
书名：《圣祖》

作者：傲天无痕


简介：

　　这是一个全新升级的封神世界，这里有纣王，姜子牙，苏妲己，杨戬都将是全新的定位，这里有皇者，火云洞三皇；

　　这里有圣人，道门三清；

　　这里也有上古神魔，蚩尤，刑天；

　　这里将有一个名为罗烈的少年，开启一个“我非英雄，却也盖世无双”的新封神时代！


第一卷 锋芒


第1章 罗烈

　　三月九号，中雨。

　　泰山脚下，新泰市，新汶中学。

　　伴随着放学铃声响彻学校每个角落，寂静的校园立刻被喧哗所淹没。

　　学生们三五成群的涌出教室，说笑中向校门走去。

　　罗烈打着伞，脸上隐含焦急之色的在学生之中穿梭，来到校门口，便看到英语老师刘清名正用公文包放在头顶上遮挡雨水，挥手让一辆出租车停下，打算上车。

　　“老师。”

　　罗烈小跑上前，给刘清名打上雨伞。

　　“是罗烈啊。”

　　刘清名回头看到是罗烈，脸上露出笑容。

　　“老师，你别淋着。”罗烈将雨伞塞到刘清名的手中。

　　“这雨可不小，你把伞给老师，你呢。”刘清名问道。

　　罗烈一笑，一侧身，进了出租车，“我打车。”

　　刘清名愣住了。

　　关上车门，降下车窗，罗烈道：“老师，我觉得你该在风雨中好好反思一下，我明明这次英语考试并列年级第一的145分，你却当着全班的面把我批的一无是处，说我考的少，说我丢你的脸，我就奇怪了，我有什么比第一差的，14.5啊，分明第一名比我少一个点，我都没嫌弃他少，跟人家并列第一，你还那么说我，你可知道如果不是我内心强大，我都要爬上马路牙子去跳楼了。”

　　他说完，升上车窗，跟司机说了地址，出租车驶出去。

　　刘清名打着伞，站在雨中，望着远去出租车，再看看那比某些女老师鞋跟还要矮的马路牙子，他想爬上去跳楼。

　　透过后视镜，看着刘清名在风中凌乱的样子，罗烈贼笑了两声，往后一靠，两眼微闭，很快便睡着了。

　　不是假寐，是真睡，而且睡的非常死。

　　只因那个伴随他一年之久的神秘呼唤就在放学铃声响起的时候，再次在脑海中响起。

　　每当如此，罗烈都无法控制的进入沉睡状态，无论他是何等精神状态，都会在短时间内入睡，无论是在任何环境下。

　　譬如曾经他在运动会上参加三千米跑，中途入睡。

　　期末考试入睡。

　　上厕所入睡。

　　这一次次的经历，早就让罗烈有了心理准备，每次脑海中响起那神秘的呼唤，他都会第一时间以最快的速度找个地方入睡。

　　此次也不例外。

　　轻微的鼾声在罗烈口鼻中发出，那个熟悉的不能再熟悉的如梦般场景再次出现。

　　一片虚无混沌中，一尊巨大的身影浮现出来。

　　这人，头戴紫金冠，面色如晚霞，三缕长须飘洒在胸前，一袭黄色道袍，随风而荡，宛若仙人下凡。

　　随着此人出现，虚无的地面涌动出一朵朵的白莲花，空中泛起霞彩，更有仙音缥缈。

　　罗烈的脑海中也再一次的浮现出两个字。

　　每次看到这幅场景，他脑海中都不自觉地冒出这两个字。

　　圣祖！

　　与往日不同的是，曾经圣祖出现，并没有什么特别的举动，只是静静的站在罗烈的面前，而今，罗烈敏锐的发现，圣祖居然露出一抹微笑，随后“砰”的一声，圣祖崩碎，化作无数的细小的雪白色小颗粒，统统涌入罗烈体内。

　　沉睡的罗烈就感到身体传来剧痛，仿佛被撕碎了，又重新组合一般。

　　痛苦让他苏醒，当他再度睁开眼，已然不在出租车上。


第2章 红颜

　　天空湛蓝的没有一丝杂质，空气清新的令人陶醉，四周山峦起伏，绿树幽幽，花草点缀，偶有风吹过，阵阵的花香扑面而来。

　　潺潺溪水在脚前流过，那水声好似流进了罗烈的心灵深处。

　　他迷茫的看着四周。

　　“这是哪里？”

　　“我怎会在这？”

　　“那个圣祖的原因？！”

　　满是疑惑的罗烈蹲下身，撩起溪水洗了把脸，想让自己清醒清醒，结果透过水，看到他居然穿着一身古装，还是很华贵的那一类。

　　他低头察看。

　　衣衫的确变成了古装，是蓝色底绣有龙纹的武士华服，脚上是一双黑色的皮靴，头上还带着红缨冠。

　　配上他那张帅气的面庞，有着一种说不出的风流公子哥的感觉。

　　他被这一切都给搞糊涂的时候，杂乱的脚步声从远处传来。

　　紧跟着就听到了急切的呼唤声。

　　“小王爷！”

　　“小王爷，你在哪。”

　　声音从几个地方传来，是一些人分散来寻找的。

　　罗烈站起身，向远处观看，他对这个小王爷的称呼，更是疑惑，现代人哪里有这个叫法的。

　　待他站直，高过前面的杂草，立时就被人发现了。

　　“小王爷！”

　　“我发现小王爷了，在这里。”

　　那名高个子的卫士打扮的男子大声疾呼道。

　　四散寻找的人纷纷的看过来，见到罗烈之后，便呼啦一下跑了过来。

　　最快的是一名四十多岁的中年男子，身穿皮甲，肤色发黑，颌下有黑色的浓密短须，见到罗烈之后，一脸激动之色的单腿跪地。

　　其他人也纷纷跪下。

　　“参见小王爷！”

　　罗烈眨眨眼，指着自己的鼻子，“我，我是小王爷？”

　　中年男子抬起头，打量一番，肯定的道：“你就是小王爷啊。”

　　“小王爷？什么小王爷。”

　　“自然是北水国南离王独子，未来的南离王罗烈小王爷。”

　　“南离王独子？罗烈？！”

　　罗烈脑袋嗡嗡作响，有点被眼前的事情搞蒙了。

　　而他的问题，也让中年男子以及诸多卫士一脸的疑惑，甚至其中一名卫士向中年男子指了指头，中年男子略作沉吟，便道：“小王爷，此地危险，我们必须尽快离开才行，属下只能得罪了。”

　　他一挥手，两名卫士上前架着罗烈，一群人便飞速的向远处而去。

　　这时候，罗烈才猛然醒悟到一个问题。

　　不会是穿越了吧。

　　一辆马车在官道上疾驰。

　　马车内，罗烈怔怔的看着面前的两大绝世美女，心里翻江倒海，他已经确定，自己真的穿越了。

　　在被那名中年男子带回来之后，面前两大绝世美女便不断地向他询问一些问题，罗烈自然是一脸茫然，完全不知道。

　　他之所以没有标明自己不是所谓的小王爷，主要是自己穿越的奇怪，还是同名，更是直接穿上那真正小王爷失踪时候的衣服，再有那不断梦到的圣祖等等，一系列的事情，让他觉得似乎冥冥中似有注定，故而他就用什么都不知道来应付，结果就被认定失忆了。

　　借此，他反而从两位美女口中知道了很多。

　　譬如说之前的中年男子，乃是南离王府的护卫队长苏秋声，那些卫士，都是南离王府的护卫，也就是说是真正小王爷的人。

　　此刻苏秋声正率众护佑在马车周围。

　　至于面前这两位绝世美女，更是大有来历。

　　这位红色裙装的乃是当今北水王国的国君……柳红颜！

　　白色裙装的则是柳红颜的第一心腹，也是自幼一起长大的闺蜜……雪冰凝！

　　他穿越到的这个地方叫做炎黄大陆。

　　炎黄大陆有两大帝国，八百小国。

　　北水国便是八百小国之一。

　　而且这是一个似是而非的封神榜世界，因为柳红颜和雪冰凝说的话中，提及了姬昌，而他们的身份却不是西伯侯，而是与大商帝国并驾齐驱的大周帝国的皇帝，至于姜子牙，居然已经是大周帝国大元帅，且是公认的炎黄大陆千年来最惊才绝艳的天才之一，不再是封神榜世界中的废柴。

　　“君主，我父王真的没了。”罗烈担心一个问题，那就是若真的小王爷父母尚在，指不定能发现他是冒牌的呢。

　　柳红颜叹口气，柔声道：“罗烈，以后没外人的时候，你就叫我姐姐吧，你父母尽皆为救我而亡，此番我秘行，为防止别人注意，就让你外出游猎，我隐藏其中，结果被人发现，你为引开别人，遭遇危险不说，还头部受创，失去记忆，实在是姐姐欠你的。”

　　“为君主，呃，不，为姐姐上刀山下火海，在所不辞。”罗烈一听，那小王爷父母也不在，意味着自己不会暴露，顿时来了精神，拍着胸脯儿，慷他人之慨的表态。

　　“看不出，失忆之后的你，与原来还真是大不同，曾经的你可是很木讷的。”柳红颜道。

　　罗烈嘀咕道：“吊丝和高富帅当然不同。”

　　柳红颜问道：“你说什么。”

　　“没，我就是在想要不要修炼武道。”罗烈说出了内心的一个真实的想法。

　　在柳红颜和雪冰凝并不全面的介绍中，罗烈得知炎黄大陆是一个武道至上的世界，别看国家君主高高在上，而面对那些武道至尊的圣人们，他们的生死也只能任凭人摆布。

　　所以想要潇洒，必须足够强才行。

　　当然，罗烈也有个想法，曾经他是差生，那么来到这里，怎么咱也来个优等生吧，不成圣人，也要成为众生膜拜的存在吧。

　　“你愿意修武了？”柳红颜大喜道。

　　雪冰凝也露出惊讶之色。

　　罗烈道：“我原来不喜欢么。”

　　“曾经的你可是非常讨厌修武的，所以空有南离王留下的家传绝学，却只能是个普通人。”柳红颜笑道，“看来你这次失忆，还是有好处的么。”

　　“我现在对武道挺有兴趣的，若真的有朝一日，能够飞天遁地，移山倒海，摘星拿月，想想都帅呆了。”罗烈一脸的向往。

　　“你就想耍帅呀。”

　　“不帅，怎么泡妞，哦，不对，应该是不帅怎么能守护红颜姐，不让那些追求者望而却步呢，想想，我这么帅的人在姐姐身边一站，那些追求者再看看自己，肯定都羞愧的放弃了。”

　　柳红颜笑着摇摇头，“姐姐可要多谢你了。”她伸手从腰间乾坤袋中取出一本秘籍，“我这里正好有你之前不喜欢，交给我保管的家传功法，南离炼体诀。”

　　罗烈伸手去接，脑海中却陡然跳出一行字。

　　炼体境界，必须修炼诸天龙象诀。

　　这行字出现的突兀，却仿佛本身就在罗烈的记忆深处一样，令他不自觉地再度想到了那个圣祖梦境，因为他对诸如炼体境界，诸天龙象诀等根本闻所未闻，只有那个圣祖梦境崩碎融入体内的神秘东西，才会让他生出这等记忆。

　　他无法确定，这圣祖带来的东西会否是真实的，便试着道：“我想修炼诸天龙象诀。”


第3章 诸天龙象诀

　　马车内一片死寂。

　　柳红颜和雪冰凝一脸错愕的看着罗烈，足足三分钟，马车内只有呼吸声。

　　没有这种功法？

　　坏了，这不是说圣祖梦境终究只是一场梦，除却带他来到这陌生的炎黄大陆，什么都没给他留下。

　　罗烈有点懊恼，本以为那困扰自己一年之久的圣祖梦境会有更多神奇呢。

　　“你确定要修炼诸天龙象诀？”柳红颜开口了。

　　懊恼的罗烈闻言，心头微震。

　　真的有诸天龙象诀！

　　这般说，圣祖梦境除了送自己来到炎黄大陆，应该还有所别的吧，否则为何会突然冒出这么一段必须修炼诸天龙象诀的记忆。

　　“对，对。”罗烈赶紧道，“我记得，以前好像对这门功法很感兴趣。”

　　柳红颜和雪冰凝对视一眼。

　　“原来，你曾经对修武没兴趣，不是真的，而是妄想修炼诸天龙象诀呀。”柳红颜道。

　　“妄想修炼？”罗烈听的直皱眉。

　　柳红颜就详细的解释了关于诸天龙象诀的事情。

　　诸天龙象诀并非是人为创造，而是西昆仑山上一株宝树吸收日月精华，历时三万六千年开花结果，果子落地而裂，释放出的芬芳飘传千万里，引来无数人，却看到宝树上面悬挂着的果实自然裂开，化作一个个的古老文字飞舞，这些文字最终组合起来，便是诸天龙象诀。

　　当时之人，如获至宝，修炼这上天降下的无上功法。

　　谁曾想却无一人修成，其中就包括圣人的诸多弟子们，自此诸天龙象诀被认定是有缺陷的，无法修炼的功法。

　　此事，甚至惊动了圣人道德天尊。

　　圣人，至高无上，世间法则无法加持己身，自在逍遥于世外，一言而能定天地命运。

　　道德天尊观看诸天龙象诀，言及此功法无误，乃是开天辟地以来，炼体境界最强功法，绝无与之媲美的功法，连道德天尊都感叹，他已为圣人，没有机会修炼此功法，是人生一大憾事。

　　圣人之言，自然是无人怀疑。

　　奈何自从诸天龙象诀诞生，却从无一人修成，无论是怎样惊才绝艳的人都是望而却步。

　　道德天尊又名太上老君。

　　柳红颜唏嘘的道：“当今最风光，号称有望成为圣人的大周帝国元帅姜子牙和大商帝国太师闻仲，是何等惊艳的天才，也都是耗费十年岁月，仅仅修炼至炼体五级，便再难寸进，不得不放弃诸天龙象诀，改修他法，如今却已经是圣人之下，当世绝巅人物，可知诸天龙象诀，非未来必成圣人，是无法修炼的，你还想修炼么。”

　　罗烈的眉梢跳动了好几下。

　　他被这诸天龙象诀的来历，经历狠狠的震撼了一下。

　　迄今为止，无人修成。

　　连圣人弟子都无法修成。

　　能成为圣人弟子，光想想就知道是某个时代最惊才绝艳的。

　　“我想挑战一下。”

　　罗烈还是没有放弃，他对于圣祖梦境带来的东西，有着一种潜意识的信任。

　　既然圣祖梦境将他带到这炎黄大陆，让他成了所谓的小王爷，那么留下的一段记忆，也决然不是无的放矢。

　　所以他要尝试。

　　柳红颜并没有拒绝，只是淡淡的道：“诸天龙象诀早已在数千年前便在炎黄大陆广为流传，我曾经也试图尝试过，现在还牢记在心，我可以传给你，但我希望，你失败之后，就改修家传的南离炼体诀。”

　　“我还没尝试呢，红颜姐就认定我失败呀。”罗烈瘪了瘪嘴。

　　柳红颜和雪冰凝相视一笑，注定无法修成诸天龙象诀，这还需要解释么。

　　她们越是这般，越是刺激的罗烈要尝试。

　　“红颜姐将功法传给我吧。”罗烈也不再争辩。

　　当下，柳红颜将诸天龙象诀长达万余字的内容背了一遍。

　　罗烈很惊奇的发现，他听了一遍，居然完全记住了，而且重复一遍，也是一字不差，让柳红颜一阵无语，直言罗烈忘记了她是谁，居然还记得诸天龙象诀，怪不得原来始终不修武，感情被诸天龙象诀无法修成给压抑坏了，说的罗烈直翻白眼。

　　此时的罗烈更多的是震惊。

　　他自家知自家事儿，什么时候有如此惊人记忆能力的？

　　这令他又一次想起圣祖梦境崩溃的景象。

　　圣祖崩溃，化作无数的雪白颗粒融入他的身体，令他有种身体被撕裂碾碎，重新组合的痛苦。

　　“难不成，那是真的撕碎了重新组合？使得我身体有了很大的变化？”

　　罗列有点激动。

　　若真的如此，说不定他真的可以修成诸天龙象诀呢。

　　想到这里，他双目微闭，开始回味诸天龙象诀。

　　这一想，便再次产生异常感觉。

　　那晦涩难懂的诸天龙象诀在他这个现代人眼里，居然是那么的简单，似是早已了然于心般，很轻松的就吃透了，按照这功法所讲的去试着修炼。

　　“这就开始修炼了？还真是着急。”雪冰凝那略显清冷的声音响起。

　　“本来我还想将自己领悟的一点内容讲解给他听，既然他这么着急，也罢，让他碰壁回头了，也就放弃了。”柳红颜笑道。

　　雪冰凝担心道：“就怕他像以前一样，被诸天龙象诀给毒害的再也没兴趣修炼别的功法。”

　　柳红颜叹口气，撩起窗帘，看着外面，“若是那样，就让他远离王都，给个封地，去做个富贵人吧。”

　　雪冰凝无言，也唯有如此，而今的北水国可是暗潮涌动，留在王都，对没有自保能力的罗烈而言，就是一场灾难。

　　马车仍旧在疾驰。

　　仅仅一个小时的时间，罗烈就感觉到了体内涌动出一股若有若无的气感。

　　气感，是能修武道的证明。

　　能够拥有气感，意味着正式踏入武道的门槛。

　　这令罗烈大为兴奋。

　　气感更意味着他是可以修炼诸天龙象诀的，要知道，这才仅仅一个小时呀。

　　此时，天色已晚，马车停下，一行人寻找了个僻静的地方休息。

　　那些南离王府的卫士自有护卫长苏秋声发布命令，四下散开，远离此地，在各处寻找隐秘的地方藏身，守护这里，距离最近的都有四五百米距离，将方圆五里内都给监视起来。

　　苏秋声也到远处一块山石之上盘坐，时刻关注周围的动静。

　　中心处，唯有罗烈三人。

　　吃过东西之后，罗烈便迫不及待的再度进入修炼状态，他这姿态看的柳红颜和雪冰凝都流露出担忧罗烈又一次被诸天龙象诀迷失的不再修武。

　　罗烈也不理会，就是专心修炼。

　　又过一个小时，气感震荡化作气流在经脉内流动，罗烈知道他踏入了炼体一级。

　　一个半小时后，罗烈踏入炼体二级。

　　三个小时后，罗烈踏入炼体三级。


第4章 寒暑不侵，蚊蝇不近

　　炼体境界前三级最易，而炼体四级则是一个门槛，往往很多人都会被困在这个门槛前，无法突破。

　　罗烈也同样要面临这个门槛。

　　先前三个境界，每一个突破之后，都会有种下一个境界近在咫尺的感觉，可此番跨入炼体三级，却始终没有这等感觉，反而感受很深的是距离炼体四级是很遥远的。

　　“哎！”

　　“太慢了。”

　　罗烈叹口气，失望的摇摇头。

　　此时已是凌晨，四周静悄悄的，一片漆黑，唯有空中残月高悬，洒下并不明亮的月辉。

　　柳红颜和雪冰凝尚未入睡，在想着心事，听到罗烈的叹息声，一起看向他。

　　“知道慢了，就该放弃。”柳红颜道。

　　“慢是正常的，惊世天才姜子牙与闻仲也足足花费十年光阴才勉强达到炼体五级，而据两人后来所言，他们都是花费长达半年之久，才凭借诸天龙象诀踏入炼体一级的，你不过刚修炼不足一日，气感都不可能有，若现在还不放弃，以后会发现更慢的。”雪冰凝难得一口气说了那么多。

　　“冰凝说的对。”柳红颜也劝解道，“放弃吧，诸天龙象诀之于我们而言，太遥远了。”

　　气感都没有？

　　罗烈面容古怪，最惊艳的天才竟然要花费半年方可达到炼体一级，他却不足一日，就达到炼体三级了，这么说，好像不是很慢嘛。

　　“不要气馁。”柳红颜看到罗烈这般表情，以为他纠结呢，便安慰道，“我曾经尝试，同样是一个月之久才有的气感呢，那还是有修炼过之人，为我讲解诸天龙象诀的奥妙呢，你没有气感不需要懊恼，将时间浪费在诸天龙象诀上面，实在不值当，来，你坐过来，姐姐给你讲解你们家传的南离炼体诀，相信修炼这个，你会很快有收获的。”

　　罗烈依言坐过去。

　　三人成三角形盘坐在地上。

　　“红颜姐，我……”罗烈刚要开口，就见柳红颜原本淡然的俏脸陡然泛起一抹惊疑，猛然坐直了娇躯，整个人都散发出一股惊人的气势，那长而媚的眸子绽放出慑人的精光。

　　这变化搞得罗烈茫然回头看去，发现身后并没有什么，再回头，却见柳红颜看的是他。

　　雪冰凝起初也没发现什么，只是瞬息的功夫，她也如柳红颜般目射神芒的逼视着罗烈，一脸的难以置信。

　　“我更帅了？”

　　罗烈摸着自己的脸，说着就去找镜子来看看。

　　两女眼神移动，落在周遭飞舞的蚊蝇上面。

　　此刻正是凌晨时分，在山地之中，蚊蝇众多，像柳红颜和雪冰凝修为高超，自然是能够令蚊蝇无法靠近己身的。

　　可是她们却发现，这些蚊蝇居然也只是围绕着罗烈周遭半米左右飞舞嗡叫，没有一个靠近的。

　　一个普通人根本无法做到这一步。

　　且罗烈身上并没有带宝物趋避这些蚊蝇。

　　为何如此？

　　雪冰凝道：“炼体境界，普通功法，达到炼体九级可做到蚊蝇不近；十大顶级功法，可在炼体六级达到蚊蝇不近；唯有诸天龙象诀，炼体三级便可蚊蝇不近。”

　　“你只修炼了诸天龙象诀。”柳红颜接话茬，“而且不足一日，所以你也绝不可能修炼到炼体三级，罗烈，告诉我，你是不是修炼了别的功法。”

　　雪冰凝也盯着罗烈。

　　两女的态度令罗烈哭笑不得。

　　居然这时候还直接否决了他是修的诸天龙象诀。

　　“如果我说我就是修炼诸天龙象诀不足一日，便达到炼体三级，你们信不信。”罗烈道。

　　“不信！”

　　两女异口同声的回答。

　　罗烈就纳闷了，说实话咋就没人相信呢，说假话自己是小王爷罗烈，他们就信了。

　　他耸耸肩，双手一摊，无话可说。

　　柳红颜疑惑道：“你是认真的？”

　　“非常认真。”罗烈道。

　　刷！

　　也不见柳红颜如何动作，就来到罗烈左侧，探手抓住他的肩头，一股浩荡的气涌入罗烈体内查验。

　　随后便见柳红颜面露激动之色，由于过度激动，使得面色红润的厉害。

　　“炼体三级，真的是炼体三级！”她声音都有点颤抖。

　　雪冰凝呼吸急促的道：“唯有诸天龙象诀的炼体三级才可能做到蚊蝇不近，寒暑不侵的。”

　　柳红颜收回手，“对，诸天龙象诀从炼体三级开始，每一级别都有特点，是独一无二的，炼体三级就是寒暑不侵，蚊蝇不近。”

　　她从乾坤袋中取出一枚珠子。

　　一股寒意立时从珠子内散发出来，令这附近的温度骤降。

　　罗烈估计到了令下十几度，柳红颜这才停止发动珠子的威力，但他本人却根本感觉不到寒冷。

　　这就是寒暑不侵。

　　无论严寒，还是酷暑，对他都没有任何影响。

　　两女见状，终于确定，罗烈居然真的在不足一日时间，匪夷所思的达到了炼体三级。

　　收起珠子，柳红颜掐了自己一下，喃喃自语的道：“好疼，是真的，不是做梦。”

　　雪冰凝也好不到那里，这位比较冷的美人儿一直在揉眼，以为看错了。

　　好半天，两女才从震撼中恢复过来，以柳红颜国君的身份，那沉稳的性格，目前为止，还是无法掩饰内心的惊悚，没错，对她们而言，一日不到，诸天龙象诀修炼到炼体三级，就是惊悚。

　　“你是不是有过什么奇遇。”柳红颜问道。

　　罗烈早就想好了，随口道：“不知道啊，就模糊记得，似乎吃了什么，然后头疼的厉害，就什么都不记得了。”

　　柳红颜倒没奇怪，有奇遇的人太多了，她这次秘行，经历更是新奇的很，只是不能宣之于口而已，她深呼吸两下，道：“罗烈，你的奇遇，很可能让你具备了成为圣人的潜力，这等潜力是天大的好事儿，但也是天大的祸事，你明白么。”

　　“我知道。”罗烈用力点头，他也不是傻子，被别人知道，不成了唐僧肉，把他煮了吃了，渴望具备他这样的能力吗。

　　“你明白就好，记住，除了我们两人，绝不可让第三人知道，哪怕是你最信任之人。”柳红颜看了眼远处的护卫长苏秋声。

　　罗烈再次点头。

　　柳红颜这才放心，但一想到罗烈这匪夷所思的修炼，她就有点心痒痒，很想知道罗烈还有什么样的变化，略作沉吟，便道：“大家都没睡意，炼体四级是个门槛，也不可能那么轻松的突破，我这有一门武技，你来修炼下，姐姐给你指点下，这样拥有诸天龙象诀和强大的武技，回王都之后，对你会有很大帮助的。”

　　“好呀。”罗烈大喜，他已然知晓，武技搭配功法，才算是真正的实力，“那就请姐姐多多指点，让我早日修成这门武技，哦，对了，是什么武技呀。”


第5章 大丈夫当如此！

　　柳红颜手中有南离王留下的家传武技，也是在北水国非常有名的，名字唤作南离落叶拳，是搭配南离炼体诀的武技，两者是绝配。

　　本来，柳红颜就打算将这功法和武技都赠给罗烈修炼的。

　　如今罗烈展现出来的天赋堪称超凡脱俗，她就放弃了，因为南离落叶拳是很不错，但绝对配不上诸天龙象诀，甚至连给提鞋的资格都达不到。

　　至于柳红颜拿出的武技，唤作霸王拳。

　　很通俗的名字，却是有着相当来历。

　　霸王拳是北水国开国君主最得力的左膀右臂霸王所创，甚至开国君主曾言，没有霸王，就没有开国君主，他愿意与霸王平分北水国，只是霸王醉心武道，无意于此。

　　“霸王拳在北水国绝对是数一数二的武技，走的是刚猛霸道的路子，你可喜欢。”柳红颜取出霸王拳秘籍，递过去。

　　“大丈夫当如此！”

　　罗烈骨子里就有种霸道。

　　柳红颜和雪冰凝听的眸子明亮。

　　“大丈夫当如此。”柳红颜轻吟低语品味了两句，看向罗烈的目光变得更加深邃。

　　罗烈拿过霸王拳秘籍，道：“红颜姐，你给我讲解下吧。”

　　柳红颜微笑道：“你自己先看看，不懂的再问我。”

　　“好！”

　　罗烈翻阅秘籍。

　　霸王拳讲究的就是霸道路子，属于神挡杀神，魔挡屠魔的狂放。

　　只是看秘籍中叙述的霸王拳的立意，便令罗烈看的热血沸腾，很快便进入忘我的状态中去了。

　　从头到尾仅仅看完一遍，罗烈合上秘籍，在脑海中过滤一遍，不但完全记下不说，竟然回忆中，便在脑海中有整套的霸王拳演练过程，直接成形了。

　　每一拳，每一个动作，一抬腿，一举手那种韵味，似是将霸王拳的一切奥妙都展现的淋漓尽致。

　　这也令罗烈情不自禁的张身而起，走到一旁，根据脑海中不断闪现的秘籍中霸王拳的一切，出拳修炼起来。

　　呼！

　　一拳打出，体内的气激荡，震动的空气在拳头四周翻滚。

　　“基础级！”

　　柳红颜和雪冰凝同时一震。

　　武技也有等级的，分为基础，入门，专精，圆融和意境。

　　其实柳红颜在霸王拳方面并没有什么成就，也仅仅达到入门而已，那还是北水国王宫内的一位强者传授的，这位强者可说是柳红颜最大的支柱，更是在北水国内号称最强者，也是花费二十年才修炼到圆融级，对于霸王拳自然是认识很深的，又有她教导的柳红颜，这样才令柳红颜觉得自己可以指点下罗烈修炼霸王拳。

　　“直接达到霸王拳基础级，这悟性好强。”雪冰凝嘀咕道。

　　“也许是他如今气质与霸王拳契合吧，骨子里就是霸道无敌的信念，所以修炼起来才会容易。”柳红颜略作沉吟，找到了合理的解释。

　　只是这解释刚说完，柳红颜就知道错了。

　　因为罗烈连续三拳之后，再出拳，居然带着一丝若有若无的霸气，似乎有顶天立地之感。

　　雪冰凝咽口唾液，喃喃的道：“入门级了，这也太天才了，绝对是超级天才。”

　　“不！”柳红颜道，“你再看。”

　　雪冰凝再次看去，赫然发现连续施展霸王拳的罗烈身上那股霸气居然越来越浓烈，引发的四周风在吼，这赫然是霸王拳达到专精级的表现。

　　而已经完全深入霸王拳之中的罗烈对外界更是浑然忘我的。

　　霸王拳，名副其实，就是霸道的王者。

　　霸王，顶天立地，唯我独尊，那股子的狂傲，霸念才是霸王拳的根本。

　　越是施展霸王拳，罗烈也越有种山高我为峰之感，仿佛跺一跺脚，就能让这大地塌陷，那种霸念的激荡，令他出拳之际，更加的威猛绝伦。

　　“专精了。”柳红颜傻傻的看着。

　　雪冰凝也怔怔无语的看着，梦呓般的道：“马上圆融级。”

　　圆融级？

　　柳红颜猛地一震，从痴傻中清醒过来，她在王宫内最大的支持者，也是北水国最强者，也是花费二十年才修炼到圆融级霸王拳呀。

　　咔嚓。

　　清脆的断裂声，将柳红颜给再次吸引的看过去。

　　赫然发现罗烈隔空轰击一株小树，以他仅仅炼体三级的实力，居然一拳轰出去，引发的大风起，将一株小树给刮断了。

　　来不及惊叹的柳红颜情不自禁的站起身，雪冰凝也是如此，只因罗烈并没有停止，仍旧在不停的施展霸王拳，周身上下散发出来的霸王拳独有的霸气居然在飞速的增加，这分明是向最顶级的意境级进发的表现。

　　武技最厉害的表现就是达到意境级。

　　所谓意境，指的就是武技创造者的开创时候所处于的状态。

　　譬如说霸王拳，当年霸王创造时候，处于天地之大，唯我独尊，霸绝乾坤的状态，而后人要修炼，便要抓住那最巅峰的一刻，便是意境级。

　　意境级堪称是武技最完美的体现，故而意境级又被称为完美级。

　　相比较基础，入门，专精，圆融来说，意境级显然没那么容易达到，罗烈的提升速度，感悟速度非常的惊人，仍旧是花费之前修炼霸王拳的所有时间加起来还要多，仍旧在提升中。

　　不同在于，罗烈这种提升，居然带给柳红颜强烈的明悟，仿佛在向她传授霸王拳一样，令柳红颜那仅仅只是入门级霸王拳居然有突破的迹象，可以想见罗烈如今展现的霸王拳是多么的精髓，那进步是肉眼可以清晰认出来的。

　　打着打着，罗烈陡然生出万丈豪情，仿佛先前轰出的数百拳一下子汇聚成了无尽的豪情壮志，重新会聚在他的体内，令他血液沸腾，整个人都仿佛要爆发似的，那炽热的力量在胸腔内激荡，再也压抑不住，猛然仰起头，漆黑浓密的发丝狂乱的舞动，双臂张扬的伸开，对着苍穹发出震耳欲聋的长啸。

　　“吼！”

　　一声咆哮若惊雷炸开。

　　刹那间，那无尽的霸道气息引发风云动荡，花草折腰，如同要向罗烈膜拜一般。

　　也不知是巧合，还是怎的，当罗烈展现出那霸王拳最强意境级的时候，恰逢东边一缕阳光穿过地平线，直接落在他的身上，令罗烈看上去金灿灿的，仿佛得到天地力量的加持一般，更加彰显出他那万丈豪情的狂放。

　　罗烈没有再修炼霸王拳，他整个人都沉浸那种霸王开创霸王拳的意境之中，如同霸王临世，背负双手，眺望着远方，云海之上，旭日东升，金灿灿的光辉洒在这荡漾的林海之上，气浪翻滚中，如仙境般，看的他如痴如醉，道：“如此日出美景，让我诗兴大发啊。”

　　被罗烈如此神奇表现，深深震撼无法置信的柳红颜脑海里只有一个念头：罗烈还是人么？

　　听到他居然诗兴大发，两女更是哑然，没听说过他还懂得吟诗弄词呀。

　　念头刚转过，耳边便传来罗烈轻吟低语，似沉浸诗词意境中般道：“风吹裤裆鸟飞扬，逆风直尿三千尺！”


第6章 狼子野心

　　好好地一副霸王啸日的画面，被罗烈的一句诗给搞的一塌糊涂，令两女心目中烙印的震撼画面，直接被冲垮了。

　　天光大亮，苏秋声率领着护卫归来。

　　柳红颜和雪冰凝也唯有将罗烈这一夜间展现出来惊世骇俗的一面给深深地压在心底，只是她们看向罗烈的目光已然发生了根本性的转变。

　　也许，她们是在看一尊未来的圣人吧。

　　恍惚间，柳红颜有种感觉，或许此番迫不得已的秘行，最大的收获是罗烈。

　　草草吃过早饭，他们便再度启程。

　　此地距离王都已然不远，所以中间也没有再停留，临近傍晚的时候，便进入王都。

　　罗烈首次来到这异域城市，颇有点新鲜感。

　　北水国王都是相当繁华的，人来人往的很是热闹。

　　入得王都，柳红颜和雪冰凝便暗中离开，她们身份太过不一般，不能为他人知晓。

　　罗烈则下了马车，有苏秋声率领着护卫在王都内溜达，看看这异域风情，同时也不时的询问苏秋声一些事情。

　　直至夕阳西坠，罗烈才踏入“他”的家，南离王府。

　　柳红颜头戴王冠，身穿北水国独特的黑色莽龙袍，端坐在一张白玉龙椅之上，她再无面对罗烈时候的女人之态，更是有一股英气，一种高高在上的威严，令人生出敬畏感。

　　从不离身畔的雪冰凝也是一袭素装，若一朵万年雪莲静静的站在她的身旁。

　　而在对面，一名身材高大，身穿官袍，双目炯炯有神，鼻直口方，有着三缕短髯的中年男子正躬身施礼，此人非是别人，正是令柳红颜君主之权受到极大打压，狼子野心人人皆知的北水国两大异姓王之一的玄龙王崇侯虎！

　　“本君闭关数日，玄龙王便数次求见，扰乱本君闭关，可是有要事。”柳红颜声音冰寒，带着强烈的不满。

　　崇侯虎丝毫不被柳红颜的冷冽所影响，甚至嘴角溢出一丝淡淡的笑意，似在嘲讽，又像是轻蔑，无视柳红颜的愤怒，“本王岂敢轻易打扰君主闭关，此番实乃是有一宗大事。”

　　面对君主而自称本王，不称臣，这就是崇侯虎的蛮横嚣张。

　　柳红颜道：“说！”

　　“本王年事已高，近来倍感疲惫，故本王想要辞去宗老院院长之职。”崇侯虎说完，嘴角溢出的笑意更浓了。

　　柳红颜则被惊了一下。

　　甚至雪冰凝那冰冷的面庞都冰溶解冻。

　　宗老院是北水国的王亲国戚中的长者所在的一个独特的权力机构，是唯一有资格废除君主之令，甚至是废掉君主的所在。

　　自从先君逝去，柳红颜登基，崇侯虎能够把持朝政，大肆安插自己的党羽，甚至有颠覆北水国的可能，原因就两点。

　　其一，能够牵制崇侯虎这位玄龙王的南离王故去。

　　其二，崇侯虎掌控宗老院。

　　一直以来，柳红颜都想要将崇侯虎从宗老院院长的宝座上剔除，然后整顿宗老院，这样她才能够大展身手，只是这想法始终都只是想法，迄今为止，都没有半点进展，不想今日崇侯虎居然主动请辞。

　　“玄龙王深明大义，本君倒是错怪你了。”柳红颜淡淡的道，她并没有高兴，因为她知道，崇侯虎就是一头狼，绝不会随随便便就放弃宗老院长这个极端重要位置的。

　　崇侯虎一笑，“本王被错怪已经习惯了，毕竟身为王国异姓王，为国操劳是应该的，而不应该像南离王后代那般胡作非为，整日浑浑噩噩，这是对王国的不敬，对君主的不敬，所以本王认为，应该废除罗烈南离王继承权，重新另选一位能力出众者继承南离王之位，也好为我北水国尽力。”

　　原来是以退为进。

　　柳红颜立时明白了崇侯虎的狼子野心。

　　别看南离王已死，但他生前的至交好友众多，提拔的军中将领众多，可以说，即便是死后数年，在军中的影响力，崇侯虎仍旧远远不及，主因就是崇侯虎虽然有所渗透，却始终无法把持军队的主导，这也是崇侯虎始终未敢正是谋逆君主之位的重要原因之一。

　　而今崇侯虎要重新选出新的南离王，必然是选他的人，这样就可以名正言顺的为他渗透军队打下基础，而宗老院长之位虽然放弃，但是他经营宗老院那么多年，就算柳红颜接管，短时间内也无法搞定宗老院，如此，崇侯虎就有可能具备了所有谋反的条件。

　　柳红颜目射冷芒，恨不得将崇侯虎给撕碎了才甘心。

　　崇侯虎面带微笑的道：“君主若不同意，那本王只能通过宗老院来了。”

　　他这是直接威胁了。

　　宗老院的权力，的确有资格来另选南离王。

　　崇侯虎是在步步紧逼。

　　“玄龙王这些日子真的是时时为本君考虑呀。”柳红颜冷声道。

　　“这是本王应该做的。”崇侯虎道，“相信君主会同意的吧。”

　　柳红颜冷冷的道：“你都要动用宗老院了，本君还能不同意么。”

　　崇侯虎笑道：“君主当真是明君！”

　　柳红颜气的面色铁青，手指捏的都发白了，咬着牙，沉声道：“南离王终究是立下过旷世奇功，对本君亦有救命之恩，怎能不给南离王独子罗烈一点机会，若是那样，北水国之人都要指着你我君臣的后背咒骂了。”

　　“君主的意思是？”崇侯虎道。

　　“就给他一次机会。”柳红颜道，“半月之后参加霸王试炼，若能通过三关，即可保留继承权；若失败，就废除继承权，玄龙王意下如何。”

　　崇侯虎想都没想，便笑道：“本王完全赞同，而且无论罗烈通不通过，本王都将辞去宗老院长之职。”

　　柳红颜冷着脸点点头，“没事，你就退下吧。”

　　“本王告辞！”

　　崇侯虎连行礼都没有，便转身而去，尚未走出偏殿，便忍不住放肆大笑，一切在握的样子。

　　待他离开，柳红颜和雪冰凝脸上的愤怒继而转化为笑容。

　　“红颜高明！”雪冰凝竖起大拇指。

　　两女关系莫逆，私下都是以姐妹相待的。

　　柳红颜抿嘴笑道：“崇侯虎做梦都不会想到，今日罗烈已非往昔了，别人要闯霸王试炼三关，或许要炼体六级，但罗烈可是诸天龙象诀的炼体三级，更是达到意境级的霸王拳，就这实力，足够闯过三关的，真期待，罗烈闯过三关之后，崇侯虎是个什么表情。”

　　雪冰凝则唏嘘道：“谁能想到，年仅十六的罗烈已经可以影响北水国走向了。”

　　回归玄龙王府的崇侯虎大马金刀的坐在大厅正中央，满脸都是掩饰不住的得意。

　　他诸多儿女中唯一让他认可的小儿子崇战元也第一时间赶过来。

　　看到崇侯虎得意的样子，崇战元便贺喜道：“恭喜父王不日登基称君！”

　　“哈哈……”

　　崇侯虎纵声大笑，“不要这么说，被当今君主听到可不好。”

　　父子俩相视大笑，完全不忌讳。


第7章 你印堂发黑，有血光之灾

　　“父王，接下来我们怎么做。”崇战元道。

　　“不急。”崇侯虎摆手道，“柳红颜虽然同意了，但还是为罗烈做了些争取，若罗烈通过霸王试炼前三关，便保留继承权，霸王试炼是要在半月之后。”

　　“嗤！”

　　崇战元讥讽道：“这柳红颜真是假惺惺，谁不知道罗烈从不修武，如今连武道门槛都没跨入呢，就算是再天才，也不可能半月就修炼到炼体六级闯过前三关的，她这分明就是不想让自己背上愧对功臣之后的骂名而已。”

　　崇侯虎狞笑道：“她更加不会想到，这么做，反而会帮助我们父子，南离王在军中的威望始终不降，若让他们知道柳红颜如此做法，定然令这些人大为不满，你再去刺激刺激罗烈，尽可能的让他认定柳红颜不想背骂名而搞的霸王试炼，这是在欺辱他，越是让他觉得愤怒羞辱，越是能够影响到军中那些人，到时候，一旦我们的人成为南离王，再在军中安插我们的人，甚至说服忠于南离王的那些人投靠我们都是可能的，如此为父登基称君之日，就更近了。”

　　“父王放心，孩儿保证刺激的罗烈对柳红颜无比憎恨。”崇战元阴笑道。

　　第一次踏足南离王府，罗烈就被这气势恢宏的王府给震撼到了。

　　里外九层院子，南北对称的格局，入门便是一尊足有五米多高的火焰狮子石像，那是曾经伴随南离王南征北战的亲密兽宠的样子，后来火焰狮子阵亡，南离王便取其精魄封入石像，仍旧镇守南离王府，既是陪伴南离王，也是代替南离王守护这个清冷的家。

　　站在石像前，便看到有人在客厅外等待。

　　见到那人，苏秋声微微一怔，赶紧向罗烈道：“小王爷，那是属下兄弟，他不懂规矩，惊扰了小王爷。”

　　不等他说完，罗烈便摆摆手，道：“我这没那么多的讲究。”

　　苏秋声这才松了口气，道谢之后，这才冷着脸招手让他兄弟过来。

　　他这位兄弟与他有七八分相似，身旁还跟着一个粉雕玉琢的小丫头，看上去也就是十岁左右的样子，宛若画中走出来的仙童。

　　“还不见过小王爷。”苏秋声沉声道。

　　此人躬身施礼，“草民苏护见过小王爷。”

　　“嗯？你叫什么？”罗烈吃了一惊。

　　“草民苏护。”这人道。

　　苏护！

　　罗烈不由看向那粉雕玉琢的小丫头，“这是？”

　　苏护道：“这是草民的女儿，苏妲己，妲己，快，来见过小王爷。”

　　“妲己给小王爷见礼了。”苏妲己很乖巧的行礼。

　　罗烈整个人都傻在那里。

　　这就是苏妲己？

　　那个注定要祸国殃民的绝代女子。

　　不过，看她样子，也就十岁左右，已经长得格外扎眼，尤其是一双眼睛，还真的似是天生有着勾人的媚惑，水汪汪的，一看到，就容易让人沉醉其中。

　　“呃，起来吧，不用多礼。”罗烈道，“你们父女来此，有什么事。”

　　苏护欲言又止。

　　苏秋声则很干脆的道：“小王爷，我这兄弟就是痴心妄想，前些日子，大商皇帝宣称，谁若能献宝千年冰蝉子，将赐封冀州侯，这不，他手中就有千年冰蝉子，来跟我辞别，要去大商帝国，我劝他好些日子，也没用。”

　　罗烈眼角直跳。

　　“你执意要去？”罗烈看向苏护。

　　“草民心意已决。”苏护坚定的道。

　　罗烈点点头，“既如此，护卫长就不要强留了，给苏护拿些钱，安排两个得力的护卫，护送他们去往大商帝国吧。”

　　苏护闻言大喜，急忙道谢。

　　有罗烈之言，苏秋声不再勉强，依言去做，待他们出去时候，那小丫头苏妲己回头看了罗烈一眼，那动人心魄的眸子看的罗烈暗自摇头，这丫头再过几年，绝对要祸国殃民的。

　　罗烈向她做了个鬼脸。

　　苏妲己粉脸红扑扑的，也向他吐吐舌头，蹦蹦跳跳的走了。

　　“这会是那个一手缔造大乱世的苏妲己么。”罗烈喃喃自语。

　　他甩甩头，不再多想，自己初来乍到这炎黄大陆，还直接踏入了很不稳定的北水国漩涡中，哪里还有心思再管别的。

　　接下来，罗烈在王府转了一圈，也没修炼，便去休息了。

　　次日清晨，他早早起床修炼。

　　他居住的是曾经南离王居住的那栋主院，院中有一个小型的修炼场，一般是禁止外人在此修炼的。

　　罗烈虽没有刻意的掩饰自己修武，却也不愿意被人打扰，加上可能毕竟来自现代，心理上总觉得在这真正小王爷的住处，不是那么自在，故而把人都给打发走了。

　　就他一个人在修炼。

　　他的修炼速度之快可以用匪夷所思来形容，即便如此，炼体四级也不是那么容易的。

　　说到底，诸天龙象诀是炼体境界最强功法，也恰恰因为是最强的，所以遇到的门槛也要比别人的更加难以跨越过去。

　　好在罗烈还是能明显感觉到进展是很快的。

　　在他前来王都的路上，也向柳红颜两女询问过，像惊才绝艳的姜子牙和闻仲，当年修炼诸天龙象诀在炼体五级失败放弃的，而他们从炼体三级跨入炼体四级，据说是花费了整整十八个月的时间，且还是有家族资源支持的情况下，由此可见，这个门槛跨过去有多难。

　　临近中午的时候，有人来访，打断了罗烈的修炼。

　　罗烈从柳红颜口中听过很多的名字，又从护卫长苏秋声那里询问了很多以前那个小王爷罗烈的经历，他知道了很多人，但，目前还对不上号。

　　此番前来的两人是一男一女。

　　在罗烈去相见的时候，苏秋声就已经低声告知。

　　来人是崇战元和蓝彩铃。

　　罗烈对崇战元的认识比较多，无论是柳红颜，还是苏秋声，提及这个北水国最大佞臣之子，都是在憎恨之余，竖起大拇指。

　　说是崇战元，不但心思敏捷，为人精明，更重要的是，在武道方面，绝对是北水国公认的天才，且十六岁便已经是北水国少年第一人。

　　少年，也就是十八岁以下，包括十八岁。

　　同样的，崇战元也继承了其父玄龙王崇侯虎的野心。

　　至于蓝彩铃，是北水国大家族蓝家之主的掌上明珠，更关键的是，她是曾经那个小王爷罗烈最痴迷追求的女人。

　　这么两个人到来，本身就值得推敲。

　　不过，此罗烈来自二十一世纪，可不是之前那个罗烈。

　　故而他也满不在乎的来到前厅相见。

　　“罗兄，几日不见，你气色越发好了。”崇战元笑眯眯的道。

　　崇战元各方面都优秀，唯独一点是个缺儿，那就是长相，他有些胖，皮肤还比较黑，且粗糙，一些人暗地里都咒骂他是黑猪。

　　相对而言，站在崇战元旁边的蓝彩铃，就好得多了。

　　蓝彩铃也是难得的美女，如非柳红颜和雪冰凝太过出色，她的艳名传播的可能更广，奈何有柳雪两女在，她就像是明月旁的星辰，虽然也明亮，却终究只是明月的陪衬而已。

　　这也令来到炎黄大陆，第一眼就见到柳雪两女的罗烈很自然的对她就没兴趣多看几眼。

　　“我一直都很好呀，倒是崇兄，似乎状况不太好啊，嗯，我看你印堂发黑，有血光之灾啊……呃，不好意思，看错了，你本来就黑。”罗烈笑呵呵的说着，一屁股坐在主位上。

　　崇战元最讨厌别人说他黑丑，他面露冷色，哼道：“罗兄的嘴是越来越锋利了，不过，嘴巴再是锋利也没用，不需多久，你就没资格与我平起平坐了。”

　　“你想弑父夺位？提前继承玄龙王之位？”罗烈反问道。

　　崇战元本来是带着刺激罗烈任务前来的，哪里想到罗烈两句话就刺激的他差点暴走，他压下怒火，冷笑道：“是你，即将失去南离王的继承权。”

　　罗烈眉梢挑了挑。

　　“你还不知道吧，当今君主已经下令，若你无法闯过霸王试炼前三关，你就将与南离王三个字永远的别离了，嘿嘿，而当今君主，也就是那个让你父亲付出生命都要保护的君主则可以借此成为宗老院的院长哦，你说你父亲是不是死的冤呀，才没死多久，人家就要拿你开刀了。”崇战元笑的很贱。

　　虽然对于具体的什么宗老院院长，霸王试炼前三关，并不是很清楚，但罗烈稍微一想，也能猜到个八九不离十。

　　他淡淡的道：“赤胆忠心一直都是我南离王家传祖训，我罗烈从不敢忘！”

　　平淡的语气中透着铿锵有力的信念，令崇战元脸上的笑容僵硬，他看得出来，罗烈眼中是真的平静，半点波动都没有，这就让他明白，用南离王继承权刺激罗烈是没用的。

　　早有准备的崇战元并不气馁，他将自己准备好的杀手锏推了出来，正是蓝彩铃。


第8章 打你爹

　　王都内谁人不知，罗烈对蓝彩铃的痴迷。

　　也恰恰是如此，为针对罗烈，按照计划刺激的罗烈反过来憎恨柳红颜，崇战元也是煞费苦心，找到蓝家，直接表明了罗烈要被剥夺南离王继承权的事情，更是暗示他们崇家注定要取代柳家成为北水国主人的，这才搞定蓝彩铃。

　　“罗兄啊，有件事儿，我实在是对你不住呀。”崇战元一脸诚恳的样子。

　　罗烈双手抱胸，似笑非笑的看着他，道：“你怎么对不住我了。”

　　“你看王都内谁不知道，你对彩铃的痴迷，她就是你的命呀，可没办法，彩铃对我死心塌地，一门心思的想要成为我的女人，甚至不惜自杀要挟，我没法，只能接纳她了，你不会怪我吧。”崇战元说的是多么的自责，脸上却满是得意的笑容。

　　若是换做真正的小王爷罗烈估计早就发疯了。

　　可惜，现在的罗烈对蓝彩铃，甚至都懒得去看一眼，实在是被柳红颜和雪冰凝给比较的太普通，更重要的是，这个女人心太歹毒。

　　别的不说，光是曾经那个罗烈对她的痴心，这种时候，她却跳出来，让崇战元利用，这样的心肠可以说比崇战元还要阴冷。

　　见到罗烈没啥反应，崇战元有点急了，他伸手在蓝彩铃的身上狠狠拍了一下，“彩铃，你还不告诉罗兄，你的想法。”

　　蓝彩铃一脸害羞的样子，细语轻声的道：“小王爷，多谢你过去为彩铃做的一切，彩铃真的很感谢你，但彩铃一直把你当哥哥的。”

　　“哈哈，没办法，彩铃爱的是我，而且爱的发疯哦。”崇战元得意的道。

　　“彩铃最崇拜的就是英雄，战元就是我心目中的英雄，哪怕是做他的第九房小妾，都是我的荣幸。”蓝彩铃说的崇战元更是兴奋。

　　罗烈的脸色终于变得阴沉了。

　　他为曾经的罗烈不值。

　　这个女人简直蛇蝎心肠，如果说她是被迫的，那怎会说出如此恶毒的话，居然宁可做别人第九房小妾，都是荣幸，而那个罗烈却痴迷追求那么久，都看不上，这不就是在讽刺，恶毒的奚落羞辱么。

　　罗烈深吸一口气，终于正视蓝彩铃，这是第一次，也是最后一次，他对蓝彩铃只说了十个字。

　　“不经历人渣，怎么能出嫁！”

　　蓝彩铃羞怒交加，想要反唇相讥，却见罗烈根本没在看她，仿佛看她一眼都觉得恶心，或者是觉得她根本不够资格让罗烈去看。

　　那种漠视才是对蓝彩铃最大的讽刺。

　　罗烈对着崇战元一笑，“崇兄，其实你们两个挺般配的，真的，你看啊，你的丑，哦，不对，是抽象的美，另一个贱成渣了的委婉美，不正是绝配么。”

　　崇战元大怒。

　　罗烈不给他开口的机会，抢先说道：“我知道，你对自己的抽象美很无奈，毕竟这不能完全怪你，要说错，应该是你爹，谁让你爹长的太野狼派呢，播的种自然也是质量有问题的，所以你爹欠打，非常欠打，我现在就打你爹。”

　　“就你敢打我父王。”崇战元嘲弄道。

　　然后……

　　然后，罗烈抬起手了打了自己一个耳光，道：“你爹欠打！”

　　打完，他就走了。

　　留下崇战元和蓝彩铃在大厅内的发傻。

　　饶是崇战元精明，对于罗烈这种二十一世纪的法子，也是好一会儿才反应过来，气得他暴跳如雷，怒吼道：“罗烈，你不要猖狂，再有半个月，失去南离王继承权，我看你在我面前还怎么狂！”

　　门外远远传来罗烈的声音。

　　“你爹欠打。”

　　“罗烈，我发誓，我一定让你生不如死。”

　　“你爹欠打。”

　　“罗烈，你就是个孬种，女人被我抢了，都不敢放个屁。”

　　“你爹欠打。”

　　最后崇战元气的发疯的跑出了南离王府。

　　目送他们的离开，罗烈满是失望之色。

　　“你太坏了。”雪冰凝笑道，她是在罗烈与崇战元、蓝彩铃见面的时候来的。

　　罗烈耸耸肩，“其实我以为那么刺激崇战元，以他霸道蛮横的性格，会动手的，我都让苏秋声他们准备好，借此机会暴打他们一顿了，谁知道他看上去气疯了，居然还能忍住，这个崇战元呀，可比表面看上去要精明的多。”

　　雪冰凝眨眨眼，看着罗烈头头是道的分析，也觉得奇怪，这可真的与往日不同呀，“崇战元本就精明，这次他也是有备而来，只是谁能想到，你根本不在乎霸王试炼，更加没将蓝彩铃放在心上，这也算是他的失策。”

　　“哦，对了，霸王试炼是什么。”罗烈问道。

　　雪冰凝就向他进行了解释。

　　霸王试炼是曾经北水国一代霸王所留。

　　当年的霸王在武道方面成就是很高的，可以说那时候的霸王一人之力，就让北水国位居八百小国中最强前十的王国之一。

　　奈何霸王始终没有找到合适的传人，而他临终之前，设下的霸王试炼。

　　霸王试炼共有四关，若能够在十八岁之前闯过四关，便能够得到霸王留在第四关内的神秘。

　　迄今为止，两百余年，霸王试炼从未有一人闯过，顶多闯过前三关，第四关一直都是个谜，甚至没人知道第四关里面有怎样的设计。

　　目前被盛传最有喜欢的就是崇战元。

　　崇战元在北水国绝对是少年第一人，而且崇战元也放出话来了，十八岁的时候，他就会去闯霸王试炼。

　　“相对于第四关，前三关相对简单一些，一般来说，炼体六级便能闯过去。”雪冰凝道，“不过，你例外，炼体三级，应该问题不大。”

　　“对我这么有自信。”罗烈笑道。

　　雪冰凝抿嘴一笑，“不是对你，是对诸天龙象诀。”

　　罗烈被雪冰凝的笑给惊艳了一下，要知道雪冰凝以冷艳著称的，在她脸上还是很少见到笑容的，而这种很有风情的笑，更是从未见过。

　　“冰凝姐，你以后该多笑笑。”罗烈很认真的道。

　　“我可不是红颜，她是女王，没人敢打她的主意，我要是天天笑，不被一些无聊的男人给烦死。”雪冰凝道。

　　罗烈用力点头，“对，对，不能便宜了那些臭男人，只对我一个人笑就行了。”

　　雪冰凝送给他一个大大的白眼。

　　两人说笑间来到罗烈所在的主院，下人都打发出去，仅留下两人。

　　“我想了下霸王试炼。”罗烈摸摸鼻子，“其实我对第四关更感兴趣。”

　　雪冰凝抿嘴笑道：“我们早就猜到了，这样才符合霸王性格嘛，不然怎的那么契合霸王拳呢，我过来，就是来助你修炼的。”她说着从乾坤袋中取出一枚珠子，“这是游龙珠！”


第9章 八法加持咒

　　游龙珠是来自四海龙族的一宗独特的宝物。

　　珠子内是一个很奇妙的空间，人可以进入其中修炼，而游龙珠可自然吸收日月精华，营造出一个内里绝佳的修炼环境。

　　“这么好的机会，我可要抓住，定要跨过炼体四级的门槛。”罗烈有些跃跃欲试。

　　雪冰凝取出一支长有半米的金属毛笔，在罗烈面前晃动两下，“再加上本神师，你若还不能突破，那就真的没天理了。”

　　神师是炎黄大陆武道之外的另外一种独特职业。

　　也有人称呼神师为术法师。

　　通过一支笔能够呼风唤雨，撒豆成兵，这就是神师。

　　而要成为神师，就必须要有一个前提条件，那就是拥有远超常人的精神力，再辅以独特的术法，通过独特的传导媒介，也就是神师笔来发挥奥妙。

　　神师的先决条件，注定了这个职业的人数是非常稀少的。

　　通过术法来展现的威能，很玄妙，有些更是武者无法媲美的，比如说治疗术法，是以神师在炎黄大陆的地位是非常高的。

　　当今炎黄大陆诸圣之中，唯有女娲是神师身份成为圣人的，那也是雪冰凝一生的追求。

　　罗烈本身精神力并不突出，也就注定与神师无缘，又是第一次见到神师施法的手段，自然是很感兴趣了，站在一旁，聚精会神的盯着。

　　就见雪冰凝朱唇轻启，在念咒语，同时那婀娜的身姿若翩翩起舞的精灵，玉臂轻扬，素手转动，手中的神师笔在空中划过一道道的蕴含着某种奥义的弧线，在这弧线出现的地方，天地间的精髓都向上面汇聚上去，形成一股奇异的力量，将那枚游龙珠虚空托扶着。

　　游龙珠绽放出微弱的毫光，隐隐中似有龙吟声响起。

　　雪冰凝手腕一翻，神师笔落在游龙珠的正南方，手腕转动，神师笔游走，一个“火”字形成。

　　火字出现，伴随而来的就是，四面八方无尽的火线汇聚过来，似是方圆百米内的火元素统统被吸纳过来，汇聚在这个字周围，最后令这个“火”字都燃烧起来。

　　神师笔转动，落在游龙珠背面，写下“水”字，也是吸引百米范围内的水元素，形成一道水流，令那“水”字仿佛有水之精华凝聚而成。

　　就这样，他在游龙珠的八个方向分别写下了金，木，水，火，土，风，雷，光当八个字。

　　写完最后一个“光”字，雪冰凝长出一口气，擦擦额头，鼻翅轻扇，微微穿着粗气，香汗连衣襟都湿了，以她通明境界神师的实力，施展这八法加持咒，开始很费力的。

　　“总算完成了。”

　　雪冰凝用神师笔的笔尖一点游龙珠，一缕似龙一般的光束射出，落在罗烈的身上，“放松自己，不要抵抗，我送你进去修炼。”

　　罗烈依言而坐，不去抵抗，随之便感受到一股牵引力传来，然后他就觉得瞬息间的失重，紧跟着便来到一个奇特的空间。

　　这里到处都是火焰，水浪，雷电等等共计八种最为纯粹的力量。

　　八种纯粹力量加持在游龙珠上，也使得游龙珠内形成八条龙，每一条龙都对着外界进行吞吐，也就是不停的吞拿外界天地的精髓，继而令游龙珠内的修炼环境格外的好。

　　人影闪动，雪冰凝也出现在游龙珠内。

　　“你这是什么术法，我站在这里，居然有种与天地更亲近之感，修炼速度会是外界的很多倍。”罗烈欣喜不已。

　　“八法加持咒。”雪冰凝如实答道，“这是我掌握的最强的辅助修炼的术法。”

　　罗烈啧啧称奇。

　　原来在电视，电影，小说等看到是一回事儿，现在真实体会到就是另外一回事了。

　　他是感触强烈，很想去成为神师，来施展这种术法，奈何他的精神力实在是不怎么突出，想要成为神师，根本没可能的。

　　也就只能将所有的心思放在武道方面。

　　武道达到一定境界，同样可以改天换地，移山倒海的。

　　作为一个现代人，对于武力的向往，绝对是超乎想象的。

　　于是罗烈就在这游龙珠内修炼起来。

　　再有雪冰凝近在咫尺的辅助。

　　外面护卫长苏秋声虽然不知道罗烈修的是诸天龙象诀，却知道罗烈已经开始修武，且在这方面很是不一般，这也让曾经对未来都有点绝望的他，重新焕发精神，自然是百倍的精力去做好自己该做的事情，整个南离王府护卫方面都被他调动起来，决不允许任何人前来打扰，哪怕是与他在南离王府平起平坐的大管家都不能靠近。

　　时间飞逝。

　　转眼十天过去了。

　　这十天内，罗烈和雪冰凝可以说形影不离，除去吃喝拉撒，就是在游龙珠内修炼。

　　别看炼体四级是道门槛，尤其是诸天龙象诀功法下更是堪称一座山挡住前路，门槛形容都不够，但罗烈还是花费仅仅十天的功夫，已经触摸到了炼体四级的边缘。

　　距离再一次的突破已然不远。

　　如此速度，也让雪冰凝很是兴奋。

　　别看她嘴上说，有八法加持咒和游龙珠相助，罗烈肯定能突破，问题是她比谁都清楚，那可是诸天龙象诀，就算是号称最近千年来最惊才绝艳的姜子牙和闻仲，这点支持，他们十天能有提升就很不可思议了，因为那两位的家世都不是北水国这一国之力能抗衡的，人家得到的支持更加惊人，所以这才更加凸显的罗烈的非比寻常。

　　第十一日，雪冰凝更加卖力的施展术法，辅助修炼。

　　罗烈也已经做好要在今日完成突破的准备。

　　游龙珠内，两人四目相对，早已形成的默契让他们并不需要去开口，雪冰凝手中神师笔轻轻的一挥。

　　四面八方的风火雷电等纷纷的射出一道道的龙影，乃是风龙，火龙，雷龙等等。

　　这些有纯粹精华汇聚而成的龙统统扑到罗烈的身上。

　　罗烈按照诸天龙象诀功法中的呼吸之法，不断地挥拳攻击。

　　每一拳都打去，都是一种锻炼，同样破碎的龙，化作的精华也伴随着有节律的呼吸被吸收，炼化。

　　连续的击打，呼吸，令罗烈的气稳步壮大。

　　当这股气充斥全身经脉，饱胀丹田的时候，罗烈心头大喜，这是突破的最佳时机，他刚要盘坐下来，完成突破，就发现体内所有的气涌动之中居然突然不受控制的一股脑儿向他的左手蜂拥而去。


第10章 克星

　　突如其来的变化令罗烈措手不及。

　　近在咫尺的突破，居然发生了如此的变故，体内所有的气，无论是经脉中游走的，丹田内固定的，涓滴不剩的统统的通过左臂，涌入左手之中，且他的左手也传来一丝温热的感觉。

　　“什么情况。”

　　罗烈心头微震，当即盘坐下来。

　　与他非常有默契的雪冰凝也条件反射的用神师笔一挥，所有汇聚在罗烈周遭的龙统统的消散，重回纯粹的力量本源，远远避让。

　　雪冰凝面带疑惑的打量，她确定，罗烈不是在突破。

　　此刻的罗烈只觉得左手热量不断增加之下，甚至有点点的不适感，甚至有种莫名的熟悉感爬上心头，看着自己的左手，也不知怎的，眼前的景象变幻，居然再度浮现出他穿越时候的那一幕。

　　圣祖梦境再现。

　　且是圣祖崩碎的景象。

　　无数的雪白小颗粒涌入罗烈的身体，带来的是无法形容的痛苦。

　　那等痛苦，罗烈终生难忘，就好像他的意识清醒之下，身体被撕碎，然后又被重新组合的，都无法形容那是怎样的痛。

　　恰恰如此，令罗烈明白，他能够诸天龙象诀修炼如此顺利，绝对是因为这次痛苦经历，令他的身体如同被改完美改造一样。

　　不同于先前他太过痛苦，无法看到，此番出现的景象，他还是可以清晰地观看一遍的。

　　他看到那些崩碎的雪白小颗粒有三分之一改造了身体，有三分之一似是融入他的头部，还有三分之一居然是融入左手了。

　　身体改造，令他修炼炎黄大陆无人可以修成的诸天龙象诀轻松自如。

　　头部情况，具体是什么不知道，但可以明白，当初想修炼，自然冒出来的记忆，应该于此有关，似是一种传承，也许未来还会有许多记忆冒出来吧。

　　至于左手，直至现在才有的变故。

　　全身的气融入左手，引发左手的变化，这也让罗烈有了更大的期待。

　　会是某种神妙的能力么。

　　左手的温度越来越高，痛苦也逐步的加大，令罗烈面前的幻境消失，钻心的疼痛居然有种他的左手被撕碎重新组合的意思。

　　痛苦之余，罗烈脑海中再度浮现出一段话。

　　如同当初必须修炼诸天龙象诀一样，这段话很突兀，却直指左手变化。

　　内容是……圣祖左手，克杀一切神师术法！

　　嗯？

　　罗烈被这段话给吓了一跳。

　　他先前还在对没法成为神师有点点的懊恼呢，转眼间，他居然成了神师克星，而且是绝对克星，能够克杀一切神师术法。

　　当然，罗烈也不会傻乎乎的认为，以他现在的实力，却克杀强大的神师，但，既然能这般说，怎么着也应该同级中的神师施展术法可统统克杀吧。

　　他是炼体境界，相对应的神师最低级的境界是通明境界。

　　那么炼体三级的话，面对神师通明境界三四级，甚至五六级的术法应该有完全克杀能力的。

　　从震撼中醒来之际，左手的疼痛已然消失。

　　罗烈并没有感受到左手有什么异样，倒是那股气消耗没了。

　　片刻之后，气重新充满全身。

　　这是诸天龙象诀的优势，自我恢复力是相当快的。

　　罗烈看看这游龙珠内空间的景象。

　　一直以来，他来去都是雪冰凝相助的。

　　游龙珠本身就有种神师术法的设置，不懂的是很难进入的，只是这种设置主要是用来禁止游龙珠内的精华外溢的，并非是禁锢外人尽处的。

　　罗烈看看自己的左手，心念微动，气入左手，随手一挥。

　　刷！

　　空间立时出现裂痕，光芒闪烁中，罗烈眼前一花，再次看清楚时候，赫然已经站在地上，而非游龙珠内。

　　雪冰凝紧跟着就出来了。

　　“你怎么做到的，这游龙珠虽然没有刻意的禁止出入，但不用神师术法强行出入，必然会破坏游龙珠的，可你方才出手，对游龙珠并没有破坏，只是对那禁止术法进行了破坏。”

　　她很是震惊。

　　要知道，能做到如此细微差别的，可不是炼体境界的武者，就算是阴阳境都很难。

　　罗烈看着自己的左手，听到雪冰凝说禁止出入的术法被破坏，便确定，自己的左手真的是圣祖左手了，克杀一切神师术法。

　　“进去说。”

　　他伸手抓住雪冰凝的左手，向着游龙珠一跳。

　　禁止出入的术法被破坏，也就没了阻碍，他们直接就进入游龙珠。

　　雪冰凝盯着他，道：“到底怎么回事。”

　　罗烈伸出自己的左手，“我说我的左手能够克杀神师术法，你信么。”

　　“信！”雪冰凝稍微犹豫，给出了答案。

　　这下轮到罗烈愣住了，“为什么？”

　　别说神师，就算是武者，如果有人说自己的左手能够克杀神师术法，都觉得那人一定是疯子。

　　“不为什么。”雪冰凝道。

　　罗烈心里一暖，这“不为什么”与“因为你是罗烈”，根本就是一个意思，答案无非就是，雪冰凝对他的信任，毫无保留的信任。

　　如果说单纯因为罗烈的话，雪冰凝也不至于如此，还因为曾经的那个小王爷罗烈对柳红颜的忠心，所以雪冰凝对罗烈的信任也是超乎想象。

　　接下来，雪冰凝更是表现出令罗烈敬佩的一面。

　　作为神师，她居然忍住，没有询问为何罗烈左手能够克杀神师术法，而且继续专注的投入辅助罗烈修炼中去了。

　　她的举动也令罗烈更是感动，因为雪冰凝无疑知道这应该是罗烈的秘密，她不想刨根问底，也用沉默来告诉罗烈，她会为其保守秘密的。

　　这样的女人，实在是令罗烈找不出缺陷。

　　罗烈激动过后，也平息下来。

　　他知道，圣祖左手再厉害，没有足够的武道力量也是枉然，盖因那是以武道的气为基础的。

　　自然这也让他对武道修炼更加努力。

　　接下来的修炼，一如既往的进行。

　　虽然这次的突破被圣祖左手影响，却并没有给唐龙的武道修炼带来多少麻烦。

　　仅仅一天之后，他便再次迎来了突破契机。

　　毫无悬念的一声境界阻碍的破裂声从罗烈体内响起，他也正式完成突破，跨入炼体四级。


第11章 又一个儿子

　　如果说诸天龙象诀的炼体三级具有的特点，寒暑不侵和蚊蝇不近是其他功法也会在达到一定境界之后自然具备的，那么从炼体四级开始，所具备的特点，就将是独一无二的，即便有类似的，也绝对达不到同等的程度。

　　诸天龙象诀的炼体四级特性就是……铜皮铁骨，击石如粉！

　　突破之后的罗烈皮肤变成了古铜色，说不出的美观，更关键的是坚韧无比，骨骼也坚硬的可怕，更重要的是力大无穷，不需要武技，不需要用气，纯粹的以肉身力量，一拳就可将坚韧的山石击爆，这可不是击打成碎石，而是击成齑粉，一般的武者，怕是要达到炼体七八级才能配合特定的武技做到这一步。

　　跨过这一道门槛，才算是真正的开启诸天龙象诀的威能。

　　罗烈接下来的日子也没闲着，除去修炼，便是恶补各种知识，丰富自己。

　　日子过得很快。

　　霸王试炼之日到了。

　　由于此次的霸王试炼涉及到南离王继承权的事情，在整个北水国王都都格外的轰动，老早就有人赶到霸王试炼的所在地，也就是王都的教军场。

　　往日的教军场都是封闭的，今日则是敞开大门，自由出入。

　　教军场的南侧有早年霸王要求设立的霸王试炼之地，平时一些士兵训练，偶尔也会使用第一关的。

　　士兵将围观的平民阻挡在最外围。

　　内里留出一大片空地，一身戎装的女王柳红颜骑乘着一匹火红色的龙马，英气十足，配上那张无暇的容颜，如同万绿从中一点红，格外的显眼，吸引无数的火热的目光。

　　在其旁边则是玄龙王崇侯虎。

　　崇侯虎仍旧是那么的嚣张跋扈，完全不将柳红颜这位国王放在眼里，他骑乘的赫然是专门吃龙马的吞龙兽，身上也是象征着水的水纹玄灵甲，水克火，兽吞龙马，意思显而易见，更关键的是，他一脸的倨傲，完全没有将柳红颜放在眼里，如同君王俯瞰众生蝼蚁般，他是中心才似得。

　　其他的满朝文武尽皆在场。

　　另外崇侯虎的儿子崇战元也在其中，他虽然还没有爵位，却子凭父贵，陪伴在崇侯虎的身旁，甚至连蓝彩铃都在，更加显示出这玄龙王一家的骄横，连一些公侯们都要靠边站的。

　　至于罗烈，作为霸王试炼的直接参战者，他并没有坐骑，而是一个人站在前方，随时准备入场。

　　罗烈背对众人，并未曾去刻意的看什么人，他知道，像崇战元等都在等着看笑话，甚至希望他直接死在霸王试炼之中。

　　而罗烈本身，则是在盘算，是否可以打破这从未有人闯过的神秘第四关。

　　看看时间差不多了，柳红颜气灌于口，声传数十里，“北水国以武立国，早有南离王南征北战为国征战，立下赫赫战功，为国之利刃，如今南离王故去，独自罗烈自幼不爱习武，今有玄龙王进谏，为北水国考虑，要求废除罗烈之南离王继承权，本君念及南离王之功劳，实不忍心，奈何玄龙王数次进谏，本君也无奈，唯有同意，但念及南离王劳苦功高，特为罗烈争取到保住继承权之机会，只要闯过霸王试炼前三关，罗烈仍旧是唯一的南离王继承人。”

　　她寥寥几句，点明此次霸王试炼的因由。

　　却说得玄龙王崇侯虎老脸阴沉，柳红颜的话分明就是在当着万众诉说他崇侯虎的霸道，蛮横和目无君主，尤其是柳红颜说自己不忍心，却被玄龙王数次进谏，这话用平时的话说，就是玄龙王步步紧逼，她也没办法，将其佞臣专权的形象彻底打入万众心中。

　　柳红颜高声道：“罗烈！”

　　“罗烈在！”罗烈大声回应。

　　“此次霸王试炼，你可愿意。”柳红颜道。

　　“玄龙王权势滔天，他的话，罗烈怎敢不从，虽然罗烈不爱修武，但为保先父之名誉，也要誓死一战，决不退缩。”罗烈摆出了一副被打击的可怜样子。

　　他这话更是令柳红颜满意，搭配她之前所说，绝对让玄龙王崇侯虎的名誉严重有损的，特别是欺辱功臣之后，那是很容易刺激到一些敬佩南离王之人的。

　　玄龙王崇侯虎哪里看不出柳红颜和罗烈一唱一和的故意针对他，城府极深的他，脸上流露出愤怒之色，心里却完全不当回事儿，在他看来，推翻柳红颜，登基称君已定，根本不需要跟这些即将的失败者去怄气，他们不配，所以只是淡淡的道：“时辰已到，君主，霸王试炼该开始了。”

　　“那就开始吧。”柳红颜道。

　　罗烈转身便要向霸王试炼地走去。

　　“慢！”

　　崇侯虎喝止。

　　罗烈皱眉回头看向他。

　　柳红颜也很不满，她身为女王都说开始了，这臣子却公然阻挠，即便是在万众面前，也丝毫不掩饰自己的跋扈。

　　“君主，本王觉得，南离王继承权不是儿戏，既然要测试罗烈是否有资格成为南离王，那应该再配上一人，若罗烈失败，而这人成功，则可成为新的南离王。”崇侯虎道。

　　“玄龙王太着急了吧。”柳红颜沉声道。

　　崇侯虎笑道：“国事重要，南离王早日归位，于国有意。”

　　柳红颜想了想，哼道：“那不知玄龙王所说的人选是哪一位。”

　　崇侯虎拍拍手。

　　有一名身材魁梧的少年立时从人群后面走出来，来到前面，向柳红颜和崇侯虎行礼。

　　此人的出现也引发一阵骚动。

　　“是他，罗赤行！”

　　“赤龙阁的少主，北水国少年第二高手，仅次于崇战元，他居然是崇侯虎的人。”

　　听四周的议论，罗烈也颇感意外。

　　这罗赤行的名头可不小。

　　别看罗赤行号称少年第二个高手，可放在年轻一代中，在北水国那也是前五的实力。

　　“罗赤行，一介平民，他有何资格竞逐南离王。”柳红颜起初还以为崇侯虎推出的人选会是自己的儿子崇战元呢。

　　“君主有所不知，这罗赤行可不是普通的平民，他也是南离王的儿子。”崇侯虎一眼而令四周沸腾。

　　柳红颜沉声道：“可有证据。”

　　崇侯虎笑道：“自然！”

　　又有人从人群中走出来，是个中年男人，一身黑色的圆领锦袍，上面绣有火焰图案，赫然是南离王府的大管家邬泰来。


第12章 阴狠

　　自从进入南离王府，罗烈始终都是以修炼为主，若是有事情，尽量有护卫长苏秋声来处理，所以他与这位大管家邬泰来，也仅仅是在初次进入南离王府的时候见过，其他时间，都一律有事通报苏秋声，也无形之中，让邬泰来的地位看上去比苏秋声低。

　　只是罗烈没想到，这个邬泰来居然是崇侯虎的人。

　　他也暗自庆幸，始终没有接触邬泰来。

　　即便如此，还是令罗烈非常的不爽，这么一个内奸，居然光明正大的在南离王府身居高位。

　　邬泰来先行见过柳红颜和崇侯虎，最后来到罗烈面前，躬身施礼，“见过小王爷。”

　　“嗯。”

　　罗烈背负双手，很平淡的微微点了下头。

　　他这般丝毫没有暴怒的样子，平静的甚至让人感应不到半点烟火气，那双眸子中的淡漠，令邬泰来没来由的生出一丝不安。

　　作为南离王府的大管家，邬泰来对于罗烈是非常熟悉的，他自问，如果自己这般现身，一定会激怒罗烈的，如今却事与愿违，之前想好的一切应对之法也就此破灭。

　　“小王爷，老王爷的确还有一个儿子，此事仅我知晓，而且老王爷当年为此事还曾留下过一份血书。”邬泰来道。

　　罗烈淡然的道：“哦，这么说他就是私生子了。”

　　邬泰来的心头又是一沉，还是那么平静，令他总觉得不对劲儿。

　　他哪里知道，此罗烈非彼罗烈，他有感觉才怪。

　　“血书在此。”邬泰来将血书取出来。

　　罗烈也没接，他知道，这罗赤行的出现是崇侯虎的安排。

　　这时候，他也不得不承认，崇侯虎真的是老奸巨猾，哪怕是所有人都认定，就算是他自己都认定罗烈从不修武，根本没法闯过三关，还是以防万一的鼓捣出一个南离王私生子罗赤行。

　　问题是，这罗赤行谁敢说真的是南离王私生子？邬泰来分明就是崇侯虎的人，他搞出一个血书，不照样可以将一个没关系的人变成已故南离王的私生子么，反正南离王夫妻已亡，别人也不知道，没法确定。

　　既然如此，罗烈干脆不去纠结罗赤行到底是什么身份，总归纠结也没用，与其那样，不如直接认可，倒要看看崇侯虎想干什么。

　　“我知道了，你退下吧。”罗烈自始至终都没去看血书一眼。

　　邬泰来怔怔的看着手上叠的很整齐的血书，扭头看了眼崇侯虎，连崇侯虎都是一怔，被罗烈的平静给搞的很意外。

　　老谋深算的崇侯虎并没有因为事态发展有点点变化而毛躁，他笑呵呵的道：“既然连罗烈自己都认可罗赤行是南离王之子，那么就好办了，本王有个提议，今日就决出南离王继承权的归属，罗烈与罗赤行同时进行霸王试炼，胜者获得继承权，君主意下如何。”

　　柳红颜大怒。

　　这根本就是篡改了之前的约定。

　　罗烈闯过三关即可保住继承权，必然是未来的南离王。

　　现在却要胜过罗赤行才可以，谁不知道罗赤行是当今北水国少年第二人，除了崇战元之外，没有一个少年能够是他的对手，更重要的是，罗赤行曾经闯过三关，不但通过，而且成绩不错，也有了经验，再闯自然更加轻松。

　　这几乎是所有的优势好处都让罗赤行得去了。

　　如此一来，等同于崇侯虎直接强行抢走南离王继承权。

　　“老东西太阴狠了！”柳红颜暗骂。

　　很多人都被崇侯虎这一招釜底抽薪暗自惊骇，太狠辣了，甚至都有人怀疑，罗赤行是否是崇侯虎的私生子了。

　　就在柳红颜措词想要阻挠的时候，罗烈开口了，“一个私生子跟我这嫡系竞逐南离王继承权，玄龙王觉得很合适么。”

　　崇侯虎居高临下的看着罗烈，用眼尾瞄着他，直接无视罗烈，道：“时间不早了，霸王试炼开始吧。”

　　罗烈也不禁动怒，这老贼欺人太甚。

　　更令人气恼的是，那些负责霸王试炼的人，居然根本不等柳红颜这女王开口，直接行动起来了，他们只听从崇侯虎的命令。

　　公然藐视国王！

　　柳红颜攥紧的拳头，强忍着的愤怒，她只能忍，将希望寄托在罗烈身上。

　　罗烈没有大喊大叫的咒骂挑衅，他要用行动来反击。

　　你不是想夺走我的南离王继承权么，那我就让你夺不走！

　　你不是无视我么，那我就狠狠的打你的耳光！

　　你不是高高在上的玄龙王么，那我就让你没脸见人！

　　罗烈向柳红颜和雪冰凝点点头，大踏步的向霸王试炼场走去。

　　旁侧的罗赤行骄傲的仰起头，一副胜券在握的样子，行进中，挑衅的道：“罗烈，你若不想成为笑柄，就主动放弃，让我成为下一任南离王。”

　　“谁是笑柄，还不一定呢。”罗烈冷笑道。

　　“哈哈……”

　　罗赤行放肆大笑，“我知道，你得到君主的厚爱，这半个月努力修炼，可那又怎样，半个月，就算是最普通的功法，你能修炼到炼体三级么，而炼体三级，我一根手指就能戳死，我可是炼体五级。”

　　“希望等会儿你还能笑得这么灿烂。”

　　罗烈踏步进入第一关。

　　罗赤行讥讽的一笑，也进入旁边的通道。

　　霸王试炼共有四关，除却第四关是个谜之外，前三关都是独立的。

　　这第一关是一条百米长的狭窄通道，宽只有三米，两侧墙壁高有五米，会在这样的通道内放入一百条利爪金狼。

　　利爪金狼的实力并不突出，也就是相当于炼体三级，问题是太过狭窄的地方，一百条就不那么容易对付了，更要紧的是，第一关通关要求中有个非常苛刻的条件，那就是不许受伤，哪怕是一点皮被蹭破都是通关失败的，在这种情况下，闯到百米尽头，打破封闭的门，门后面就是第二条通道，那便是第二关。

　　砰！砰！

　　两声沉重的关门声响起。

　　一墙之隔的两条通道入口封闭。

　　而围观者处于高处，能够居高临下的看清楚下面发生的一切。

　　随着入口封闭，这长达百米的通道地下开始出现一个个的方形孔洞，一条条的利爪金狼从里面嚎叫着跑出来。

　　只是当两条通道内的利爪金狼出现的时候，人们都发现了不同。

　　罗赤行所在通道内的利爪金狼没什么特别的，都是很正常的利爪金狼。

　　反观罗烈所在通道内的利爪金狼却大不同，每一只利爪金狼的利爪之上还有一点灰绿色，那分明是剧毒，再有数量也不是一百条，而是多达一百二十条利爪金狼。

　　“这不公平！”柳红颜沉声道，“谁干的！”

　　崇侯虎悠然的看着两条通道内，也没看柳红颜，悠然的道：“是本王所为，本王认为，若是两人面对一样的竞争，对罗赤行是不公平的，他从未得到过南离王的栽培，一切都是靠自己，与南离王全力栽培的罗烈相比，他太吃亏了，所以为公平起见，本王才要求这么做的。”

　　几乎所有人，哪怕是崇侯虎一方的人都脑海里都冒出几个词。

　　无耻！卑鄙！阴损！歹毒！

　　谁不知道罗烈不修武，哪来的栽培？

　　谁不知道罗赤行是少年第二高手？

　　谁敢确保罗赤行不是你的私生子，被你暗中栽培？

　　居然还这用这般手段，除了说太歹毒之外，只能说崇侯虎太阴险了，哪怕是稳胜的，他都要做到万无一失，甚至加上多重保险。

　　这样阴狠的崇侯虎插手的霸王试炼，罗烈别说胜利了，能不能活都是一个问号。

　　柳红颜就算想要阻止，也晚了。

　　第一关战斗已然开始。


第13章 野蛮

　　战斗开始！

　　罗烈在武道方面进展惊人，却从未真正的战斗，唯一的战斗经验就是曾经上学期间跟一些小痞子打过，还是被打的头破血流。

　　这一次，则是真正的生死战。

　　闯不过，就是死。

　　他已经从利爪金狼的爪子上发现灰绿色的剧毒，别说他认不认识剧毒，光是这种剧毒散发出来的气味，都有让普通人眩晕的感觉，非常的刺鼻。

　　可以说崇侯虎动手脚阴损到了极致，但凡能够利用的，都利用了，光是气味呼吸多了，都能让一个炼体境界的高手眩晕的，那样还如何能战。

　　问题是，观战之人，距离遥远，根本不可能闻到那气味的。

　　罗烈心里咒骂崇侯虎阴损，却并不害怕。

　　这时候，就不得不提诸天龙象诀了。

　　此功法被圣人赞叹，后悔未曾修炼，可想而知，其多么强大，若是一点点毒就能伤到的话，还有资格被圣人称赞么。

　　所以罗烈其实并不怎么怕毒的，除非是能够让真正的大高手恐惧超级剧毒。

　　故而他没有受到影响，直接就冲了出去。

　　诸天龙象诀的炼体四级号称铜皮铁骨，击石如粉。

　　虽说铜皮铁骨远不是刀枪不入，却也不是一般的兵器能够伤到的，至少这号称媲美钢刀的利爪，他不需要太忌惮。

　　而击石如粉，也注定他一拳出去，威力惊人。

　　更妙的是，他出拳不需要消耗体内的气，纯粹就是肉身力量而已，这就让他更加不需要忌惮利爪金狼了。

　　于是乎，罗烈就变成了一头发狂的野蛮巨象。

　　直线爆冲，迎面就一拳轰向扑过来的利爪金狼。

　　面对那号称能与锋利的钢刀媲美的利爪，还带着剧毒，罗烈毫无顾忌的一拳打出。

　　这一幕看的很多人都发出了惊呼。

　　“太鲁莽了。”

　　“那可是利爪金狼的爪子呀，还带着剧毒。”

　　“简直是自己找死。”

　　甚至连柳红颜都一阵紧张，哪怕是知道诸天龙象诀厉害，可也要谨慎的试探下吧，要知道这一关是不允许受伤的，哪怕是一丁点都不行。

　　这样的担忧也在雪冰凝芳心深处纠结。

　　只是她们再是知道诸天龙象诀厉害，却也没有真正修炼到炼体四级，完全无法明白，这一境界的诸天龙象诀有多强大。

　　唯有亲身体会的罗烈才会知道，所以他肆无忌惮。

　　在众人惊呼声中，罗烈拳中利爪。

　　咔嚓！

　　这利爪金狼的利爪直接爆裂，拳头势如破竹的轰在其头部，将利爪金狼的头都给轰爆了，那尸体更是被轰的带着强大的力量飞出去，砸飞紧随其后的七八条利爪金狼。

　　罗烈如野蛮巨象般，直线爆冲。

　　只要看到利爪金狼，就是拳头轰击，脚丫子踹击。

　　这击石如粉的力量令他一出击，就是绝杀，利爪金狼根本无力抗衡，统统的被打爆。

　　本来是毫发无伤的打破尽头处封闭的门，便是过关，所以每一个闯关者，基本都是尽量的保护好自己，然后再冲击，这样注定，以前的过关者，基本都是杀死十几条利爪金狼，强悍的也就是三四十条而已，绝对没有超过一半的，毕竟过关之后没有任何修正，直接面临第二关，损耗太多，对闯关也不利的。

　　此番人们算是见到另类的了。

　　罗烈就是那推土机般，蛮横不讲理的一路狂冲，所有挡在前面的利爪金狼统统打爆，更可怕的是，他从头到尾都没有半点停顿，始终以极快的速度冲刺。

　　百米，只不过半分钟便已经闯过。

　　回头再看，满地是狼尸。

　　观战者看在眼里，一个个的目瞪口呆。

　　柳红颜眸子弯成了月牙，笑意盎然。

　　崇侯虎面色阴沉的可怕。

　　崇战元满脸的不可置信的表情，而蓝彩铃更是露出惊悚之色，内心深处也涌动出强烈的悔意。

　　众人再看罗烈的隔壁。

　　一墙之隔的罗赤行表现的也很出众，按照曾经的闯关纪录，除却半年前的崇战元远超过他之外，他可以说算是第二名。

　　非常快。

　　嗯，目前百米通道已经闯到将近二十米距离了。

　　如此快的速度，也让罗赤行得意洋洋的大声道：“隔壁怎么没声音啊，罗烈，你不会是已经被杀死了吧，哈哈，那样就太无趣了，我还想让你活着看我从你手中取走南离王继承权呢。”

　　这声音在被罗烈强势表现给震惊的鸦雀无声的现场传的还是挺远的。

　　对于崇侯虎来说，无异于羞辱，他却仍旧保持着冷静，冷漠的道：“罗烈很让本王意外，不过，从他出手看，是猛将，却在身法脚步方面没什么优势，甚至本王都没看出他修炼过身法武技，这样的他，根本闯不过第二关，胜者仍旧是罗赤行。”

　　作为北水国第二高手，崇侯虎的眼力自然非常毒辣的，经过他提醒，一些高手也都发现了问题所在。

　　的确，罗烈从未修过身法武技，在这方面是很不擅长的。

　　第二关，恰恰考验的就是身法。

　　要通过第二关，就必须避让过这一关的三张百年寒铁网。

　　百年寒铁网坚韧无比，网的范围也很大，若没有极妙的身法，是很难从这狭窄的通道中寻找到缝隙闯过去的。

　　一旦被百年寒铁网给兜住，势必被锁定其中，难以动弹，自然也就无法过关了。

　　而操控百年寒铁网的是两名年长的士兵，他们同样是崇侯虎安排的，接到的命令是如果罗烈闯入第二关，必须将他网住。

　　由于第一关内的利爪金狼都死了，罗烈要打爆这封闭的门，也不需要担心利爪金狼的影响，所以他很随意的出手，就打开了这扇门，踏入第二关。

　　一进来，前面三十米处，左右墙壁之上裂开门户，两名士兵分立其中，联手抓着一张百年寒铁网，等待着罗烈过来。

　　诚如崇侯虎说的那样，罗烈的确身法脚步未曾修炼过，这方面是弱点。

　　所以罗烈根本就没想过要寻找缝隙闯过去，他做出了与其他所有闯关者不同的举动，直线冲击。

　　此等做法，令两名老道的士兵都吃了一惊，还以为罗烈有什么战术呢，非常谨慎的出手，百年寒铁网罩向罗烈。

　　罩下来的瞬间，罗烈没有躲避，而是迎着直冲上去。

　　然后，在所有人瞠目结舌中，罗烈伸手抓住百年寒铁网，用力一扯，嗯，这次他为确定一击成功，动用了点气。

　　刺啦！

　　百年寒铁网被罗烈撕成两半。

　　罗烈再一次向世人演绎野蛮的美。


第14章 内心是崩溃的

　　百年寒铁网坚韧无比，一般利刃难以撼动。

　　恰恰是过于坚韧，往日闯关者，就没有一个选择硬碰硬的，那只会被束缚捆绑，乃至于失败。

　　罗烈的做法，野蛮的让观战者都要疯了。

　　“太野蛮了！”

　　“太无耻了，哪有这么闯关的。”

　　“百年寒铁网呀，炼体境界都能撕碎，若非亲眼目睹，我是绝对不信的。”

　　接下来的两张百年寒铁网的遭遇也是注定的。

　　后面持网的士兵们，内心是崩溃的，他们持网主持第二关都有不少年头了，还是第一次碰到这么不讲理的人。

　　更令所有人无语的是，罗烈仍旧是速度不减的过关，掐算一下时间，有人直翻白眼的发现，从霸王试炼正式开始到罗烈闯到第二关尽头，居然只花费了三十七秒，这还是罗烈在第一关尽头停顿了一会儿。

　　有人忍不住再看看罗赤行。

　　闯到第一关百米通道的二十六七米位置，还在那大笑呢。

　　“哈哈，罗烈，不好意思，今天我发挥有点超常，速度快了点，你不用着急，等我通关之后，会在外面睡一觉等你的。”

　　这声音还是那么响亮，硬是压下了那些利爪金狼的嚎叫。

　　终于长出一口气的柳红颜笑呵呵的道：“玄龙王，你推荐的这位罗赤行实力还是不错的嘛，这速度都快超越崇战元之前创造的纪录了，嗯，不错，不错，很不错。”

　　“看来罗烈并非真的不修武，如此早的布局，给本王下套，君主也是厉害。”崇侯虎冷冷的道，他是绝对不信罗烈才修武半个来月的。

　　柳红颜也知道说了他不信，其实连他自己现在想想都有种做梦的感觉。

　　半个月，诸天龙象诀，炼体四级！

　　神话呢！

　　“南离王之位，宗老院院长之位，命运还是在本君这边的。”柳红颜露出了胜利的笑容。

　　“命运是捉摸不透的，胜负未定，君主还是不要高兴得太早了。”崇侯虎嘴角溢出一丝冷笑，“第三关可是最容易死人的。”

　　他话音落下，下方罗烈已经打爆第二关尽头封闭的门，踏入第三关。

　　当他进来，地面震动，一尊通体呈现金色的机关人手持金剑挡住了去路。

　　机关人一出现，全场哗然。

　　连崇战元都禁不止发出惊呼，“父王真的是太谨慎了，这次罗烈铁定完蛋！”

　　第三关是蓝银机关人，能够抵挡两剑，即可通关，只因蓝银机关人实在是太强悍了。

　　可现在出现在罗烈面前的居然是玄金机关人。

　　玄金机关人比蓝银机关人强横三倍不止，强横的点就是防御上面，像蓝银机关人炼体五六级还有可能打的倒退一两步，而玄金机关人就是站着任凭炼体六级的高手去打，都打不动，更别说还有恐怖的攻击能力，这堪称绝杀的一关。

　　“玄龙王，你太过分了！”柳红颜终于控制不住怒火。

　　崇侯虎几次三番的卑鄙手段，她都能忍，万万没想到最后一关，崇侯虎居然动用玄金机关人，直接让她有种胜利被人从手上夺走的感觉。

　　雪冰凝也愤然怒喝。

　　很多忠于柳红颜的臣民都忍不住了。

　　人可以无耻，但无耻到这种没有底线的地步，实在是让人控制不住，哪怕他是玄龙王崇侯虎，也有人破口大骂。

　　崇侯虎仍旧是那副倨傲的模样儿，“本王说过，罗烈得到南离王栽培，罗赤行没有，必须给罗烈加强难度才算是公平。”

　　“本君不认可。”柳红颜冷哼道。

　　“本王认可就行！”崇侯虎道。

　　柳红颜大怒，“放肆！你眼里可还有君主。”

　　崇侯虎撇嘴道：“本王这是一心为国挑选能人，问心无愧！”

　　柳红颜气的浑身颤抖，这实在是太放肆了。

　　四周的气氛都被这君臣之间的火药味给压抑的透不过气，有种崇侯虎可能即刻谋逆的意思。

　　两人四目相对，却又都强自忍耐，他们都知道，现在不是正面爆发冲突的时候，再没有绝对把握前，即便一方获胜，也必然付出惨痛的代价，在四周王国环视之下，说不得会被别的国家坐收渔翁之利。

　　“罗烈出手了！”

　　有人适时的发出低呼，转移了众人的焦点。

　　人们目光所及，就见罗烈仍就如同前两关一样，不做半点停留的向玄金机关人冲过去。

　　玄金机关人没有移动能力，只能在原地攻击，封锁这一面。

　　待冲到近前，玄金机关人倏然举起锋利的金色长剑，对着罗烈闪电般劈杀出去，速度，力量都非常的惊人。

　　罗烈冲前的身躯戛然而止。

　　刷！

　　那金色的长剑劈下，剑尖正落在他双脚前三厘米的地方。

　　“看你多硬。”

　　罗烈这时候才挥拳出击。

　　他也不是傻子，知道玄金机关人的厉害，当然不会再莽撞的，更加明白自己就是攻击力强横，所以要发挥自身的长处。

　　抓住机会，全力出击。

　　这一拳包含全部肉身击石如粉的力量，还有体内炼体四级所有的气。

　　两下结合，再有铜皮铁骨对剑之锋芒的抵抗。

　　轰！

　　重拳轰下去，这金色长剑立时发出嗡鸣声。

　　金色长剑没有断裂，甚至没有裂痕，但是震荡的却格外厉害。

　　罗烈一击得手，不等玄金机关人提剑再度攻击，他的左拳便轰了下去。

　　说起来，玄金机关人也有破绽，那就是机关，终归是没有思想的。

　　轰！轰！轰！

　　紧跟着连续三拳，将抬起的金剑统统打下去。

　　再看金剑终于出现了裂痕。

　　罗烈抓住机会，拳头如雨点般轰下。

　　一口气便是二十多拳，那金剑发出一声哀鸣，爆裂。

　　失去金剑的玄金机关人也就是能够上下挥动持剑的右手，却已然没什么攻击力。

　　罗烈再度扑上去，暴击玄金机关人的胸膛。

　　这次，他失望了。

　　玄金机关人的抵抗力实在是太恐怖，根本打不动。

　　其实罗烈可以绕过去的，但他没有，不是说他非要打爆玄金机关人，而是他不给崇侯虎留下半点借口，别到时候，崇侯虎无赖的来一句，说给你的第三关是必须打爆玄金机关人，那他岂非白忙活了。

　　所以罗烈是抱着统统破坏的念头来闯关的。

　　眼看纯粹的攻击不行，他终于动用了唯一掌握的武技……霸王拳！

　　达到意境级的霸王拳，罗烈稍微发动，整个人的气质就发生了变化，如同霸王临世，引发的四周风自然形成，扯动空气翻滚，如同风云动荡般。

　　那份气质看的崇侯虎心头猛地一沉。

　　罗烈再次出手。

　　霸王拳出，风起云动，气荡四方，压迫的玄金机关人摆动的手臂都停顿了。

　　轰！

　　罗烈这一拳轰出，玄金机关人的胸膛顿时出现一层凹陷，更是有裂痕在他的拳头四周蔓延出去。

　　这下顿时破坏了玄金机关人内部的机关，被震碎无数，就见玄金机关人身体一颤，发出稀里哗啦的声音，碎了一地零件。

　　第三关，通过！

　　“南离王唯一继承人还是罗烈！”柳红颜咬着牙，不让自己激动，发出的声音却还是带着一点点嘶吼的意思。

　　崇侯虎的内心要崩溃了。

　　他为这次霸王试炼准备的可谓是超出想象的谨慎，居然还是输了。

　　南离王继承权，宗老院院长之位，同时失去，这还是他把持朝政，权倾北水国之后，第一次真正意义上的失败。

　　而失败的原因居然是在谨慎之后，仍旧谨慎的情况下，让罗烈给破局了，史无前例的让柳红颜占了上风。

　　更让他崩溃的是，罗烈居然直奔有着特殊意义的神秘第四关去了。


第15章 神秘第四关

　　霸王试炼第四关在北水国的意义实在是太特殊了。

　　这源自于霸王的超然地位。

　　闯过第四关，不说里面所留的神秘，单纯是闯过，那就意味着将有资格继承霸王之位，成为北水国新一代的霸王。

　　如果说南离王和玄龙王都是异姓王，地位相当的话，那么霸王绝对是凌驾他们之上，一个人权力就可以压制宗老院的。

　　所以，崇侯虎一直以来，都渴望自己的儿子崇战元闯过第四关，成为新一代的霸王。

　　未曾想真正第一个威胁到第四关的居然是罗烈。

　　“闯过第四关，罗烈将拥有霸王继承权。”自信的笑容再次爬上柳红颜的俏容。

　　崇侯虎沉声道：“那也要闯过去才行，第四关，本王可是查过，最难得不是第四关内是什么设计，而是入口处的设计，那是神师术法，是一宗特殊宝物可自然吸收日月精华，时刻保持着正常防御力量。”

　　柳红颜讥讽道：“不会是玄龙王也想要进去看看里面到底有什么吧。”

　　的确，崇侯虎就是这个想法。

　　当今北水国，能让崇侯虎忌惮的就两个。

　　一个是隐匿在王宫内的，实力要强过他，号称北水国第一高手的老太婆。

　　一个就是霸王留下的神秘，或许霸王在整个炎黄大陆根本没什么人记得，但在北水国，他就等同于开国君主一样，让谋反之心的崇侯虎不得不忌惮。

　　奈何第四关的设计非常玄妙，触碰之后，会被探测年龄，一旦不是少年，那入口力量就会爆发，直接达到霸王最巅峰时期的力量，甚至里面的机关都会自然变化，别说崇侯虎，就算是加上那个号称第一高手的老太婆，进去都是死，他们可远没有达到霸王的层次。

　　这也是霸王试炼第四关迄今为止无人破解的原因之一。

　　霸王试炼前三关最后的出口是在同一个大院中，而第四关的入口也就在这个大院的正南方。

　　罗烈站在第四关入口前。

　　一股无形的气息锁定，似是查验他是否符合要求的少年身份。

　　片刻之后，这第四关入口的门开启，呈现在面前的是一道光幕。

　　若想闯入第四关，唯有打破这道光幕。

　　对于少年来说，确切的说是对北水国从百余年前开始的少年，也有崇侯虎少年时代，这道光幕就像梦魇般存在，从未有人打破过。

　　罗烈并没有马上动手，而是用左手抚摸了下那光幕，然后转过头来，背对第四关，正面向柳红颜微笑点头，然后看向崇侯虎，左手则向后一扯，那光幕“刺啦”一声，就破碎了，罗烈后退一步，直接跨入了第四关。

　　他踏进去之际，光幕刷的一下再度恢复，重新封闭。

　　整个教军场一片死寂。

　　如果说前三关，罗烈带来的是震撼，是惊悚，那么现在是梦境，完全不真实的感觉。

　　“进，进去啦？”

　　“好，好像是进去了吧。”

　　“应该是假的，不然玄龙王怎么没哭呢。”

　　“其实他的心在流泪。”

　　一时间，人们的目光齐刷刷的汇聚在崇侯虎身上。

　　众人却发现崇侯虎两眼直勾勾地盯着那第四关入口的光幕之上，整个人都处于非正常状态，根本听不到别人说话。

　　他彻底被罗烈给刺激到了，甚至一度想到了作弊，只是任何人都说得出作弊，唯独他说不出来，因为从始至终都是他在作弊。

　　这一刻，崇侯虎知道，自己栽了。

　　也让他十多年来第一次品味到失败，而失败的一切因由，居然是一个十六岁的少年身上。

　　第四关内，罗烈看到一块巨大的留音石。

　　留音石上面有着一个很独特的神师术法设计，当罗烈这个生人进来，带来的生气自然引动术法，从而令留音石内的声音传出来。

　　“我是霸王，少年人，我不知道你是谁，我也不知道你是我死后多少年来到这里，但我知道，你能够凭借自身能力闯进来，你是天才，未来成就远远超过我的天才。”

　　“不要奇怪，这里的一切都是我请一位强大的神师设计的，除非是少年人，否则任何人强行闯入，这里的一切都将自行毁灭。”

　　罗烈听到这霸王的声音，也有点唏嘘。

　　很苍老的霸王，应该是命不久矣前的时候吧。

　　想到那霸王拳的盖世神威，达到意境级，他能体会到霸王的那份豪情壮志，却也有老去的一天，想要长生，唯有成圣。

　　“入得此门，即可得我传承。”

　　“得我传承，需为北水国效力，终生为北水国君主牵制。”

　　本来，罗烈对所谓的霸王传承也还是有点兴趣的，但一听到被北水国君主牵制，立马就生出强烈的反感。

　　他可没有被牵制，甚至说被控制的兴趣，哪怕是柳红颜也不行，更何况，谁知道哪天柳红颜没兴趣了，让位给别人，继续被控制？除非他是傻子。

　　何况霸王传承本就对他吸引力有限。

　　他已经有圣祖传承。

　　看看那圣祖左手，试问当今圣人谁有如此手笔？

　　敢称祖的，除了那传说中圣人之上的道祖，还有么，这位是圣祖。

　　为了区区霸王传承，被人控制，怎么可能。

　　罗烈想都没想，向后倒退，要放弃。

　　“如果你想要放弃，我只能说，那是不可能的。”

　　“我设计唯有少年前来，就是使之无力抗拒。”

　　“能抗拒我的传承，唯有两种人，北水国谋反亦或者他国之人想要窃取我所留，无论哪一种，都将被强制接受传承，为北水国王驱使。”

　　“入得此门，你的命运已定！”

　　一声爆响，留音石破碎。

　　这就好似一个机关启动的按钮一般，顷刻间，罗烈四周闪过七彩光芒，地下更是探出两道七彩光束直接将他的脚腕锁定。

　　罗烈反应也是极快，左手闪电般抓去。

　　此番动用了全部的气输入，全力发动圣祖左手。

　　抓住那七彩光束猛地扯动，却是仅仅撤下几缕光雾，仅此而已。

　　圣祖左手依旧有作用，却太弱了，因为罗烈境界太低，体内的气太少，发挥出来的圣祖左手威力远没有达到轻松毁掉七彩光束的地步，只能起到非常少的作用。

　　境界限制了圣祖左手的威力。

　　这时候，一道七彩霞光从天而降，直接罩在罗烈的头顶，要强行让他得到霸王传承。


第16章 宝物

　　得传承，被控制。

　　罗烈显然是不可能同意的。

　　他的力量却显得太脆弱，根本无力抗拒，那七彩霞光从头顶罩下，将罗烈通体都笼罩其中，要强行将霸王传承送给他。

　　这种无力感令罗烈非常愤怒，他要抗争。

　　拼命的去争取自己不受控制的机会。

　　奈何，他仅仅是炼体境界。

　　武道境界从低到高依次是炼体，阴阳，天心，命宫，破碎，无漏金身，道宗，圣人。

　　而霸王当年故去时候，却是命宫境界，而且霸王属于有资格冲击无漏金身境界的，只是早年受伤后遗症爆发，令他英年早逝。

　　即便如此，命宫境界的霸王遗留下来的力量，连天心境都无力抗拒，何况是他区区炼体境界，甚至还只是炼体四级。

　　就是这般，他还是在拼命抗争。

　　这就是罗烈的性格。

　　一旦是他认定的事情，哪怕是一条道走到黑，也绝不会回头，哪怕无用功，还是要努力。

　　嗡！

　　七彩霞光完全无视罗烈的抗争，直接渗透进入他的身体。

　　一股舒服和别扭的感觉同时爬上心头。

　　仿佛是在洗涤他的身体，又让他有着说不出的难受，有种压抑感。

　　这是他的身体带来的感觉。

　　诚然他实力低微，可毕竟身体被真正洗练过，传承与控制两种截然不同的目的，还是让他的身体清晰地感应出来了。

　　“我的身体。”

　　“圣祖传承，圣祖洗练！”

　　“那么这具身体就有抗拒外在邪恶的能力才是。”

　　“圣祖左手克杀一切神师术法，本身就说明，圣祖传承应该是对于神师有着一定的敌视，而通过神师术法来控制，恰恰是最被敌视才对。”

　　罗烈想到这里，隐隐中猜到了关键。

　　他不再挣扎，而是盘坐下来，让自己气息和宁，放空自我，不会刻意的抵抗。

　　那七彩霞光也得以轻松的渗透进去。

　　可是当七彩霞光彻底冲入之后，却在开始洗练罗烈身体，传承记忆之际，被阻挡了。

　　罗烈立时内视。

　　发现他的身体内，譬如骨骼，内脏，皮肉等等竟然升腾起一层淡淡的雪白色的光晕，而这光色，对罗烈来说是那么的熟悉。

　　正是当初圣祖梦境崩溃，化作无数雪白小颗粒入体的光色。

　　更妙的是，这种光色有种圣洁感，圣洁的都显得那七彩霞光似乎有些邪恶了。

　　“果然，圣祖传承远没有想象的那么简单。”

　　“机会来了。”

　　罗烈开始将全身的气输送到圣祖左手，去撕扯七彩霞光。

　　这七彩霞光是霸王传承和控制人的神师术法结合，而且是完美的结合。

　　他出手撕扯，就会破坏那神师术法，而神师术法破坏就反过来会对霸王传承进行破坏，这就意味着，放弃被控制，将失去霸王传承。

　　罗烈都没有去犹豫，直接采取破坏。

　　每次出手，作用微弱，他却没有半点停手的意思。

　　圣祖左手一次次的施展，体内的气一次次的耗尽，然后再恢复过来，再度继续。

　　半个小时后，七彩霞光明显暗淡。

　　一小时后，七彩霞光竟然被那体内圣洁光芒给照的有消融的迹象，如此两者叠加之下，威力大增，象征着霸王传承的七彩霞光在第二个小时终于崩溃。

　　“呼……”

　　罗烈疲惫的仰面摔倒。

　　这种疲惫不是身体上，他体内的气还在恢复中，而是精神层面的。

　　那束缚着他双脚的光束也随着传承消散而自行散去。

　　“终于自由了。”

　　“一个小小的霸王传承居然想让我被控制。”

　　“不过，这么拼命的消耗恢复，我的气竟然有相当的精进，我要突破炼体五级也不会花费很长时间哦。”

　　待完全恢复，罗烈站起身，四处查看。

　　这里空间并不是特别大。

　　正前方山壁上有三个不大的小洞，里面放着东西。

　　一个成年人巴掌大小的银色圆环。

　　一个金灿灿的，有着一个霸气的“霸”字的令牌。

　　一个则是婴儿拳头大小的圆润珠子，里面似有雾气翻滚。

　　罗烈认识其中两样。

　　银色的圆环，乃是妖环，是妖兽之用。

　　炎黄大陆之人有收兽宠的习惯，控制兽宠，为己所用，很多时候兽宠的作用是非常可观的。

　　如何掌控兽宠，以这种妖环便可做到的。

　　当然妖环也是有高低之分的。

　　据说最强的妖环，连无漏金身级别的妖兽都可控制。

　　罗烈看不出这枚妖环什么层次，但以霸王的身份，只是因为一些缘由才早逝，是有资格修成无漏金身的能力，他只留下三样东西，可想而知，在霸王的眼中，这妖环的重要性。

　　故而，可以断定，妖环绝不简单。

　　罗烈也不客气的收走。

　　再有认识的就是霸王令。

　　这枚令牌在北水国外都没什么意义，可放在北水国，借此令牌成为霸王的话，那么就是北水国的二号君主。

　　至于那枚圆润的珠子，罗烈没认出来。

　　说起来，他对炎黄大陆的认识还是太浅，仍需要大把的时间来掌握各方面的知识充实自己。

　　罗烈将霸王令和珠子收起来。

　　再次搜查，没有其他遗留之后，这才走出去。

　　当他来到那出入口光幕前，圣祖左手尚未伸出手，那光幕“啪嚓”一声，自然崩碎。

　　同时，罗烈还听到一些破裂声音从四周传来，似是完成了传承，就自行消亡一样。

　　他抬头看看太阳，呼吸呼吸鲜新空气，没有被控制，还能得到宝物，心情就是好呀，当看到那前三关中的第二关百年寒铁网关的第三张网还在上下活动，让罗赤行上蹿下跳，之前消耗过多的他，已经很疲惫，并不能轻易闯过去，他的心情就更妙了。

　　自然，围观的众人注意力也不可能在罗赤行身上，而是统统看向罗烈。

　　罗烈神态自若的来到众人前，站在柳红颜的龙马前。

　　两人四目相对，他能看到柳红颜的激动，那攥紧的拳头，微微粗重的呼吸。

　　“幸不辱命，罗烈成功闯过第四关。”罗烈说着将霸王留下的象征身份霸王令高举过头，阳光下，金灿灿的霸王令闪烁着夺目的金光，然后拿着霸王令对着崇侯虎一挥“玄龙王要不要验证一下呀。”


第17章 落幕

　　羞辱！

　　这就是当众羞辱自己。

　　崇侯虎那么深沉的城府，都差点暴走。

　　他是谁，他是玄龙王崇侯虎，他是一人之下万人之上，不，应该是万人之上，他的头顶上没人，至于那个所谓的人君主柳红颜，他从来都没放在心上，甚至当众让柳红颜下不来台，让她难堪，在崇侯虎看来，都是小菜一碟，他想这么干，就这么干。

　　整个北水国，他就是至高无上的，谁敢挑衅他，谁敢羞辱他？

　　现在终于有人这么做了。

　　那个他曾经的死对头，却被他搞死的南离王的儿子，一个十几岁的少年郎。

　　霸王令，对别人来说，有很大威慑力，但对南离王而言，却不过就是一块破牌子而已，哪怕是北水国有说法，持有霸王令就是霸王，而霸王就是二号君主，他仍旧是高坐在吞龙兽，不加颜色。

　　可问题是罗烈得到霸王令的过程，才是对他最大的羞辱。

　　霸王试炼前三关，他可是煞费苦心的要扼杀罗烈的。

　　结果，罗烈不但史无前例的不足一分钟时间闯关成功，更致命的是，崇侯虎全力推荐出来的罗赤行，到现在居然还没闯关成功，这种打脸才是最令崇侯虎无法忍受的。

　　可以说，看到霸王令，他就有种被打脸的感觉。

　　用毒，用人，用玄金机关人，统统失败，那一份份不要脸的无耻卑鄙却更加彰显罗烈成功的辉煌。

　　“请玄龙王验证。”罗烈再次上前。

　　崇侯虎脸色阴沉，冷森森的看了罗烈一眼，“要继承双王爵位，至少要达到天心境，你不过炼体境而已，还差的远呢，在此期间，若是死了，那就可惜了。”

　　说完，他一催吞龙兽，连柳红颜这位君主女王理都没理，毫无臣子模样儿的疾驰而去。

　　这是第一次，崇侯虎反被羞辱离去。

　　也是第一次，崇侯虎的不尊敬没有让柳红颜愤怒，而是咯咯笑个不停，她也终于扬眉吐气一次，自然看向罗烈的眼神又变化了许多，都是这个少年郎相助的。

　　柳红颜深吸一口气，压下心中的兴奋，朗声道：“依照霸王遗愿，闯过第四关，得霸王令者，即可继承霸王之位，罗烈更成功守住南离王继承权，故罗烈将是北水国史上第一位双王继承人。”

　　全场欢呼。

　　至于那些忠于崇侯虎的人则是一脸的苦恼尴尬。

　　“多谢君主。”罗烈将霸王令收起，转身看向大管家邬泰来。

　　邬泰来几乎是条件反射的将求助的目光看向崇侯虎，却只看到崇侯虎远去的背影。

　　“扑通！”

　　邬泰来双腿一软，跪在地上，面色惨白的道：“小王爷，我所做的一切都是为了保住南离王之位，这份血书也是真的。”

　　罗烈摆摆手，“你说的对或错，真或假，于我而言，并不重要，重要的是，你能够被老王爷选中，作为唯一重要秘密的知情者，你对于南离王府来说，太重要了，重要到，你不应该受到半点的伤害，所以我要将你保护起来。”

　　邬泰来听的心在抽搐，他知道罗烈要对他宣判了。

　　“苏秋声。”

　　得到罗烈呼唤的苏秋声急忙来到前面。

　　“小王爷吩咐。”苏秋声大声道，这一刻，他的眼中，罗烈就是他效忠的老南离王，不，比老南离王带来的震撼更大，也让他更钦佩，那可是无人可破的霸王试炼四关呀。

　　罗烈道：“从现在开始，你去安排，在南离王府内单独摘出一个小房间，供大管家居住，记住，每日三餐都要按时按量，绝不能亏待他，另外，为保证最关键的安全，从即日起，不准大管家与任何人见面，看守之人也不准与他说话，不准他看书，不准他修炼。”

　　邬泰来一听，眼前一黑，差点昏死过去。

　　那还不如死了的干脆。

　　就被关在一个小屋内，见不到人，没人说话，没事儿干，就是让他活活寂寞死啊。

　　“带下去。”罗烈道。

　　苏秋声应命，招手几名护卫将邬泰来包围起来，“走吧，大管家。”

　　邬泰来艰难的抬起头看看罗烈，再看看那仍旧在闯关的罗赤行，他发现自己是那么的有眼无珠。

　　接下来，没有人去理会霸王试炼，柳红颜摆驾回宫，罗烈自然随行。

　　围观之人也迅速的散去。

　　各种消息也在第一时间传出去。

　　尤其是罗烈打破霸王试炼第四关的消息更是引发轰动。

　　教军场一片安宁。

　　唯一的声音就来自那第三关内。

　　费尽心力，成功闯过蓝银机关人的罗赤行打破了封闭的出口，闯了出来。

　　待他出来，本来第一眼就是要看看隔壁的通道，但他抬起头，却看到了前面敞开的第四关的入口。

　　“第四关入口竟然打开了。”

　　“哈哈哈，天助我也，一定是上天眷顾我，主动放开第四关，让我得到霸王传承。”

　　“我罗赤行要时来运转了。”

　　突如其来的惊喜令罗赤行完全就是猪油蒙了心，整个人都发疯似的直冲入第四关内。

　　进去片刻，他就发疯的咆哮起来。

　　里面什么都没有。

　　“怎么可能。”

　　“不是上天眷顾我，自动打开的么，怎么什么都没有。”

　　罗赤行跑到出入口，愤怒的咆哮。

　　吼完之后，他看到了罗烈所在的那个通道第三关出口被打碎的景象，心头猛地一沉，“难道……不可能，绝不可能。”

　　而已经来到这里的赤龙阁的人，看到罗赤行，都尴尬的不知道该怎么说。

　　罗赤行冲上前，一把抓住其中一名中年男子的衣领，阴冷的道：“告诉我，发生了什么，这到底是怎么回事，罗烈人呢，玄龙王呢，君主呢，第四关又怎么回事。”

　　这中年男子道：“少主，罗烈，罗烈早就通过三关了，并且打破了第四关，得到了霸王令。”

　　“什么，你撒谎，就凭他罗烈能比我快。”

　　“是真的，属下不敢撒谎。”

　　“告诉我，他用了多长时间闯过前三关的。”

　　“不，不到一分钟。”

　　“噗！”

　　罗赤行张口喷出一道血箭，仰面摔倒，气死过去了。


第18章 势

　　北水国王宫，霸王宫。

　　霸王是北水国最特殊的存在，他没有亲人，没有后代，只醉心于武道，是以当年北水国开国君主为感念他的付出，特地在象征着北水国最高身份的王宫内修建了一处宫殿，供霸王居住生活修炼。

　　当霸王逝去，霸王宫仍旧被保存下来，却从未有人在入住过，但会有专人负责打扫清洁的。

　　罗烈就被安排在霸王宫内居住。

　　安顿好他，柳红颜和雪冰凝便匆匆离去。

　　按照两女的说法，就是要借势，借助罗烈连过四关，夺取霸王令的势头，借助老南离王在军中始终不下的威望，要抓住机会，狠狠的打击一下崇侯虎，至于如何做，罗烈没去问，他对这些也没兴趣。

　　他跟感兴趣的是得到的那枚神秘的珠子。

　　这珠子足有婴儿拳头那般大，通体圆润，里面似有雾气翻滚。

　　每每拿着，都令罗烈有一种异样的感觉，仿佛珠子内隐藏着某种武道神秘。

　　罗烈的知识毕竟太浅薄，他开始通过各种书籍来寻找与珠子有关的资料。

　　功夫不负有心人！

　　最终被他在一本介绍武道方面独有的天地大势的书籍中，发现了珠子的来历。

　　珠子唤作大势之珠。

　　内里蕴藏着主人生前领悟的天地大势的奥秘，在临终前，将之对天地大势的感悟封入其中，留给后人，以便让得到之人更加容易的去感悟天地大势，乃至于领悟，继而拥有天地大势。

　　这一发现，令罗烈的心都猛跳的一阵子。

　　天地大势！

　　从一开始，他就知道，诸天龙象诀号称炼体境界第一功法，却不见到的一定是同境界战斗必然第一，原因就在于天地大势。

　　说起来，能够与诸天龙象诀抗衡的功法，没有！

　　没错，就是没有一个可以与之抗衡的，在诸天龙象诀诞生之前，就存在有炼体境界十大功法为尊，百大功法次之的说法。

　　只是诸天龙象诀一经出现，被圣人认定，远超十大功法威能达到两三倍的高度。

　　两三倍呀，那是什么样的概念，完全不在一个层次。

　　可是战斗讲究的是多方面的，功法只是基础，还有武技的强弱，兵器的强弱，经验的丰富，环境的利用，林场发挥等等诸多因素。

　　但，就算是修炼诸天龙象诀的人各方面因素都处于弱势，同境界一战，也基本很少有失败的，没办法，超越两三倍，差距达到近乎于无法逾越，尤其是境界越高，这种层次上的差距就越发明显。

　　这却不意味着，十大功法的修炼者完全没有机会挑战诸天龙象诀的修炼者。

　　而唯一的希望就在于天地大势。

　　领悟天地大势，将从内到外的升华，令一个人的战斗力整体提升三四倍之多。

　　故而一个未曾领悟天地大势的诸天龙象诀修炼者，是有可能被十大功法修炼者领悟天地大势之后给击败的。

　　怎样杜绝这种失败的可能，也去领悟天地大势。

　　只是天地大势是那么容易领悟的么。

　　按照雪冰凝所讲，能领悟天地大势的，十万人中能出一个，已经是很高的几率了。

　　纯粹靠个人去领悟天地大势，是要非常超卓的悟性，还需要相当的机缘，而若有大势之珠的话，那么一切都将变得容易许多。

　　自然，说是容易，是相对于纯粹个人去领悟。

　　即便是有大势之珠支持，可能七八万人中也不见的有一两人领悟呢。

　　“大势之珠！”

　　“天地大势！”

　　“看来我打破霸王第四关，还是有收获的嘛。”

　　本来罗烈对于霸王试炼第四关是很不爽的，他放弃了霸王传承，只得到三样东西，霸王令于他个人而言没多大意义，妖环无非收取妖兽的，还有一枚不知名的宝珠，说实话，那时候他心情是相当不快的。

　　现在他该庆幸了。

　　他要透过大势之珠领悟天地大势。

　　他要将自己推上真正的同境界无敌的高度，让别人连同境界挑战他的资格都没有。

　　罗烈当即就在这霸王宫内单独的修炼偏殿内盘坐下来，开始参悟大势之珠。

　　这偏殿便是当年霸王修炼之地，据柳红颜安顿他入住的时候，告诉他说，此殿因是霸王晋升命宫境界之后常年修炼之所在，是以偏殿还被霸王的武道之意常年洗练，对于修炼是有着很大帮助的。

　　偏殿很大，足有三百多个平方。

　　除去中间有一根直径一米多的光滑无任何修饰的柱子，再无其它的东西。

　　地面，墙壁都非常的光滑。

　　罗烈便挨着那根柱子坐下来的。

　　取出大势之珠，心气宁和，脑海中杂念统统剔除，双目炯炯有神的盯着珠子，去观看。

　　看是第一步。

　　能够看穿大势之珠内翻滚云雾之中隐藏着的天地大势，方能开始第二步，就是去感悟。

　　罗烈这般看去，眼中刚开始除了大势之珠，还有偏殿的一角，渐渐的，他的视线范围开始缩小，最后只剩下大势之珠。

　　仿佛天地间，除却大势之珠，再无其它。

　　继续看。

　　大势之珠内云雾翻滚，在他如此看之下，内里翻滚的云雾就不停的向左右散开。

　　一次次散开，却始终看不到真谛。

　　仍旧是看。

　　时间就在看之中流逝。

　　外面，柳红颜与崇侯虎在借着罗烈的势，不断地较量。

　　里面，罗烈在追逐那份霸王留下的势。

　　两天之后，眼睛酸涩已经无力坚持的罗烈，仍旧没有半点的波动，完全沉浸其中，不受任何身体不适的影响。

　　“刷！”

　　那两天来，不停的左右散去的云雾，在又一次的散开之后，陡然浮现出一幅景象。

　　那是一座山，高不可攀的神山，直插云霄，好像就是这座神山将这天地给分开的，是支撑起着天穹的唯一支柱。

　　这便是霸王领悟的天地大势。

　　山势！

　　以山之雄威，山之险峻，展现武道之雄霸狂烈。

　　也不知是否前期的“看”带来的妙处，当这真正意义上象征势的山出现的时候，罗烈竟然生出缥缈之感，他居然有种灵魂出窍，进入大势之珠，落在山脚下的感觉。

　　抬头看着这似没有尽头的神山，罗烈开始攀爬，他要登顶，唯有登顶，方能领悟天地大势之山势。

　　于是，他开始不停地攀爬，永不停歇。

　　无论日出日落，月升月落。

　　任凭岁月消磨，也无法磨掉他那份攀登之心。


第19章 山高我为峰

　　罗烈不停顿的攀登，不断地跨越面前的一道道的障碍，不断地向山峰前进。

　　伴随着他的攀登，一丝丝奇妙的感悟爬上心头，仿佛有着无数的奥秘向他的心头涌来，虽然很复杂，很杂乱，却又带着某种秩序，在他的心灵上面粗略的描绘着一个图案。

　　从大体的轮廓中能看出，那图案似是一座山。

　　这座心灵上的山很高，很雄威，很险峻。

　　这山下，镇压着地脉龙脉。

　　这山上，支撑着苍穹日月。

　　它仿佛是这天地间最为古老的存在，也是最为无敌的存在。

　　罗烈的心为之颤抖，他知道，已经跨过天地大势的门槛，他掌握了点皮毛，但尚未完全领悟，仍需要努力。

　　所以他继续攀登。

　　天地大势的领悟也是有高低之分。

　　以山势为例。

　　初步领悟，那样的山势并不强，只能给领悟者从内到外实力方面增加一倍而已，这样的山势一样的雄威霸道，却没有那股韵味，更多的似是僵硬的山峰。

　　深度领悟，山势不再是僵硬的，而是活的，似有生灵点缀，带来盎然生机，可以带给人战力全方位的提升，可以达到两倍有余的提升。

　　完全领悟，山势则是给人一种天地之大，以山为中心，日月为他而升落，星辰为他而明亮，大地为他生机盎然，世间一切都以他为中心，衍生出万物。

　　前两种领悟，虽然能带来一定的作用，却会令山势再无晋升之可能。

　　第三种领悟则是打下最为夯实的基础，可以让山势在未来的武道之路上，通过各种不同的感悟，体会，稳步提升。

　　罗烈深知其中奥秘，自然是不会放弃的。

　　他要完全领悟。

　　他要登上山巅。

　　随着领悟不断加深，山似乎不是那么高了，能够看到山峰了，心灵上勾勒的山图也变得明亮清晰，攀登的这座山也出现了花草树木甚至河流，而山峰之上似乎挂着日月星辰。

　　渐渐地，罗烈不再是费力的攀登，而是奔跑了。

　　他如同风一般直冲而上。

　　最终他来到了距离山峰最顶端一步之遥的道路。

　　一个魁梧的身影倏然间出现在山巅，霸占了地点，阻挡了罗烈的去路。

　　他高有一米七左右，却给人身高万丈，势压乾坤，天地为其而转的无上之感。

　　“不得本王传承，岂能窃取本王之势，宵小之辈，还不退下！”

　　声音轰鸣，若圣人之音，引发天崩地裂，引发雷霆万钧。

　　这股气势之强，便是山势之威。

　　恐怖的声息压迫的罗烈差点从山上滚落下去，他身体虽然无法抵御，信念却从未动摇，目光坚定的看着这霸王的身影。

　　“妄图控制于我，毁我澄明心境，便是断我成圣之希望，这般举动，才是小人。”

　　“你这小人还妄图阻我去路，我岂能让你如愿。”

　　罗烈心灵上的山图猛然明亮起来，他的双目之中仿佛幻化出一座山，背后隐隐带着神山之影，毅然决然的向前一步踏出。

　　那霸王幻影若梦幻泡影倏然消散。

　　他也就势登上山巅。

　　这一刻，他终于体会山势的美妙。

　　头顶无垠宇宙，日月左右相伴，星辰若衣衫披肩，脚下大地遍布盎然生机。

　　天地之大，尽在脚下。

　　正所谓山高我为峰，此之为天地大势之山势也！

　　啪嚓！

　　破碎声传来。

　　大势之珠碎裂。

　　罗烈却毫无反应，他的双目不知何时已然闭上，整个人都透发出一股可怕的威势。

　　而那大势之珠破碎所散发出来的精华蕴藏着山势之妙飘散，融入到了罗烈背后的那根柱子上面。

　　这柱子也随之幻化出一道若隐若现的山影。

　　那山雄威，险峻，点缀着花草绿树，小河流水，上方日月旋转，星辰披挂，一人傲然而立，这人便是山势。

　　“终于领悟了。”

　　良久，罗烈睁开眼睛。

　　背后柱子上面的山影也慢慢地消失。

　　“天地大势之山势，为我所悟，自此之后，炼体大境界中的同境界，天上地下，唯我独尊！”

　　罗烈放声大笑。

　　玄龙王府，书房内，崇侯虎与崇战元父子相对而坐，两人的脸色都很难看。

　　香茗飘散的香气弥漫，却无法令这父子的心平静。

　　“这次我们栽了。”崇侯虎声音冰冷。

　　“父王，这次只是一个意外，我们仍旧占据很大的优势，北水国的未来仍旧掌握在我们手中。”崇战元仍旧透出强烈的自信。

　　崇侯虎沉声道：“战元，你要记住，永远不要骄傲，哪怕是占据优势，我们也要认清楚，这次失败的原因，决不能再有第二次。”

　　崇战元道：“孩儿觉得，我们大意的认为柳红颜会借此机会整顿宗老院或者掌握重权的大臣，却没想到她太稳重了，并没有冒进，而是将目标锁定军队，令我们有点措手不及。”

　　“你错了。”崇侯虎哼道，“你难道只懂得看表面么，谁给的柳红颜机会，是罗烈，是那个蒙骗我们，以为不修武，却早就暗中修武，且修为已经有所成，只等机会给我们重击的小孽种，这份心机，这份隐忍，你可以做到吗。”

　　崇战元被说得心头一惊，“孩儿知错了。”

　　“知错就要改，你可有办法对付他。”崇侯虎道。

　　崇战元陷入沉思。

　　崇侯虎不说话，品着香茗，给崇战元足够的时间考虑。

　　足足大半个时辰，崇战元才抬起头，道：“父王，孩儿有法子对付罗烈了，还能借机重击柳红颜。”

　　“哦，说来听听。”崇侯虎道。

　　崇战元就将自己的想法说了一遍。

　　崇侯虎略微沉思一会儿，又给作了补充，最后拍板道：“就按你这个方法来，父王也在一旁辅助你，我们父子联手，借机一举将他们的反抗之心彻底打垮。”

　　“父王，此计虽好，却需要一个契机，以孩儿判断，可能要两个月左右的时间才行。”崇战元道。

　　“为父就给你两个月时间。”崇侯虎笑道。

　　“多谢父王，孩儿绝不会让你失望的。”崇战元很兴奋。

　　崇侯虎点点头，“去准备吧。”

　　崇战元应声而去。

　　书方内只留下崇侯虎，他又推敲了下崇战元的计划，满意的笑了，伸手点了下茶水，在桌上写了四个字。

　　垂死挣扎！

　　他要两个月后，一举摧垮罗烈和柳红颜。


第20章 择师？

　　王宫，雅心殿。

　　连续十多日的忙碌，终于令柳红颜能抽出时间，与罗烈单独相见。

　　雅心殿是王宫内一个专门用来修身养性的地方，此殿的布局很雅致，小桥流水，鸟语花香，珍奇异兽可爱的玩闹嬉戏，很容易让人放下心中烦乱。

　　“这些日子是不是挺无聊的。”柳红颜的心情格外的好，尤其是见到罗烈，心情就更好了。

　　想想也是，自从登基称君，她就在崇侯虎的阴影下忍辱负重，这尚是第一次扬眉吐气呢，而且也让她借此机会，从原来完全劣势中，勉强扳回一点，有了保护王位的机会。

　　“还好。”

　　罗烈光是领悟天地大势之山势，就花费十来日，连无聊的时间都没有呢。

　　而且他也有强烈的危机感，想要更加强大，修炼还是很刻苦的。

　　“红颜姐还要感谢你这次帮的大忙呢。”柳红颜抿嘴笑道，“为此可是给你准备几份礼物哦。”

　　罗烈两眼一亮，“你可是君主，是女王，你的礼物不会差的吧。”

　　柳红颜失笑道：“保证让你满意。”

　　罗烈搓搓手，一脸期待。

　　“这第一份礼物呢，也不能算是礼物，其实本来就应该属于你。”柳红颜取出一张漆黑的大弓。

　　黑色的长弓散发着淡淡的冷意，弓弦更是龙筋，轻轻拨动，还带着龙吟声。

　　不知是否修炼诸天龙象诀的缘故，罗烈更喜欢拳头，更信任自己的强大，对于外力，诸如神兵利器，反而兴趣缺缺。

　　所以这长弓与他，也没什么惊喜。

　　“这是老王爷的遗物，他曾言，若你修武，便送给你；若你仍旧对武道毫无兴趣，就不要给你了，省的给你惹来麻烦，毕竟这张玄冥弓可不是普通的利器。”柳红颜道。

　　“他用弓？”罗烈哑然。

　　柳红颜摇摇头，“老王爷并不擅长弓箭，这张弓是他二十多年前无意中得到的，乃是非常珍贵的宝器，他曾一度改修弓箭，奈何在这方面实在没有天赋，便收留起来，自此这张弓从未见过天日，可以说，这张玄冥弓在老王爷手中，除了他临终前交给我，没有第二人知晓，如今你已经踏入武道，我便将这张玄冥弓归还于你。”

　　罗烈接过玄冥弓，沉甸甸的，能察觉得出来，这张弓很不平凡。

　　奈何，他确实没啥兴趣。

　　所以随手就收了起来。

　　柳红颜也没在意，她其实也知道，修炼诸天龙象诀的人，对兵器的确没多大意义，因为这等天赋，修炼下去，以后可能用拳头就可以将神兵利器给轰碎。

　　她又拿出第二样东西，“这是第二份礼物，也是真正的我送给你的礼物。”

　　“乾坤袋。”罗烈发现是一个淡黄色的拳头大小的口袋。

　　“此乾坤袋可非一般乾坤袋所能比，乃是王家宝库中最珍贵的一件，本身内里空间极大，足可盛放这座雅心殿，而且还能滋养一些灵物，比如奇花异草之类的。”柳红颜道。

　　罗烈对这乾坤袋就感兴趣了，接过来，随手将玄冥弓和自己那小破乾坤袋内的东西取出来放进去，系在腰间。

　　柳红颜笑道：“第三件礼物，我为你找了两位老师。”

　　“老师？”罗烈有些意外。

　　“此二人都是方圆近万里内最有名的强者，均是命宫境界的，一个叫秦至，一个叫姚峰，是散修，从不插手各国的事务，但实力超然，是万里内几个王国国王的座上宾，若你能得到他们认可，收你为徒，对你以后发展会很有利的。”柳红颜话音未落，雅心殿外传来脚步声。

　　脚步声很轻，非是刻意的，而是走路之人，本身就身若鸿毛，且走路的频率一致，从未有改变，迈出的步子也一样距离。

　　罗烈刻意的竖起耳朵去倾听，能听到有两个呼吸有悠长，足足四十多秒才完成一次呼吸，而呼吸之间，似有日月精华以肉眼无法看到的程度渗透身体，时刻洗练身躯。

　　高手！

　　这是罗烈的第一个感受。

　　以他的认识，他所见过的高手中，唯有崇侯虎能达到这般地步吧。

　　来的是两个中年男子，一高一矮，一黑一白，一个笑脸，一个冷脸，他们便是秦至和姚峰。

　　见到这二人，柳红颜也要起身相迎。

　　这两人倒也不是傲慢之人，很有礼的相见。

　　见过之后，两人的目光齐刷刷的落在罗烈的身上，秦至道：“这就是闯过霸王试炼，得到霸王令的那位双王罗烈？”

　　“一表人才，却不知在武道方面有没有前途。”姚峰道。

　　此二人四目如炬，似要看透罗烈。

　　罗烈被看的浑身不舒服，也就是他修炼诸天龙象诀，在抵御这种窥视方面，有一定的能力，否则真说不准能被看破。

　　“还可以。”

　　“应该有机会成为我兄弟两人的弟子。”

　　两人都做出了表态。

　　柳红颜闻言大喜，“罗烈，还不拜师。”

　　“不！”笑脸的秦至严肃的道，“君主有所不知，我二人收徒，是需要考验的，诚然罗烈闯过霸王试炼，展现出非凡的天赋，潜力不俗，但，潜力这种东西，是可以靠后天的一些东西来改变的，并不能起到决定性的作用，真正决定一个人未来的，是悟性，唯有非常的悟性，方能有所成。”

　　姚峰道：“我二人始终没有收徒，就是因为没有一人可达到我们的要求，罗烈能不能行，还需要通过考验才可以。”

　　柳红颜扭头看向罗烈。

　　罗烈上前一步，面对二老，道：“不知两位前辈要怎样考验我的悟性。”

　　姚峰性格很爽快，直言道：“来之时，我们就已经想过了，前些时日，我二人适逢其会，观看了一场海上龙与兽的大战，创出一种身法武技，唤作乘风破浪龙行术，现在传授给你，你如能在三个月内达到入门级，可收你为徒；若你仅能在五个月内达到入门级，就只能为我二人的记名弟子；若超过五个月，那便是与我二人无缘，这身法武技当时送给霸王传人的礼物吧。”

　　罗烈一听，不由得笑了。

　　柳红颜也笑了。

　　修炼武技考验悟性是没错，可武技修炼，似乎于罗烈而言，有点太容易，想当初那霸王一生武技精华的霸王拳可是没花费几个小时就被罗烈修炼到意境级的。


第21章 这都行？

　　看到罗烈的笑容，姚峰脸色微冷，“看你的样子，是很自信啊。”

　　“有些自信。”罗烈何止是有点自信，简直是信心爆棚，他为人是很谦虚的，故而说的很低调。

　　至少柳红颜看来，这已经很低调了，实在是武技方面，罗烈悟性太过可怕。

　　姚峰提醒道：“我可提醒你，乘风破浪龙行术乃是我们二人的巅峰之作，是我们联手开创，与其他的武技并没有多少相似的地方，可不是那么容易达到入门级的，你还是谦虚点好，不要太骄傲，反而无法在三月内入门，那就会失去成为我们真传弟子的机会。”

　　“是，是，我一定谦虚。”罗烈道。

　　见他说的如此随意，姚峰微微皱眉，有些不满。

　　秦至为人随和，笑道：“该提醒的已经提醒了，我就不多说了。”他拿出一本崭新的秘籍，“这便是我二人新创的乘风破浪龙行术，有些复杂，我建议你去看一看北水国那副著名的双龙戏珠图，会给你一定的提示，对你早日达到入门级，会有很大帮助的。”

　　“多谢前辈提醒。”罗烈接过秘籍，翻看便看了起来。

　　秦至和姚峰见他如此心切的想要学习，这才满意的点点头，至少是对他们武技的尊重嘛。

　　两人便向柳红颜告辞，声称三个月之后再来考核。

　　“本君建议二位不要急着离开。”柳红颜道。

　　“不知君主还有何事。”秦至态度平淡，给人一种拒人千里之外的意思，他们深知北水国内暗流涌动，不愿意掺杂其中，所以能不逗留就不逗留。

　　柳红颜轻笑道：“也没什么大事，就是想请二位看看罗烈修炼你们的武技。”

　　秦至和姚峰对视一眼，满是不解。

　　柳红颜用手一指，“你们看。”

　　这两大命宫境高手扭头看去。

　　赫然发现罗烈已然合上乘风破浪龙行术的秘籍，双目微闭正在思索，然后他们正想询问有什么好看的时候，就见罗烈身形一晃，似被水浪推动一般，飘离出去七八米之远。

　　“基础级！”

　　秦至低呼道。

　　姚峰也眯起了眼睛，呼吸有点点的重。

　　他们给罗烈的要求是三个月内达到入门级，而基础级之后就是入门级，问题是罗烈居然只是看了一遍，直接施展就是基础级，这就实在有些让人难以置信了。

　　作为这身法武技的开创者，没有人比他们更熟悉此武技了，越是如此，才越是无法相信。

　　罗烈仿佛未曾听到他们的惊呼，继续施展。

　　他便在这雅心殿内跃来纵去的。

　　从未修炼过身法，作为现代人对于飞行，腾跃格外向往的罗烈，自然是对这第一种身法武技格外的上心，整个人都深入其中。

　　半分钟后，秦至和姚峰的脸色已经被红潮覆盖，那是激动。

　　“入门级，这是入门级！”

　　盯着罗烈那纵跃间隐有海浪声，两人彻底无法自制了。

　　按照他们说法，三个月入门级，那已经是对悟性要求非常之高了，至少他们自问，若是他们学习类似乘风破浪龙行术的武技，三个月入门级，不见得可以。

　　罗烈居然只用了半分钟。

　　这刺激的他们快要晕过去了，两位命宫境大高手实在控制不住，不停的揉眼，以为看错了。

　　等他们确定没看错的时候，已经过去一分钟。

　　然后他们惊奇的发现，罗烈的乘风破浪龙行术已经达到专精级。

　　两人扭动僵硬的脖子，看向柳红颜，那意思是“这是真的？”

　　柳红颜早就领教过罗烈那变态的悟性，再次见到，仍旧有震撼感，真的太不可思议，她表面上还是保持着淡定，向二老微笑点头。

　　二老彼此对望一眼，再看罗烈，却发现他已经向圆融级推进。

　　也就是三分钟，罗烈达到圆融级，继续修炼。

　　二老彻底傻眼了。

　　这时候，向意境级推进的罗烈则停了下来，眉头微皱，陷入沉思，时而皱眉，时而疑惑。

　　方才还表现的很高傲，能否收徒，要考验的二老立马屁颠屁颠的跑过去。

　　“可是有什么不懂的地方，告诉为师，为师给你解答。”冷脸的姚峰一开口就自认自己是老师了。

　　秦至道：“对，对，说出来，我们绝不藏私。”

　　能有这等匪夷所思悟性的弟子，谁不想要，那要抢才行，不然被别人抢走咋办。

　　罗烈疑惑道：“乘风破浪龙行术是你们合创的，对吧。”

　　“对。”

　　“是的。”

　　二老同时回答。

　　“那你们合创的时候，意境状态是不是并非完全一致的，有那么点瑕疵，两人并未完全同步。”罗烈道。

　　秦至沉吟道：“这是肯定的，虽然我二人自幼一起长大，一起习武，一起闯荡，合创过很多武技，但是那场龙与兽的海上大战太过精彩，蕴含的武道奥义也非常深，我们感悟不可能完全同步的，开创武技时候的状态必然有差池。”

　　罗烈点点头，“这就对了，我要达到意境级的时候，有种生涩感，甚至觉得有两种相似的意境，一个是豪情壮志，一个是壮志凌云，虽然差别不大，却还是有问题的，无法达到真正的意境级，而你们两人各有所悟，故而都是属于自己的意境级乘风破浪龙行术，非是相同。”

　　二老闻言，彼此对望一眼，更是骇然。

　　他们的差别的确如此，罗烈居然在修炼中就给体会出来了。

　　“你可有办法融合？成为一个完美的意境级。”秦至脱口问道。

　　问完就后悔了，罗烈再是悟性超凡，也毕竟是炼体境界，在开创武技方面还差得远呢，怎么可能给融合呢。

　　开创武技可不仅仅是需要悟性，那是基础，还需要足够丰富的经验，对各种武技的认识等等，哪有那般简单。

　　罗烈也觉得挺好笑。

　　这位把自己当成什么了，以为他是证得无漏金身，有资格追求长生的武道大宗师么，怎么可能融合。

　　哪知道他这心思刚一动，脑海中居然突兀的浮现出一条金龙从汪洋大海中破浪而出，凌云九天的景象，那乘风破浪龙行术那点瑕疵倏然消失，融合，达到真正完美无瑕的意境级。

　　“这都行？”

　　罗烈呆住了。

　　他突然发现，圣祖传承好像远没有想象的那么简单呀。


第22章 当我老师？要经过考验才行

　　当初圣祖梦境崩碎，化作的雪白小颗粒，分成了三部分。

　　一部分入得其体，彻底洗练身体，令他修炼这无人修成的诸天龙象诀如喝水般轻松自如。

　　一部分入得左手，成为克杀一切神师术法的圣祖左手。

　　一分部入得头部，迄今为止，已经有多次彰显出奇妙，但似乎罗烈挖掘到的奇妙，还远没有触到极致。

　　乘风破浪龙行术未曾融合的意境，就在他念想之中，自然出现的画面补充之下，居然轻而易举的就这般完成了融合。

　　最妙的是，罗烈分明感受到，这种意境更高。

　　如果说秦至和姚峰开创此武技时候的意境是豪情壮志和壮志凌云，那么现在就是凌云九天，更狂放，更霸道，更有气势。

　　见到罗烈没有回应，秦至失笑道：“是为师太兴奋了，你能感应到意境不同，已然是匪夷所思了，如此年岁，这般境界，岂能融合我等二人的意境。”

　　“是啊，我们已经非常非常满意。”一向冷脸的姚峰都满脸的激动之色，很兴奋。

　　二老话音刚落，就见罗烈倏然一跃。

　　刹那间，龙吟海啸声涌现。

　　四周空气震荡如同海浪激天。

　　风动若一条条的蛮龙发出长吟，助推罗烈直接冲上十五六米远的雅心殿的殿堂顶端。

　　“融，融合啦？”

　　“好高明的意境，光是这份气势，就足够威慑旁人的。”

　　二老看的惊叹不已。

　　柳红颜也不禁倒吸一口凉气，她知道罗烈在武技方面有点强的邪乎，可万万没想到，这居然仍旧低估他了，他居然比想象的还要强。

　　罗烈若蛮龙跃空，若苍龙遨游，若海浪击天，他在随心所欲的演绎着乘风破浪龙行术的玄妙。

　　那份意境，那份洒脱，说不出的潇洒。

　　二老最后都看的痴迷了，他们本身就是开创者，只是意境不同，略有逊色而已，眼见罗烈施展，很快便有所明悟。

　　当罗烈落在二老面前时候，他们仍沉醉其中。

　　好一会儿，二老才回过神来。

　　“妙，妙啊，你这乘风破浪龙行术的意境太高明了，更适合此身法武技。”秦至赞叹道。

　　“我重新感悟你的意境，不再是我那半吊子的意境。”姚峰同样感慨。

　　罗烈也很兴奋。

　　他兴奋的是，也许可以在武技方面，或者其他方面，更深一层的挖掘圣祖传承带来的神妙。

　　柳红颜飘然而至，掩饰不住对罗烈的赞赏，向他竖起大拇指，然后才对二老道：“两位，不知罗烈可否为你们弟子。”

　　“当然！”

　　“再满意不过！”

　　二老掩饰不住的狂喜。

　　对于被二老认可，罗烈是很开心的，但是他尚未认可二老呢。

　　“两位前辈，有件事我需要声明一下。”罗烈道，“收弟子是要考验的，拜师同样需要考验老师的能力，若老师无法满足我的要求，抱歉，我是不会拜师的。”

　　呃？

　　二老和柳红颜都是一怔。

　　还从未听说过，考验老师有没有资格教自己的。

　　“你觉得我二人这命宫境，没资格做你老师？”姚峰的脸又冷了。

　　“那你们觉得，我要超过命宫境，难么。”罗烈反问道。

　　姚峰凝噎无语。

　　秦至道：“不难，你的潜力非常突出，你的悟性更是匪夷所思，你若超越命宫境，甚至证得无漏金身，拥有追求长生资格，都不会太难。”

　　“既然如此，那么当我证得无漏金身的时候，你们还是命宫境，或者再强点达到破碎境，那我这当弟子就要花费大把时间来指点老师修炼，是否太浪费时间了，于我追求长生不利。”罗烈淡淡的道，“所以我要考验你们的悟性，若你们悟性达到，他日，我即便为徒指点你们两位老师，也可助你们证得无漏金身。”

　　二老听的嘴角直抽。

　　柳红颜差点忍不住笑出声。

　　这罗烈居然为以后弟子指点老师而考虑的。

　　罗烈继续说道：“我观你们开创武技中，并无半点天地大势的痕迹，说明你们虽然修为高超，却尚未领悟天地大势，这样吧，霸王宫内有一根柱子，上面蕴藏着霸王对天地大势感悟的一些痕迹，若你们能在半年内领悟，我可以拜你们为师；若你们一年内才领悟，那只能做我的记名老师；如果一年内还不行，只能说我们没有缘分了。”

　　二老咂咂嘴，怎么听着这后面的话那么熟悉呢。

　　不过，有一点，令二老格外的心动。

　　那就是天地大势。

　　的确，别看他们境界极高，却始终未曾领悟天地大势，这是他们一生的遗憾，恰恰也说明他们在悟性方面是有限的。

　　若能借助霸王遗留的天地大势痕迹，对于经验丰富的他们来说，是有可能顿悟出天地大势的。

　　只是被人来考验能不能当老师，之于两位德高望重，附近数个王国国王座上宾的他们而言，实在是有些不忿。

　　“两位是否害怕了，觉得自己悟性太差，连成为我记名老师的机会都无法做到，所以害怕这次考验。”罗烈笑呵呵的道。

　　二老脸色微变。

　　罗烈继续道：“天地大势机会可不多，错过了就真的可能没机会了。”

　　二老脸色再变。

　　他们发现罗烈太坏了。

　　先是激将法，说他们做不到，害怕。

　　接着再给个甜枣吸引，天地大势的确是非常吸引人。

　　“我们怎么会怕。”秦至冷着脸道，“姚峰，走，我们去参悟，就不信了，以我二人的身份，居然被人怀疑能力有限。”

　　他拉着姚峰便离开雅心殿，直奔霸王宫。

　　只是二人回转过身的时候，脸上都闪过一抹激动，他们迫不及待去霸王宫参悟了。

　　柳红颜强忍着笑意，赶忙吩咐人带路。

　　等二老离去，柳红颜终于发出一声欢呼。

　　她当初要给罗烈找老师，除了要有高人点拨，让落泪成长更迅速之外，还有个原因，就是想借助罗烈，来留住秦至和姚峰。

　　虽然她在这次博弈中，获取了一定的利益，有了自保的资本，但与崇侯虎相比，还差得远，而秦至和姚峰都是命宫境的强者，两人实力都与崇侯虎相差无几，而这个层次的强者，北水国却没有几人，可以说这两人留下，对于柳红颜最终铲除崇侯虎太有帮助了。

　　虽说这两人从不插手各国内事，这是他们能够在数个王国内身份超然的根本原因，但柳红颜却自信，只要他们留下，就能够让他们为己所用，前提是留下，而罗烈做到了，并且这种做到比成为别人弟子还要强的多，因为成为弟子，是罗烈被他们带到他们自己的住所，那就离开北水国了。

　　试问柳红颜如何能不开心，激动之下，柳红颜用力的给了罗烈一个热烈的拥抱。

　　然后罗烈冒出来一句让柳红颜芳心乱跳的话。

　　“红颜姐，你这么热情，是不是在倒追我啊，我告诉你啊，倒追也要讲究技术的，我可以告诉你怎样倒追我比较容易哦。”


第23章 炼体五级

　　倒追？

　　这个字眼之于柳红颜是那么的陌生。

　　不说柳红颜的女王身份，单纯她的容貌，那就是八百小国公认的三大绝色之一，从来都是男人追求她的，是以被罗烈这般说才觉得好笑，甚至还有点点的新奇。

　　感受着柳红颜的压迫感，倾听到那芳心跳动的声音，罗烈笑道：“我听到你的心声了，果然是在倒追我。”

　　柳红颜俏脸微红，放开罗烈，倒退一步，白他一眼，饶有兴趣的道：“你说说怎么倒追你更容易呀。”

　　“这个嘛。”罗烈摸着下巴，沉吟道，“我教给你，岂不是让你追我太轻松了，不如我给你讲个故事吧，你如能悟到，就能追上我了。”

　　“好呀，我最喜欢听故事了。”柳红颜好似小女孩儿般，托着下巴，坐在罗烈对面。

　　罗烈心情也格外的好，与柳红颜逗趣是很有意思的，他清清嗓子，道：“从前有位美女，叫祝英台……”

　　接下来，他就用最朴实易懂，且又风趣无比的语言讲起了梁祝。

　　起初是当做玩笑的柳红颜听着听着，入迷了。

　　对于女人而言，无论是身居何位，无论曾经或者现在，亦或者将来，总是有那么一个渴望爱情的少女之心隐藏在心底。

　　柳红颜也不例外。

　　何况对于她而言，梁祝太新鲜了，更吸引人。

　　罗烈才讲了一半多点，就有重要的事情需要柳红颜这位女王君主去处理，她也只能无奈的恋恋不舍得离去。

　　接下来的日子，柳红颜又开始与崇侯虎在朝堂上下的纷争，这是罗烈无法插手的，他毕竟尚未满足成为王爷的条件，所以要做的事情就是努力修炼。

　　由于雪冰凝也需要修炼，还要与柳红颜共同处理很多事情，没人辅助的罗烈修炼起来，自然不会像之前那么快，加之境界达到炼体四级，再要晋升，自然更难一些，是以他达到炼体四级的顶峰，接近突破，足足花费了四十天的时间。

　　四十天，若是被别人知道他修炼诸天龙象诀这般快，估计要疯了。

　　毕竟千年来最惊才绝艳的姜子牙和闻仲，也都是花费十年才达到炼体五级的。

　　罗烈从修炼到现在，也就是两个月而已呢。

　　但，罗烈还是有点不满意。

　　他想更快，所以修炼的更加刻苦。

　　在此期间，秦至和姚峰始终在霸王宫内参悟天地大势，由于他们本身悟性有限，而柱子上面的天地大势可不是罗烈得到的大势之珠那么大的作用，所以收获有限，却的确给他们带来了拥有天地大势的希望，所以二人完全沉浸其中。

　　加之他们来的隐秘，知道者又都是柳红颜心腹，是以外界也毫不知情，王宫内还有这两位。

　　就这样，霸王宫内始终如常，甚至连预料中可能崇侯虎派人刺杀之类的事情也没发生，也令罗烈修炼的很放心。

　　又过去三天，也就是第四十三天的时候，罗烈苦修终于换来了收获。

　　他迎来了突破。

　　体内的气以非常态的频率超高的震荡着，在震荡中迅速的游走全身各条经脉，最终重新汇聚在丹田内。

　　这一番游走，却于震荡中，硬生生让经脉给拓宽了一倍有余，并且越发的坚韧，也反过来让气震荡的越发的强烈。

　　当统统回归丹田之后，直接令丹田鼓胀起来，饱满的要让小腹凸起了。

　　但是那震荡却越发的厉害，全部汇聚在一起的气剧烈的震荡中，仿佛打破境界隔阂般“轰”的一声，令丹田内空间倏然扩大。

　　罗烈的腹部重新回归平常。

　　丹田内传来阵阵雷鸣声，引发的他所在房间内的空气都猛烈的震动，激荡的地面都出现动荡。

　　“终于突破了。”

　　“炼体五级！”

　　罗烈倏然睁开眼睛，满心欢喜。

　　诸天龙象诀的炼体五级可是很不简单的，属于此功法独有的特性便是……刀枪不入，气断刀兵！

　　这刀枪不入可不是说的宝器，神器能抵挡，而是一般锋利的刀剑砍他不动的。

　　不要小看这一点，那些所谓防御类功法，就算是修炼到炼体十级，都没有敢说精铁打造的刀剑可以用肉身抗拒的。

　　感受着体内澎湃的气，壮大的丹田，开拓的经脉，这都是诸天龙象诀达到炼体五级所具备的，也让罗烈很是振奋。

　　他在修炼室内活动了一会儿，便走出门，打算找人试炼一下，现在的力量如何。

　　走出修炼室，却看到雪冰凝正站在霸王宫内赏景。

　　无聊的修炼日子里，偶尔雪冰凝到来，也是罗烈放松的日子。

　　唯有柳红颜，太忙碌，很少能抽出时间，即便是来，也是走的匆匆，待不长久。

　　“冰凝姐又想我了吧。”罗烈嬉笑道。

　　雪冰凝抿嘴笑道：“我是来给你送礼物的。”

　　罗烈道：“礼物？”

　　“嗯，是红颜为你准备的，之前他送给你的礼物，除了乾坤袋，你都没看上，所以她始终挂念在心，回去后，便着人为你准备这份礼物，现在礼物搞定，让我送过来。”雪冰凝解释道。

　　罗烈想了想，似乎还真是这么回事。

　　之前柳红颜给的三个礼物，第一个玄冥弓，他没兴趣，纯粹当做老南离王的遗物来看待的；第二个乾坤袋，还是不错的；第三个择师，结果秦至和姚峰被他考验了，还借此留在王宫，成为柳红颜能够铲除崇侯虎的助力。

　　所以柳红颜始终觉得亏欠罗烈。

　　“什么东西，准备那么久。”罗烈问道。

　　雪冰凝从乾坤袋内取出一方玉璧。

　　玉璧高不过半米，长也就是七十公分的样子，上面有着海水，山石，龙等雕饰，通体散发着一股灵动的气息。

　　“这是通灵玉璧？”罗烈最近修炼之余，恶补各种知识，现在一般的东西，他基本都认识的。

　　“没错，还是高级通灵玉璧。”雪冰凝道。

　　“高级的！”

　　罗烈闻言大喜。

　　通灵玉璧作用很独特，而能够盛产这个的，唯有四海龙族，他们对外出售的也都是普通的，而中级的就算是一些王国的王族也很难搞到手，至于高级的，那就除却身份极高之人，都没可能从四海龙族购得。

　　“这是混沌龙气。”雪冰凝取出一个小瓷瓶，“炼化了混沌龙气，再将之附着在通灵玉璧之上，你就可以通过这通灵玉璧进入龙灵幻界了，去开拓眼界了。”

　　罗烈迫不及待的就接过小瓷瓶，用体内的气将小瓷瓶内的混沌龙气束缚，防止逸散的取出来，然后滴入一滴血，再以气炼化，最后再将这混沌龙气放置在通灵玉璧上面。

　　通灵玉璧上面的浮雕图案散发着淡淡的光晕，直接将混沌龙气给吞噬了进去。

　　“你知道如何进去吧。”雪冰凝笑道。

　　罗烈点头，伸手按在通灵玉璧上方的一个凸起的类似龙珠的雕刻上面，排除杂念，运气输入其中，就见这龙珠般的雕刻一闪光，直接将罗烈扯入其中。

　　雪冰凝守在一旁，嘴角溢出一丝笑意，“罗烈呀，你太着急了，我还没告诉你，为了帮你得到高级通灵玉璧，红颜可是让某个蛮横的女龙很生气的，扬言你每次只要进龙灵幻界，就打到你退出去的。”


第24章 裤裆有龙

　　龙灵幻界！

　　当罗烈再度睁开眼，却已然站在一处巨大的广场中。

　　这广场非常庞大，一眼看去，只能看到上千米远周边有一圈的龙柱。

　　所谓龙柱，就是罕见的龙族中的真龙，以各种姿态盘踞在柱子上，通体散发着淡淡的龙威，仿佛是真实的一般。

　　据罗烈所知四海龙族的龙类众多，而至高的龙类乃是他在现代见过的东方龙，是鹿角马脸蛇身的那种龙，这种真龙数量极少，而其他的龙类则数量种类极多，却统统归于真龙统御。

　　广场内，来来往往的不少人，时不时的就有人透过通灵玉璧来到这里。

　　这广场便是龙灵幻界的入口。

　　走出广场，方能见到龙灵幻界真实的一面。

　　所谓龙灵幻界，其实是一个介于真实与虚幻的世界，你说是真实的吧，在这里非特殊的地方，哪怕是被人撕碎了，也能够重新组合起来，只是回归现实中，仅仅气血有亏而已；你说虚幻的吧，在这里，除去武道修炼，境界提升有种种限制，其他的都可以真实般的进行，譬如与人交易东西，可以真正的带回去，像罗烈乾坤袋内的东西都可以拿出来使用。

　　龙灵幻界内，囊括了炎黄大陆海内外，天上地下无数的天才，也号称现实中有的东西，这里也有，你能得到想要的任何东西，只要你有那个能力。

　　可以说这龙灵幻界就是一个充满机遇的世界。

　　罗烈的脸上有一层光雾，将面容遮挡起来，外人看不清他的长相，这是高级通灵玉璧才具备的，就算是真正的大高手，甚至龙族高层，在这龙灵幻界也无法窥破的。

　　当然，如果不想的话，也可以去除的。

　　既然出现在这里，就掩藏容貌的设置，罗烈便知道，应该是柳红颜不希望他暴露吧。

　　想来也是，他在北水国如何表现，或许没人能发现什么，可这里是龙灵幻界，甚至圣人都曾出现过的地方，指不定被人认出是修炼的诸天龙象诀呢，那样一旦暴露身份，他可就危险了。

　　对于能修炼诸天龙象诀的天才中的天才，那些大势力绝对都是一个做法，不能成为自己人，必须干掉。

　　他可不想冒险。

　　是以他接受了光雾遮挡面容的做法。

　　只是耳边传来的嬉笑声，让罗烈意识到自己估计要倒霉了。

　　“哈哈，快看，快看，这是哪个不知死活的东西，不用真名就罢了，居然还起了这么一个名字，裤裆有龙，这根本就是在挑衅四海龙族。”

　　“把裤裆那玩意当成龙可以，可你别说出来呀，谁不知道这是对龙族的羞辱。”

　　“骄傲的龙族是绝对无法容忍的，他们一定会来教训这小子的。”

　　“我记得曾经大周帝国有个超级天才，自诩不凡，就起了个贬低龙族的名字，结果每次来到龙灵幻界，都被龙族暴打，哪怕是改名之后，龙族也是从未放过他，连续追打一百多次，愣是打的他再也没敢来龙灵幻界一次，估计这小子也不例外。”

　　罗烈看着那些发出笑声之人的头顶上显示的正常的名字，他抬头看看自己的名字。

　　他的名字实在是太风骚，太有挑衅性。

　　裤裆有龙！

　　罗烈脸都绿了，他敢打赌，这不是柳红颜和雪冰凝干的，因为两女没有这种恶趣味。

　　但，他却不知道如何改名。

　　关于龙灵幻界，他虽然听雪冰凝说过，也从书中看过，但都是大体的东西，详细的细节可不知道的。

　　罗烈可没有兴趣成为四海龙族攻击的目标，他快步走出广场，想要寻找改名的法子，结果他还是太低估龙灵幻界内消息的灵通程度了。

　　等他走出来，有人用“裤裆有龙”这个名字的消息早就传开了。

　　很多看热闹的人涌来。

　　他们都以为是罗烈故意的来挑衅龙族的，肯定是有好戏看，典型的看热闹不嫌事儿大的。

　　自然龙族反应更快，第一时间就有十几名龙族高手到达，愤恨的他们当即便要挑战罗烈，要将罗烈狠狠收拾一顿，并且扬言不管换不换名，每次到来，都把他打回去。

　　“哼哼，裤裆有龙，你终于来了。”

　　一个清冷的声音响起，令四周喧哗声一下子安静下来。

　　人群甚至自动让开一条路。

　　红色的长裙轻轻摆动中，裙上的云纹波动，令她好似风随云动的精灵，一条红色的丝带束缚着杨柳细腰，让很多男人看的都是强忍着咽下唾液。

　　一双玉臂半裸在外，手腕上戴着两枚龙环，龙环上有着小铃铛，摆动手臂时候，发出“叮叮当当”的很好听的声音，众人却都知道，这龙环乃是四海龙族的宝物。

　　乌云秀发下是一张无暇的玉容，黛眉似远山，长长的睫毛，深邃的眸子黑白分明，娇嫩的脸蛋儿掐一下似是能够有水般，红润的嘴唇轻起，露出白白的牙齿，只是这么一张动人的俏脸上挂着的表情却是一抹带着厌恶的冷色。

　　“三公主！”

　　“见过嫣然公主。”

　　龙族纷纷行礼。

　　罗烈略微一听，从一些低声议论中得知，这女子居然是四海龙族的三公主龙嫣然。

　　“听你的话，你好像是在等我前来。”罗烈道。

　　“当然，哼！你的高级通灵玉璧可是我给的。”龙嫣然冷冷的道。

　　罗烈眨眨眼，这倒是有点意外，他指了指头上的名字，“是你给我起的这个恶俗的名字？”

　　周围的龙族大怒，纷纷喝斥。

　　龙嫣然冷哼道：“你还真的是够愚蠢，我堂堂龙族三公主，会给人起个侮辱我龙族的名字么，本公主给你起的是软蛋，是她改的名字，不过，看起来，她对你很上心呢，居然为了你给你出气，给你起了这么个名字来挑衅，哼哼，她就不知道这样会让你成为龙族再度立威的靶子么。”

　　别人不知道龙嫣然口中的她是谁，罗烈却能猜到，十有八九就是柳红颜。

　　只是搞不明白柳红颜和这位龙三公主的关系到底是如何，似乎有交情，好像有彼此都有恶意，否则怎会起这么个恶俗的名字来挑衅龙族。

　　“立威？”罗烈虽然不愿意惹事，却不怕事，尤其知道龙嫣然居然是给他安了个软蛋来羞辱他，更让他不爽，“还不知道谁拿谁立威呢。”


第25章 不败三公主

　　周遭一片哗然。

　　一个个都错愕，惊讶，意外，戏谑的眼神看向罗烈。

　　反观龙族的人则是一脸愤慨。

　　“你是个什么东西，居然也妄图挑战我们龙族当今天赋最出色的三公主。”

　　“真不知天高地厚，把他交给我，我收拾收拾他。”

　　“揍他！揍他！”

　　龙族之人很愤怒，仿佛罗烈这样的人挑战龙嫣然，就是一种侮辱。

　　周遭的人即便没有那么夸张，也都流露出笑意，意思差不多，同样是把罗烈要拿龙嫣然来立威给当成了笑话，这不是自己找虐么。

　　唯独龙嫣然怒极而笑。

　　“本公主自从踏入龙灵幻界，还从未知道失败是个什么滋味呢，就凭你居然还妄图打败我来立威，好！好！好！本公主今天就欺负欺负你。”

　　罗烈听的眉梢直跳。

　　要知道这龙灵幻界可是龙族来掌控的，就算是圣人都给龙族面子，依照龙族的规矩办事，而龙族是个非常骄傲的种族。

　　他们设定的龙灵幻界内的龙斗场，从来都是同级对决。

　　无论是什么境界，都会压制在同等境界，公平一战，也正是如此，龙灵幻界内的胜利，可是毫无水分的，是靠真才实学。

　　“从未失败？你没打几场吧。”罗烈哼道。

　　他这一看很白痴，对龙灵幻界不懂的姿态，就惹来一阵大笑。

　　“无知！”

　　“愚蠢！”

　　“这根本就是个雏儿么，啥都不懂，怪不得敢狂言要拿三公主立威。”

　　周遭很多人都失去了兴趣。

　　本来还以为能够有点热闹，感情来的这个裤裆有龙是什么都不懂呀，注定是要被拿来立威的。

　　龙嫣然讥讽似的一笑，随手一挥。

　　她背后光影闪烁，浮现出她的战绩表。

　　一百三十二战胜，零负。

　　其中五十一战是高境界强者压低至同境界与之一战。

　　罗烈看到这战绩表，暗道龙嫣然厉害。

　　要知道高境界强者压低至同境界，与真正的同境界一战，完全是两码事，境界越高，经验越丰富，掌握的武技越多，威力越强，各方面的运用，比如气的运用，身体的协调能力等等都是远超过低境界的，哪怕是压制到同等境界，也是有优势的。

　　这种情况下，龙嫣然居然也是全胜。

　　有此可见，龙嫣然的可怕，她在龙灵幻界也有个响当当的称号……不败三公主！

　　“你很愚蠢，很无知，似你这样的人，本公主连看一眼的兴趣都没有。”龙嫣然嘲弄道，“但是，活该你是她看中的，还有你的名字让我很愤怒，所以，本公主今日就亲自出手，让你后悔来到龙灵幻界，并且本公主明确告诉你，今次本公主要打到你没法在龙灵幻界立足。”

　　罗烈摸摸鼻子笑了，“行呀，如果我真的打不过你，被揍也是活该。”

　　龙嫣然嘴角微翘，扬起高傲的螓首，“你害怕了？哼！本公主当初给你起的名字就对了，裤裆里的软蛋，最没种的东西。”

　　有些时候不能谦虚呀。

　　罗烈心里也涌动出一股怒火，被人辱骂，他很想骂回去，可跟个女人对骂，太没品了，他冷漠的道：“我倒要领教三公主的高招，希望你有你说的那么强。”

　　“被骂了两句，就想要表现男人点，软蛋！”龙嫣然仍旧是刀子嘴，说话毫不留情。

　　“龙三公主，记住了。”罗烈冷冷的道，“你已经让我生气了。”

　　龙嫣然闻言，故意轻蔑的笑了两声。

　　周遭的人也是哈哈大笑，就是看罗烈的笑话。

　　深吸一口气，罗烈冷静下来，斗嘴是没用的，还是动手吧。

　　他环视四周，一眼看到远处的龙斗场，大踏步的走去。

　　龙嫣然撇撇嘴，“还真敢去。”

　　有些人也跟着去看热闹。

　　龙斗场很大，是供龙灵幻界内一些要战斗的人提供的场所。

　　别看就一个场地，内里足可同时举办上千场决斗。

　　像罗烈这种初入者，战绩为零的，若要进入龙斗场，是需要通过一些考验的，但他的对手是龙嫣然，自然就一切免去，而且龙斗场的负责人也是龙族的人，一看罗烈的名字叫裤裆有龙，他也怒了，当然希望龙嫣然狠狠教训这个羞辱龙族的人。

　　入得龙斗场，这里一派沸腾。

　　外面听不到龙斗场内的声音，那是被禁锢，免得影响外面，实则里面，可是相当的热闹。

　　本来龙灵幻界就是一个无比自由，甚至连贵族平民的尊卑有可以屏蔽掉，自然会让人最是疯狂的，无疑战斗是最容易让人热血沸腾的。

　　龙斗场足可容纳上百万人同时观战。

　　不用觉得奇怪，这里非现实世界，是介乎于真实与虚幻的世界，甚至决斗双方身份格外惊人的话，龙族可以开启特殊观战，能让龙灵幻界近半的区域，在龙灵幻界内过半的人通过特殊的空间影像来观战的。

　　此刻同时决斗的有三百多场。

　　这些场次都悬浮在空中，有独特的力量笼罩起来，形成一个独立的空间，场内的人想要看哪一场都可以，也可以下注来赌斗。

　　“软蛋男人，你要还是个男人，就挑选真龙场。”龙嫣然仍旧是那倨傲的样子。

　　跟随来的人们闻言，都露出坏笑，甚至阴笑。

　　因为大家都知道，罗烈对龙灵幻界根本就是一片空白，连如何窥看个人的战绩都不懂，更加不知道龙斗场内的决斗之地是有所不同的。

　　这决斗之地分为三种。

　　第一种，地龙场，这种场地内，决斗双方即便战死，也不会有痛感，可以毫无影响的重新复活再战。

　　第二种，天龙场，这种场地，战斗是真实性的百分之五十，痛感是真实的一半。

　　第三种，真龙场，此等场地，完全与真实的一样，受伤就如同现实中痛苦完全一样，死亡更是真正被杀死一样，所以最被真的武者所接受。

　　人们笑，是因为罗烈不懂而同意，是要倒大霉的。

　　事实上罗烈还真的不太懂。

　　他想都没想便回应道：“好，就选真龙场。”

　　龙嫣然笑了，笑容有些狠辣。

　　龙族的人笑了，笑的有些狰狞。

　　围观的人笑了，笑的有些幸灾乐祸。

　　唯独罗烈不懂，他也懒得去懂，他只是在想，同境界，这个世界上是否有人能打败他。


第26章 传奇的开始

　　不是罗烈骄傲自负，目空无人，而是现实让他必须有如此的自信。

　　诸天龙象诀，炼体境界最无敌功法。

　　天地大势之山势。

　　两种结合，谁能与之一战？

　　当然，罗烈也不是没有缺点，就是经验缺少，武技并不出色等等，但这些在绝对力量面前，已经显得不是那么重要了。

　　所以罗烈敢接受任何人的同境界一战。

　　“开启真龙场！”

　　龙嫣然冷喝声响彻龙斗场内，引发无数观战者侧目。

　　当人们看到是龙族三公主龙嫣然出战的时候，一个个热血沸腾，谁不知道龙嫣然是迄今为止仅有的一个未曾有败绩的。

　　管你是否战斗场次少，反正她就是无败绩，关键是，他的场次毫无水分，反而很有质量。

　　只是当人们看到，登场的对手是罗烈，很多人通过龙灵幻界的法子，一眼看穿罗烈是个零场次的人之后，顿时失去了兴趣，也从罗烈的名字上知道，为何龙嫣然会出手了。

　　如非龙嫣然有着绝世姿容，更有着非凡身份，本身就吸引人，都不见得有多少人来观战。

　　当然，就算是观战的，也是冲着龙嫣然美貌去的，至于罗烈嘛，很干脆的被忽视。

　　龙嫣然和罗烈同时向前。

　　嗡鸣声中，一道巨大的光幕从天而降，将两人笼罩其中，并且他们脚下也出现透明的光面，而这个类似牢笼般的地方便徐徐上升，悬浮在高空。

　　他们所在的战斗场地很大，面积足有三百多平，地面也就是那光面很平整。

　　同时有两道光束落在他们两人身上，略微一查验，便确定两人境界，然后龙嫣然的境界就被限制在与罗烈相当的炼体五级。

　　同境界战是龙斗场必须遵循的最基础的规则，任何人不得更改。

　　“裤裆软蛋，本公主现在可以告诉你了，这真龙场乃是百分百的真实痛感，在这里受伤与外界受伤的疼痛程度是一样的。”龙嫣然戏谑的道。

　　罗烈眉梢挑了挑，他还真不知道，“你是没安好心啊。”

　　龙嫣然冷笑道：“你让本公主觉得恶心，所以本公主让你体会到痛苦，一点点的将你撕碎了，让你享受那生不如死的滋味。”

　　罗烈的目光变得犀利，“我说过，你已经让我生气了，现在我更生气了。”

　　“生气？软蛋男人还知道生气，真好笑，那本公主就让你知道惹怒本公主的后果！”

　　龙嫣然骤然射出。

　　她是龙族三公主，是四海龙族当今这一代最顶尖的天才之一，是最受器重的女龙，绝对没有女性龙族能有她这等天赋。

　　她的骄傲是用胜利一点点积累起来的。

　　当柳红颜说出要送给一个比她更强的人时候，她已经发誓要打败罗烈了。

　　出手便是她掌握的破碎境界高手开创的恐怖武技。

　　斗龙尊王拳！

　　非常霸道，威能远超过霸王拳的武技。

　　但，龙嫣然天赋固然非凡，可要想将斗龙尊王拳修炼到意境级也不是那么容易的，她现在也不过是刚刚达到入门级而已，距离专精级都无比遥远。

　　即便如此，斗龙尊王拳展现出来的威能比发挥到意境级的霸王拳也逊色不了太多，可见斗龙尊王拳多么厉害。

　　不过，罗烈也骨子里也很傲。

　　也许是他这个身份是假的，无人知道他的真实身份，所以可以肆无忌惮。

　　总之，相对于现实中他有些束缚自己，在这里心底的恶魔好似要露出触角，让他看起来更加的嚣狂跋扈，而不是现实中的谦虚。

　　所以自持诸天龙象诀的他，甚至都没用霸王拳。

　　就是诸天龙象诀带来的超凡体质，所具备的肉身力量，再加上体内涌动着的全部的气。

　　诸天龙象诀的炼体五级是什么概念？

　　刀枪不入，气断刀兵！

　　可想而知，攻击力，抵抗力有多么的变态。

　　罗烈面对龙嫣然轰杀过来的拳头，就重拳迎击。

　　轰！

　　光芒四射，气浪翻滚中，龙嫣然便在众目睽睽之下直接被轰飞了，人在空中发出痛苦的凄厉惨叫，轰然一下分崩离析，直接被轰爆了。

　　真龙场痛苦是完全与真实的一样。

　　被人打碎的痛苦，可想而知龙嫣然的惨叫会多么凄厉，多么响亮，多么的惊悚。

　　龙斗场内观战者瞬间陷入死寂。

　　那些觉得没有悬念，看别的场次的人也被惊动了，纷纷的扭头看去，却只看到罗烈独站真龙场中，而不见龙嫣然。

　　“怎么回事，龙三公主呢。”

　　“被打，打爆了。”

　　“你瞎扯吧，龙三公主可是真龙，她就算是处于人形状态，那防御力也变态的邪乎，怎么可能被打爆。”

　　“真的被打爆了，而且，而且那人根本没用武技。”

　　“我不信，一定是龙三公主临时有事儿，暂时退出了。”

　　未曾看到之人，哪怕是听到那惨叫，都不愿意相信，只因为那是龙三公主龙嫣然。

　　这时候，真龙场内响起一个机械的声音，似是没有任何人类感情般的宣布结果。

　　“真龙场第七战场，胜者：裤裆有龙，战绩：一战，一胜，零负。”

　　任何的怀疑，不甘，不信，都在这声音之下沉寂下来。

　　观看其他场次的人也不自觉地将目光转移。

　　因为光芒闪烁中，龙嫣然再度出现在真龙场第七场地内。

　　龙灵幻界的龙斗场决斗是没有真实死亡的，只是虚幻的死亡。

　　同样，龙斗场的一处贵宾室内，并没有在意各场战斗的两个大人物也被吸引了过来。

　　一个是四海龙族四大战将之一的尊王龙龙斗海，也就是斗狂尊王拳的开创者，地位极高，乃是破碎境界强者，并且已经寻求证道无漏金身了。

　　另外一个则是来自大周帝国，当今大周帝国皇帝周文帝姬昌在太子时期，辅助他登基称帝的四大功臣之一的散家当代强者散道宗。

　　“有趣，居然能够打爆三公主，此人可不简单。”散道宗笑道。

　　尊王龙龙斗海淡漠的道：“那是三公主大意了，再战，他必败，倒是三公主，历经这一败，应该会吸取教训，对她以后成长会更有利的。”

　　散道宗端着酒杯，悠然的道：“龙兄，你我方才未曾观战，可不要那么理所当然的好。”

　　“三公主何等天才，岂能是一个藏头露尾都不敢露出真容之人所能比的。”龙斗海傲然道，“我认定三公主再战必胜！”

　　散道宗道：“那我们就拭目以待，我也很想看看这个裤裆有龙到底是不是占了三公主大意的便宜。”

　　此刻，真龙场第七场地，第二场战斗，已然开始！

　　仍旧是罗烈对决已经暴走的龙嫣然。


第27章 变态的领悟力

　　龙嫣然本来就比别人骄傲，她是真龙，更是四海龙族这一代的希望，她如何能允许被她奚落半天的人不用武技就给打爆？

　　她真的处于暴走状态。

　　完全无视观战者的震惊，龙嫣然再度出现，便含愤出手。

　　这是两人第二战。

　　“本公主尚未用全力，竟然被你窃取了胜利。”

　　“这样的你会更惨，因为本公主怒了！”

　　暴怒的龙嫣然狂吼声中，仿佛化身为一尊凶狂霸道的真龙，带着那狂战的气息，再度施展斗龙尊王拳。

　　她只是达到入门级，不同的是，方才未曾全力以赴，这次毫无保留的全力施展，这斗龙尊王拳的威能立时直线上升，绝非方才所能比的。

　　罗烈眯着眼盯着狂杀而来的龙嫣然。

　　“不服气？那就打到你服气为止！”

　　他根本没再将龙嫣然当成女人。

　　仍旧是不用武技，全部气和肉身力量的结合，凶烈的一拳轰出。

　　轰！

　　两人好似两条蛮龙碰撞在一起。

　　诸天龙象诀的优势也再一次的显现出来。

　　这功法不但让肉身变态，更让气比别人的更霸道，哪怕是龙嫣然强悍，仍旧是被轰的倒退十多步，而罗烈仅仅倒退四五步便停下来。

　　在龙嫣然尚在后退中，罗烈已经再度冲上去。

　　一个十多步，一个四五步，自然是一个可以有充足时间准备的，一个只能仓促应战。

　　从这第一拳开始，罗烈就抢占到了绝对的上风。

　　轰！轰！轰！

　　瞬间最劲爆的三拳轰出。

　　第一拳，龙嫣然吐血倒退。

　　第二拳，龙嫣然七窍流血向后倒飞。

　　第三拳，龙嫣然被打爆！

　　那机械的声音再度响起。

　　“真龙场第七战场，胜者：裤裆有龙，战绩：两战，两胜，零负。”

　　如果说第一战，龙嫣然大意的话，那么这一次，谁还敢说她大意，她是全力以赴，对手仍旧是未曾动用任何的武技。

　　此番观战者是一片哗然。

　　望着独自站在真龙场的罗烈，人们有种莫名的感觉，也许一个真正的龙灵幻界不败战士诞生了。

　　先前还很是看好龙嫣然的四大战将之一的尊王龙龙斗海眼珠子差点没瞪出来，作为破碎境巅峰，正在谋求证得无漏金身的大高手，他实在无法相信，龙嫣然居然败的这么干脆。

　　就是散道宗也情不自禁的站了起来，一脸无法置信的表情，喃喃自语的道：“不可思议，不可思议，龙嫣然可是真龙呀。”

　　“我们真的低估了这小子，怪不得敢起个辱我龙族的名号。”龙斗海眼角挑了好几下，“不过，三公主还有底牌未出，若继续纠缠下去，三公主一定会扳回劣势。”

　　散道宗道：“他尚未用任何武技。”

　　龙斗海嘴角抽了抽。

　　沸腾的龙斗场越发热闹了，因为所有人的目光都转移到罗烈身上，他们将其他场次给放弃了，不再去观望，哪怕是投注了，事关身家，还是忍不住去观战罗烈与龙嫣然的战斗。

　　任谁都知道，龙嫣然绝对不会放弃的，一定还会再战。

　　不为别的，就因为她是龙嫣然，她是四海龙族这一代的真龙！

　　另外，这一战的消息传出去之后，又吸引了许多人前来，龙斗场的人数开始增加，甚至有一些地位极高者开始动用各种龙灵幻界的特殊手段，譬如映天珠，映照出龙斗场内的一切。

　　也有许多被龙嫣然欺辱，或者说被龙族欺辱的人，做的更觉，直接透过映天珠照射在人员聚集的地方，让更多的人去看龙族丢人现眼。

　　无形中，观战者的数量也达到了一个相当惊人的高度，数目已然超过二百万。

　　对于龙灵幻界常态人数将近十亿而言，这数字并不显得惊人。

　　外界的一切都未曾影响到罗烈。

　　第二次打爆龙嫣然之后，罗烈冒出一个想法。

　　圣祖传承三部分，前两部分好说，第三部分就是头部带来的变化，他领悟武技到了变态的地步，他甚至可以融合命宫境的秦至和姚峰开创武技时候不同的意境，那么是否还有更神奇的呢，悟性到底达到怎样的地步呢？

　　其实罗烈自己也不清楚。

　　所以他突然冒出来的想法就是，回味方才龙嫣然出手。

　　那是斗龙尊王拳。

　　这一想，罗烈脑海中倏然闪现龙嫣然的影子，但这身影大不同的是，保持着挥拳的姿态，并且挥拳之中的肌肉活动，气的流动，呼吸的长短等等都清晰地展现出来了。

　　然后，罗烈就有种掌握斗龙尊王拳的感觉。

　　“会是真的么？”

　　“我可以看别人使用，自己就掌握？”

　　罗烈自己都怀疑，实在是有点匪夷所思。

　　恰在这时候，龙嫣然再度归来。

　　“啊啊啊啊，我要杀了你！”

　　龙嫣然快要迷失自我了。

　　光是两次被打爆，完全真实性的痛苦，就让她为之疯狂，更何况她那份骄傲，那份属于真龙的尊严，更让她无法接受。

　　第三战，开始！

　　罗烈不等龙嫣然吼完，骤然向前，按照自己方才回味掌握的武技感觉打出去。

　　轰！

　　龙嫣然爆。

　　第三战，结束！

　　龙斗场一片死寂，这也太快了吧。

　　砰！

　　贵宾室的虚幻门窗，实则是特殊的神师术法奥妙凝结而成的，被打爆。

　　尊王龙龙斗海双手抓着破碎的地方，大吼道：“斗龙尊王拳基础级，你竟然学会了斗龙尊王拳，刚学的，只看了三公主施展两遍，你就掌握了基础。”

　　哗！

　　全场沸腾。

　　甚至连龙斗场外都被刺激到了。

　　斗龙尊王拳可是尊王龙龙斗海开创的，他没有弟子，没有家属，唯一传授的就是三公主龙嫣然，也就是说，这个世界上只有两个人会，一个是龙斗海，一个是龙嫣然，这两人显然不可能传给别人，那么就只能是窥探别人施展，自己摸索。

　　人们想想都觉得惊悚，那可不是张三李四王二麻子之类开创的武技，是赫赫有名的尊王龙龙斗海开创的，就算是传授别人，还不知道有几个人可以修成呢。

　　散道宗先前还有些怀疑，听到龙斗海如此说，也差点咬掉舌头，他怔然的看着真龙场上的那个人，结果看着看着，更是倒吸一口凉气。

　　因为罗烈发现自己真的达到基础级斗龙尊王拳，他也惊喜的差点叫起来。

　　这么说，圣祖传承带给他的奥秘真的是可以用玄奇来形容了。

　　激动之余，他便在真龙场内，龙嫣然再度归来之前，演练起斗龙尊王拳。

　　于是，自己连续打出十拳之后，达到了入门级。

　　龙斗场再度陷入死寂。

　　龙斗海自己都傻眼了。

　　而观战者的数量却受到刺激般的急速上升。


第28章 十连胜的奖励

　　罗烈可不管别人怎么看，当然，他其实也不知道观战者已经从龙斗场延伸到场外，吸引的关注者数量正在不断地增加。

　　他就是在那真龙场上不停的施展斗龙尊王拳，要将这武技尽快得提升到意境级。

　　一门心思的修炼，提升自然会快的多。

　　当他达到专精级的时候，龙嫣然的身影再度出现在他的视线中。

　　“他已经修至专精级斗龙尊王拳，三公主小心！”

　　这一次，龙斗海这堂堂四海龙族四大战将之一的尊王龙也无耻的着急了。

　　典型的关心则乱。

　　本来连续三次被打爆的龙嫣然已经想好了要动用底牌的，结果一听到龙斗海的话，顿时就有些傻眼了，就算是她这位真龙天才，也花费一年才修炼到入门级呀。

　　结果这一走神，她又倒霉了。

　　那宣布开战的机械声音刚响起，罗烈抬手就是一记斗龙尊王拳。

　　反应过来已经晚了一步的龙嫣然再度被打爆。

　　第四次。

　　“我操啊！”

　　这直接让龙斗海毫无形象的大爆粗口，狠狠的抽了自己一巴掌。

　　观战者则是面面相觑，然后哄堂大笑。

　　唯有龙族之人一脸的愤恨不甘，大骂罗烈无耻。

　　对于这些，罗烈的回应就是，继续自己快速的施展斗龙尊王拳，这次他达到圆融级，龙嫣然便第五次出现在真龙场。

　　“圆融……”

　　龙斗海下意识的要再度开口提醒，猛然醒悟方才的一幕，急忙捂住嘴巴。

　　这一次龙嫣然更是冷静到了极致，不受任何的外界干扰。

　　此时此刻的她才是真正达到了巅峰状态。

　　“本公主不会再失败了，没有人可以连续打败本公主五次。”

　　“今次就让你品尝一下龙族秘术吧。”

　　“秘龙术，破！”

　　龙嫣然双手在胸前掐了一个很奇特的手印，周身龙气动荡，以独特的频率震荡着，以龙族的身躯和血脉为基础，施展唯有龙族才能掌握的秘龙术。

　　她倏然向前一推手印。

　　吼！

　　一声惊天动地的龙吟炸响。

　　一条两米长，深蓝色的三指爪龙突兀的出现，张牙舞爪的对着罗烈吞噬过去。

　　三指爪龙的一吞，立时令罗烈周遭的空气禁锢起来，竟然要将他束缚起来，无力抗拒，直接被吞噬。

　　“我打！”

　　罗烈抬手就是一记圆融级的斗龙尊王拳。

　　砰！

　　那无形的禁锢当场崩裂。

　　紧跟着他向前两步，绕过扑来的三指爪龙头部，劈手抓去，抓住三指爪龙的龙角和腹部的一只三指龙爪，猛地一扯。

　　啪嚓！

　　三指爪龙被撕碎。

　　施展完秘龙术的龙嫣然却是消耗的太厉害，远没有恢复过来，罗烈就已站到他面前，一拳过去。

　　龙嫣然第五次被打爆。

　　很凶残！

　　罗烈从没打算手下留情，这是龙嫣然自找的。

　　打完之后，继续修炼斗龙尊王拳。

　　那简单，轻松，随意的样子，看的观战者一个个都说不出的滋味，这哪里是战斗，根本就是老叟戏顽童，完全不在一个层次上面。

　　龙斗海则死死地盯着罗烈，他就不相信了，罗烈能够将斗龙尊王拳那么快的修炼到意境级。

　　如他所愿，罗烈将武技修炼到圆融级简单的多，可要修炼到意境级却不是那么容易的，当龙嫣然第六次出现，他还是处于圆融级，却已经是进步相当多。

　　“你还敢来。”罗烈有些惊讶于龙嫣然的韧性了。

　　要知道，五次被打爆，可是体会五次真实般被打爆的感觉呢。

　　龙嫣然咬牙切齿的道：“本公主一定要打败你！”

　　“那你就继续体会被打爆的滋味吧。”罗烈仍旧是不留手的出击。

　　第六次，龙嫣然抵抗了两秒。

　　第七次，三秒。

　　第八次，四秒。

　　第九次，两秒。

　　这连续的四次，罗烈统统是主动出击，连让她继续施展更厉害秘龙术的机会都没有，顶多施展也就是施展到一半便被打爆，这也是秘龙术的缺点，需要一点时间来施展。

　　连续九次毫无抵抗性的被打爆，第十次出现的龙嫣然没有了之前的愤恨，恼怒。

　　“你很强，本公主为曾经的狂言道歉。”

　　人们知道，个性要强，自尊心极重，骄傲的龙嫣然这是被罗烈生生给打服气了。

　　罗烈淡然一笑，“你还出现在这里，是要继续战喽？”

　　“本公主从不服输，那是因为本公主修炼时间尚短，还有许多真龙特有的能力未曾修炼出来，所以你现在能打败本公主，不意味着未来能是本公主的对手。”龙嫣然倏然从乾坤袋内取出一条银白色的长枪，“但是，本公主就算不是对手，也要胜你一场，已解被你连续打爆九次的憋屈，哪怕本公主不守龙族规矩，动用宝器，也在所不惜。”

　　龙灵幻界内，骄傲的龙族从来不会占便宜的，都是公平一战。

　　但是规矩却不是这样的，你可以随心所欲的应用兵器宝物，那是自身力量的体现。

　　龙嫣然的宝器就是那条银白色的长枪，影月宝枪！

　　这次轮到罗烈谨慎了。

　　如果说罗烈先前打败龙嫣然那么轻松，他的防御力起到至关重要的作用，比如他和龙嫣然对拳，为何龙嫣然重创甚至直接被打爆，他却没事，就是本身防御力变态，达到了刀枪不入地步，自然抵抗力超不一般的强悍。

　　只是他这刀枪不入说的是一般刀枪剑戟，可不是宝器层次的。

　　“本公主一定要打败你一次才甘心。”

　　龙嫣然舞动影月宝枪，天地间就闪过一抹月辉，仿佛有一轮明月当头照下，影月宝枪划过一道曼妙的弧线，枪尖破穿空气，发出与空气摩擦的声响，凶狠的向罗烈刺杀过去。

　　若罗烈是阴阳境，甚至是天心境，他就敢用拳头去硬撼这影月宝枪。

　　现在只是炼体五级，面对宝器，那就差得远了。

　　所以罗烈闪电般从乾坤袋内取出那张他从未当兵器看待，甚至除了柳红颜当做遗物交给他时候见过，之后都没拿出来看过一眼的玄冥弓。

　　玄冥弓也是宝器。

　　只是罗烈从未修过箭道，他拿出玄冥弓，抓住一角，直接论起来，就恶狠狠地砸了过去。

　　当！

　　玄冥弓弓背正中影月宝枪的枪身。

　　宝器对宝器，那么真正比拼的就是力量和技巧。

　　要说技巧，龙嫣然绝对是一绝，奈何她的技巧根本用不出来，因为罗烈这一弓差点砸的她将影月宝枪给扔掉，力量实在是太大。

　　砰！

　　影月宝枪被砸的砸中地面。

　　罗烈顺势抖手，将玄冥弓扔了出去。

　　玄冥弓快速旋转着，砸向龙嫣然的头部，龙嫣然急忙一低头。

　　罗烈则一个箭步冲上前，抓住玄冥弓向下一带，弓弦正好勒住龙嫣然，他冷酷的道：“第十次！”

　　用力一扯，玄冥弓带动，直接断掉了龙嫣然的头颅。

　　龙嫣然破碎，被传出真龙场。

　　“真龙场第七战场，胜者：裤裆有龙，战绩：十战，十胜，零负。”

　　“初战者，连续十战击败百场胜者之龙族，奖励一瓶命宫境龙血一瓶。”


第29章 如此慷慨

　　奖励？

　　居然还有奖励。

　　而且奖励还是命宫境的龙血一瓶。

　　这是大大超出罗烈意料之外的，他之所以要斗龙嫣然，主要是这女人太狂太傲，太羞辱人，只是教训教训她，让她以后不要小看自己就行了，哪想到竟然还能有好处。

　　初战者，也就是未曾一战者，选择对手是有过一百场胜利以上的龙族，并且是连续十场都获胜，便可有这种奖励。

　　其实不光罗烈有点惊喜，观战者刚开始也有点发懵。

　　他们对龙灵幻界内的各种规则早就熟烂于心，但也不是说每一个都是时刻记着，有太多根本和没有差不多，谁也不会轻易想起来。

　　譬如这次的奖励。

　　很多人都是好半天才想起来，因为上次获得这种殊荣的，还是三十年前呢。

　　可即便史上有很多人获得过这种奖励，问题是谁第一次对手会是龙嫣然这种真龙呀，要知道龙嫣然可是公认的天才中的天才，不是普通的龙族高手。

　　光束闪烁中，一瓶龙血出现在罗烈面前。

　　罗烈探手抓过来，打开瓶盖查看，里面的确是龙血，还带着强烈的龙气，甚至有着一声声的龙吟若有若无的。

　　他很兴奋的将之收入乾坤袋。

　　这玩意对他也有很大的作用呢。

　　诸天龙象诀再厉害，也仅仅是炼体境的功法，塑造出来的体质，只能在炼体境独尊，在阴阳境都很难说最好，至于天心境更加无法比，而命宫境的龙血反过来滋润辅助，自然是作用相当大。

　　其实观众已经没有之前那么的被刺激了，主要是十连胜，从头到尾龙嫣然就跟个木偶一样被不停的打爆，让人都麻木了。

　　只是罗烈接下来一句话，再度调动起人们的激情。

　　“问一下，我接下来再跟龙族打的话，是不是还能得到龙血奖励。”

　　他的确对龙灵幻界很多细节尚不清楚。

　　有这么次奖励，当然是还想要喽，傻瓜才不要呢。

　　“你还想获得奖励？”

　　冰冷的声音响起，是再度凝聚成形的龙嫣然，不过，这次她没去真龙场，而是在场外。

　　“当然。”罗烈道，“要不咱俩再打几十场，让我多拿几瓶龙血。”

　　观众哄堂大笑。

　　龙嫣然气的差点再次暴走，她竟然成了被人刷奖励的。

　　换做往日，她早就上去将之撕碎了。

　　这次她没敢。

　　天不怕地不怕的龙嫣然真的被罗烈给打怕了。

　　龙嫣然只得冷着脸，压制着怒火，“龙族规矩，下一次奖励是破碎境龙血一瓶，若想要得到，必须挑战五百胜场的龙族强者，做到十连胜即可。”

　　“这么简单。”罗烈道，“那你龙族五百胜场的都有谁，出来呗。”

　　龙嫣然见罗烈那无所谓，仿佛肯定能再次十连胜的样子，就恨的牙痒痒，奈何她自己是失败者，也没法反驳，冷笑道：“这里还有个前提条件，五百胜场的龙族若是随便什么人都能挑战，他们还能干别的么，所以想要挑战，必须达到二百胜场才行，你就算是十连胜打败的是本公主，也至少要百场胜利。”

　　“切！无聊，那还有什么意思。”

　　罗烈转身就走。

　　百场胜利？就算他有时间，龙族会轻易派出大把龙族高手让他获胜一百场么。

　　“你若想得到破碎境龙血的话，本公主到是有个办法。”龙嫣然眸子中泛起一抹光芒，嘴角微微溢出一丝笑意。

　　“什么法子。”罗烈问道。

　　龙嫣然道：“本公主手中就有一瓶破碎境龙血，如果你能打败本公主指定的一个人，就归你。”

　　罗烈笑了，“我一直以为三公主骄狂，没想到也有如此慷慨的一面，要送给我一瓶破碎境龙血呀，我怎么可能不要。”

　　送？

　　太狂了！

　　这小子可恶，可恨，居然敢如此藐视本公主。

　　龙嫣然气的抓狂，她厉声道：“你别嚣张，能打败龙怒再说吧。”她猛地一回头，暴喝道，“龙怒，上，给本公主狠狠的揍他！”

　　观战的龙族人群中一名看上去并不出众，扔到普通人中都找不出来的年轻男子走了出来，他便是龙怒，更是四海龙族年轻一代中的佼佼者。

　　龙怒的战绩为：二百七十九战，二百七十一胜，八负。

　　八场败仗恰恰是他踏入龙灵幻界进入龙斗场战斗的前八场，当时太过自负，加之确实是非一般的天才，结果被要警醒他的其父安排特别的高手，连续击败八场，让他体会到武道之路远不是那么简单，自此之后，收敛心性，埋头苦修，再次出世，共计二百七十一战，全部获胜。

　　另外，龙嫣然之所以选择龙怒，还有另外一个她最近才知道的关于龙怒的秘密。

　　这个秘密是她认定能够打败罗烈的关键。

　　龙怒并没有立刻上场，而是淡淡的道：“如果我打败他，公主就将那瓶破碎境龙血赐给我。”

　　“可以！”龙嫣然咬牙切齿的道，“你虐他越狠，本公主送给你的越多，若是让他跪地求死，主动认输，本公主送你三瓶都行。”

　　“那公主就准备好三瓶吧。”

　　龙怒张身而起，向真龙场第七战场走去。

　　他那平凡的气质也随之发生变化，碎发无风自动，双眸不再无焦距，而是绽放出璀璨光芒，若两道剑光能够贯穿虚空，行走中也走出了气势，仿佛龙行虎步，带动的空气形成龙吟虎啸相伴左右。

　　那份强盛，令人为之惊悸。

　　这就是龙族天才，真正的超级天才。

　　“三公主厉害呀，抓住这小子贪婪的心性，要反制他了。”

　　“龙怒出战，他必败无疑。”

　　“要说龙怒最可怕的是修炼有人龙一心术，能够处于人体状态，与本体状态没有太大差别，要知道我们龙族本体攻击力和防御力都要胜过人体状态三五倍，甚至十倍以上的，这就注定龙怒是等同于真正本体大战，裤裆有龙怕是要输了。”

　　“咦？看，快看。”

　　“裤裆有龙的气质变态了。”

　　人们被惊叫声吸引，转而看去。

　　赫然是罗烈感受到龙怒非同一般的气势，居然借此气势，感悟斗龙尊王拳的战斗狂放之意，原本圆融级的，竟然一股脑儿的冲上意境级。

　　没有修炼，而是凭借着气势，感觉给做到的。

　　这一刻，开创者龙斗海都抓狂了，“我操，到底你是斗龙尊王拳的开创者，还是我为开创者啊。”


第30章 秘密底牌

　　越是高级的武技，威力越强，自然其中所蕴含的武道之妙更高深，所需要品味的武道意境也就越发的精深，这也是高级武技哪怕是龙嫣然这等天才中的天才，斗龙尊王拳一年也仅仅是达到入门级的原因，那可是刻苦修炼的结果。

　　罗烈却仅仅是依托着对斗龙尊王拳的认识，依托着龙怒的气势压迫带来的感悟，竟然凭借着这份敏锐的感觉，令人瞠目的悟性，愣是没有修炼，便直接达到意境级，怎不让人惊骇。

　　这等变化看的龙嫣然干涩的咽口唾液。

　　“我输得不冤。”

　　龙嫣然真的心服了，至少这一刻，她是真正服气。

　　观战者更是震惊的无以复加，他们可以肯定，此一战之后，无论胜负，“裤裆有龙”这个名字势必要响彻龙灵幻界，甚至在现实中的炎黄大陆都要引发轰动的。

　　徒步行进的龙怒也微微一顿。

　　他行走中展现自己真实的一面，却没想到不但没有威压罗烈，反而令他轻松利用，这不禁让他对罗烈刮目相看。

　　“有意思。”

　　龙怒略微一顿，便再度向前走去。

　　意境级斗龙尊王拳？

　　他很想领教的。

　　来到真龙场，踏入其中，自有光束降下，把龙怒的境界压制在炼体五级，与罗烈同级的高度。

　　两人四目相对，罗烈微微一笑，那眼神就很明亮。

　　这时候，若有人仔细看的话，会发现，罗烈看龙怒的眼神，那就是龙怒不是人，而是一瓶破碎境龙血呀，多么馋人。

　　“你很不错。”龙怒淡淡的道，“龙族最佳战斗状态是本体，而非人形之态，所以三公主输给你，并不见得在现实中，你就那么容易打败她，不过，我还是要承认，你是有实力的。”

　　他这般说，无疑等同于给龙嫣然开脱一下，至少不要让她觉得那么难堪。

　　罗烈道：“我听他们议论说，你修炼有人龙一心术，这种龙族特有的秘术，可以让你的人体状态与本体龙的状态差距并不大，可对。”

　　“对。”龙怒道。

　　“那就行了，我也挺想打一下真正龙的，看看是不是有传说的那么抗揍。”罗烈笑眯眯的道。

　　龙怒眼中已然泛起冷芒，语气也变得冷硬道：“方才的胜利，让你已经忘乎所以了，看来我要为龙族争一口气，狠狠教训一下你，省的又有人不知天高地厚的挑衅龙族。”

　　“砰！”

　　说完，龙怒倏然向前一步，真龙场都为之一颤，一股浩瀚的龙气在他周围激荡，眸子似电贯穿虚空，“不要以为悟性不错，拥有意境级斗龙尊王拳就了不得，让你见识一下龙族技，暴龙拳！”

　　他一出手，便有若一条暴虐的狂龙，凶蛮的冲撞过去。

　　那一刻，他完美的展现出了暴龙拳的意境，就是一条暴龙撞碎大地的感觉。

　　“哇！这是四海龙族四大战将中的尊王龙和暴王龙另类对决么。”

　　“想不到龙怒居然这么强，竟然将暴王龙的暴龙拳修炼到意境级了，变态，太变态。”

　　“变态个屁，在裤裆有龙这个超级变态面前，他也配叫变态？人家才用了多少时间将斗龙尊王拳修至意境级的。”

　　观战者又一次被调动起了激情。

　　连龙斗海和散道宗这两大强者都被吸引的目不转睛的盯着。

　　唯有龙嫣然激动的狠狠挥拳，嘴里碎碎念道：“你个龙怒，隐藏的可真够深的，居然这么快就把暴龙拳修炼至意境级，不过，能狠狠教训这个狂妄的混蛋就行，拥有人龙一心术的你身体素质直接上去了，本身境界更高，虽然压制下来同境界一战，但是境界高，也就意味着身体得到过更多的淬炼洗练，注定更强，再有不逊色的暴龙拳，加上你那个外人还不知的秘密底牌，给本公主打吧，狠狠的揍他。”

　　龙嫣然兴奋地要看着罗烈被暴打。

　　无论从哪一个方面看，似乎罗烈都处于劣势。

　　至于罗烈自己，却是另外一种感觉。

　　“终于有一个可以一战的对手了。”

　　没错，罗烈总共战斗也没几次，这是第一个令他感受到威胁的。

　　他有点点紧张，同样也有点点的兴奋。

　　“吼！”

　　罗烈干脆发泄式的狂吼一声，让那份紧张给宣泄掉，只留下一份兴奋，一份战斗的渴望，然后他也如同一条暴走的狂龙般，直冲上去。

　　意境级斗龙尊王拳！

　　两人仿似不再是人，而是两条龙。

　　一条斗龙。

　　一条暴龙。

　　凶蛮霸道的他们携带着万钧之力，以最为直接，最为残酷的方式狠狠的撞击。

　　轰！

　　第一次碰撞，两人同时向后倒退两步。

　　势均力敌。

　　这一表现让龙怒瞬间大怒。

　　龙怒，听名字便知道易怒，越是愤怒，他的战斗力也越强。

　　而这次令他愤怒的是，他是阴阳境压制下到炼体五级的，或许普通人没什么直观的感觉，他却知道，用身体素质，譬如抗击打力来说，如果是他当初炼体五级的抗击打力是百斤重石砸体而无感的话，那么阴阳境压制下来的炼体武技，足可承受六七百斤，甚至更多一些的重量而无感，这就是差距。

　　这种差距是无形的，确实实实在在的。

　　更重要的是，他是龙族。

　　他还修炼有人龙一心术。

　　重重优势之下，居然是势均力敌，他能不怒。

　　龙怒狂吼连连，再度冲上去。

　　罗烈也不示弱的长啸，凶狂迎击。

　　他们干脆就是最直接的碰撞，没有别的手段。

　　观战者看的都傻眼了，这两位是打铁呢。

　　但，他们内心的那份执念令只选择这个先行分出胜负再说。

　　轰轰轰……

　　顷刻间便是一百多拳的对轰。

　　两人同时后退一步，四目死死的盯着对方。

　　片刻之后，罗烈嘴角流出一丝血迹。

　　噗！

　　龙怒直接张口喷出一道血箭，再次向后倒退小半步，“你的身体坚韧程度居然强悍到如此地步。”

　　“你也很强，居然让我吐血了。”罗烈擦擦嘴角的血，他来到炎黄大陆，尚是第一次被打出血呢，“如果你是真正与我同境界，十拳内我就把你打爆了。”

　　龙怒眼中闪过一抹怒意，但他又压下了，“你说的没错，可惜，我终究是修炼时间更长，所以这场战斗，我必须获胜，为了尊严。”

　　罗烈道：“你凭什么获胜。”

　　“就凭我的底牌！”龙怒终于动用了他的底牌。

　　龙嫣然也激动的挥舞一下拳头，这下龙怒终于要用秘密底牌了，罗烈找死吧。

　　就见龙怒双臂张扬，碎发飞舞，眸光如电，四周狂风大作，而背后则传来阵阵轰隆声，紧跟着他头顶上方突兀的乌云密布，一道足有半米粗细的雷电轰然落下。

　　天地大势之雷势！

　　这便是龙怒的秘密底牌。


第31章 大势之决，回归

　　天地大势，从内到外的全方位战力提升三倍以上。

　　可以说能够领悟天地大势，就意味着悟性超凡，未来的成就也必然是很不一般的。

　　龙怒便领悟到了，他领悟的是雷势。

　　雷，刚猛，霸烈。

　　正如龙怒的性格，易怒，刚烈。

　　这也是最近龙怒才刚刚领悟不久的，知道他悟出来的都没几个，就是三公主龙嫣然也是无意中才知晓的，她内心还羡慕嫉妒的很呢。

　　正是因为如此，龙嫣然才让龙怒出战的。

　　有这天地大势加持，她坚信，龙怒绝对是最后的胜者。

　　“龙兄，你们龙族又要出一位有资格追求长生的了。”散道宗赞叹道。

　　龙斗海也咧嘴笑了，这段时间，被罗烈打压的龙族抬不起头，还是用他的斗龙尊王拳，他是笑也不是，哭也不是的，此刻终于开心一下了。

　　能够在龙怒这般年龄，领悟天地大势，与七老八十的领悟天地大势，完全是两个概念，像龙怒这类的，只要不死，成就无漏金身，几乎没什么悬念。

　　“我龙族人才济济，出几个天才，不是很正常的事儿。”龙斗海忍不住自我吹捧。

　　散道宗轻笑道：“那倒是，怕就怕，出来就被打了。”

　　龙斗海瞪眼道：“我说散老兄，你这有点太过了吧，诚然，三公主十连败，正常交锋，龙怒也没占到便宜，但也差距不大呀，有着天地大势，他想输都困难，除非那小子也领悟天地大势，但是，你觉得可能么？”

　　“这个嘛。”散道宗依靠自己在龙灵幻界内的特殊地位，查看了下罗烈的情况，“此子不过十六岁，一少年郎，确实拥有天地大势的可能性不大。”

　　“什么叫不大，是根本就没有。”龙斗海冷笑道，“我可不认为他在武道所有方面都能够有很大的突破，悟性好，潜力大，还机缘好到能领悟大势，哪有那么好的事儿。”

　　“不好说呀，毕竟你的斗龙尊王拳人家已经修至意境级了。”散道宗道。

　　龙斗海差点被憋死，老脸通红的道：“散道宗，你不揭短，你难受是不是。”

　　散道宗微笑道：“实话，不过，我也不认为他能领悟天地大势，只是，我总觉得，此子极不简单，因为他太淡定了。”

　　龙斗海大笑道：“淡定？是惊呆了吧，那可是天地大势之雷势，是，是……我操啊！”

　　他的粗口引爆了全场。

　　因为人们发现，罗烈竟然也如龙怒那般，发丝飘舞，眸光如电，气荡乾坤，所不同的是，他背后浮现出的是一座气势恢宏的山峰，山上花草点缀，河水潺潺，而明明在其身后，却让人生出罗烈站在山巅，日月左右轮转，披着万千星辰，大有山高我为峰，天地我至尊的霸气。

　　天地大势之山势！

　　“啊啊啊啊，你，你不是人，你怎么可以也领悟到了天地大势。”

　　最先发疯的赫然是龙嫣然。

　　她认定龙怒的秘密底牌天地大势之雷势是必胜的，哪知道，罗烈居然也有天地大势。

　　罗烈还有闲心回头看了他一眼，“纠正一下，我是人族，不是龙族，不是孔雀族，也不是什么海族，是纯正的人族。”

　　龙嫣然气的直接要爆掉了。

　　罗烈见状，补充道：“别气死了，你死了，谁给我那瓶破碎境龙血啊。”

　　“啊！让我死！”

　　龙嫣然要疯了。

　　龙斗海，散道宗等等观战者，直接傻眼了。

　　他们完全被眼前的一幕给震撼到了。

　　已经多久没见到天地大势的正面交锋了，他们都为之心动，因为天地大势的交锋，很容易带给人武道上面的感悟。

　　“雷势，刚烈，霸道！”

　　“暴龙拳，暴虐，狂霸！”

　　“两者合，无人敌！”

　　凶狂的龙怒仰天长啸，气冲星河，他也被罗烈深深地刺激到了。

　　下一刻，龙怒就飞射出去。

　　轰隆！

　　狂雷阵阵，万千雷电若雷电瀑布从天而降，深入其中的龙怒发动的暴龙拳，也让他好似一条暴龙结合雷势，化作一条凶蛮的雷龙。

　　罗烈身形微动，若直接登上了山巅，成为俯瞰众生的神灵般。

　　他双手伸出，日月在上轮转。

　　“山高我为峰，天地我至尊！”

　　“双手托日月，星斗披我身！”

　　那股子唯我独尊的霸气，透过山势传递出来的直接就是一种无敌的信念般，直接压迫的空间都有崩碎的迹象，硬生生让那雷龙都有被压制的迹象。

　　这尚是没出手呢。

　　意境级斗龙尊王拳！

　　罗烈借着山势发动这强大的武技。

　　下一刻，仿佛一条斗龙缠绕着这座神山，令神山复活一般，猛地冲向高空，直接镇压下那被气势影响到的雷龙。

　　“吼！”

　　雷龙咆哮上击。

　　轰隆！

　　龙山镇雷龙。

　　山势与雷势也在那最直接的碰撞中崩碎，化作万千的光雨飞散向四面八方。

　　光雨飞扬中，一人惨叫着，翻滚出去。

　　这人不是别人，正是龙怒。

　　罗烈却是完好无损的一个跟身进步，就追上了龙怒，冷喝道：“不用天地大势，你我相差不多；用天地大势，你差远了，我的山势与你的雷势本应相当，但你对雷势的领悟也仅仅是深度领悟，还没达到完全领悟，完整雷势的地步，而我却是完全领悟的山势，你怎比得上我。”

　　话落，拳落，人爆。

　　龙怒带着苦涩，消散在真龙场。

　　现场安宁中，机械的声音响起。

　　“真龙场第七战场，胜者：裤裆有龙，战绩：十一战，十一胜，零负。”

　　又赢了。

　　接下来是注定的沸腾欢呼。

　　每个人都深深的被罗烈的表现所震撼，哪怕是不服气，认为龙族还有天才可以一战的龙斗海，也不得不承认，自己服了，若是他当年炼体五级面对罗烈，估计连一拳都扛不住。

　　罗烈无视别人的欢呼，径直来到龙嫣然面前，伸出手，“拿来。”

　　龙嫣然咬碎银牙，这人真的是太可恼了，不知道离开再要嘛，本公主会欠账吗，你这么当众索要，本公主刚被转移失败焦点，又回来了。

　　“给！”龙嫣然恶狠狠的取出一瓶破碎境龙血，抛给罗烈，“你记住，本公主发誓，一定会打败你的，一定！”

　　罗烈根本就没听到，他检查下没问题，直接离开了龙灵幻界。

　　从通灵玉璧内出来，就看到守护在这里的雪冰凝。


第32章 四方云动

　　龙灵幻界内，却不是那么的平静。

　　罗烈的十一战最终引起了炎黄大陆在龙灵幻界内各方势力的广泛关注。

　　首当其冲的是年龄。

　　一个人的年龄大小，往往意味着未来的成长有多大，虽然很多人大器晚成，那毕竟是少数，而且需要很大机缘的。

　　进入龙斗场，任何人的年龄，只要你的条件足够便可看到。

　　其次是匪夷所思的悟性。

　　能让斗龙尊王拳的开创者，龙族四大战将之一的尊王龙龙斗海问出到底还是不是自己创造的，就这份悟性，已经足够任何大势力为之心动。

　　再者是天地大势。

　　炼体五级，年龄十六便领悟天地大势，如非亲眼所见，就算是那些大高手亲口所说，估计都没几个人相信，那可是连千年来公认最惊才绝艳的两大绝世天才都汗颜的。

　　仅此三点，谁不心动。

　　谁不想要拉拢过来，因为无论怎么看，这人似乎都有冲击圣人的机会，哪怕不能成圣，成为圣人之下最强者也是有希望的吧，试问谁不心动。

　　故而各方消息飞速的传递，各种调查“胯裆有龙”的情报网都活动起来了。

　　当然，所有的势力都有一个不需要言明的默契，那就是……不能为自己所用，便除掉吧。

　　现实就这么冷酷，你不可能让自己的敌人去得到如此可怕潜力的人成长起来，灭掉自己吧，故而都会有一个共同的做法，这是亘古不变的定律。

　　龙斗场贵宾室内的散道宗也向龙斗海告辞。

　　“你也很着急么。”龙斗海毫不客气的戳穿散道宗的心思。

　　“哈哈，不着急不行呀，这等人才，除去圣人之外，哪有不动心的呢。”散道宗微笑道，“龙兄，告辞了，有空来我散家做客。”

　　散道宗身形一晃，便原地消失，退出龙灵幻界，亲自前去求见散家家主散宜生。

　　而龙斗海嘴角溢出一丝笑意，“你们都将比我龙族晚一步。”他一个转身，便若幽灵般消失在贵宾室，出现在正纷纷不平的待在龙灵幻界龙王阁内的公主院外，扬言要求见。

　　龙嫣然未曾出来相见，而是派一个侍女出来。

　　侍女行礼之后，道：“大将军，公主有言，你若是来问‘裤裆有龙’是谁的话，就不要白费心机了，当初她为人拿到高级通灵玉璧，因为有过一些约定，其中就有以起龙之誓言为代价，严禁询问‘裤裆有龙’是谁，更加不能透露是谁向她索要高级通灵玉璧的，所以是没法从她这里挖出‘裤裆有龙’是谁的。”

　　接下来的日子，各方云动。

　　结果却是，一无所获。

　　“裤裆有龙”仿佛不存在般，没有半点痕迹可寻。

　　只是关于“裤裆有龙”的传说却因此更加的具有传播性，因为他具备了神秘性，刺激人们想要去探知。

　　罗烈并不知道他那个“裤裆有龙”的身份正在发酵。

　　现在的他正向雪冰凝显摆自己的威武壮举。

　　相比较柳红颜总是来去匆匆，雪冰凝就更像是个红颜知己，有需要的时候，她会出现，静静的为罗烈进入通灵玉璧来守护，不让人打扰；没事儿的时候，静静的做个听众，让罗烈说出心中所想，也是最佳发泄他穿越思乡的那份无奈的人选。

　　这次，雪冰凝却没能再保持平静，他看到了两瓶龙血。

　　从龙族三公主手里赢来的龙血呀。

　　雪冰凝好半天才从震惊中醒过来，第一个做法就是，取出自己的通灵玉璧，进入龙灵幻界，片刻之后归来，便神色凝重的道：“现在无数人都在寻找你的真实身份，你该知道，他们的做法，不能变成自己人，就变成死人，所以从今往后，除了你我和红颜，绝不能让第四人知道，‘裤裆有龙’就是你。”

　　罗烈原本还没注意到这些，主要是他对于炎黄大陆这种杀人太过平常的环境，还不是特别的适应，经提醒，才恍然大悟，明白过来，为何柳红颜给他设计的是，在龙灵幻界内是掩盖面容。

　　“放心吧，我的龙从来都藏着的，我可不是暴露癖。”罗烈嘿嘿笑道。

　　雪冰凝眼光不由自主的移动了过去，紧跟着反应过来，赶紧撇开，伸手掐了罗烈一把，“你是越来越坏了。”

　　罗烈哈哈大笑。

　　雪冰凝被笑的脸蛋儿绯红，伸手将命宫境龙血取走，道：“还笑，这个我收走了。”

　　“破碎境龙血，你也拿点，这量不少的，我用不了。”罗烈道。

　　“你以为我不想拿呀。”雪冰凝道，“我是神师，体质本来就弱，就算是命宫境龙血也只能勉强用一点点来强化身体，至于红颜，她是武道高手，可她虽然修炼的是顶级功法，但毕竟还没达到阴阳境，哪里承受得了破碎境龙血，也就是你这诸天龙象诀淬炼的变态身体能使用。”

　　罗烈想了想，还真是如此。

　　按照正常的逻辑，达到阴阳境，修炼的还是阴阳境的顶级功法，可以用破碎境龙血洗练身体，唯有达到天心境，才要求减低的。

　　由此可见，罗烈的身体素质方面，真的要比大部分阴阳境高手还要厉害，且他目前还只是炼体五级呢，这就是诸天龙象诀带来的潜在变化，平时看不出来，关键时刻才会体现。

　　雪冰凝也去修炼了。

　　她要用命宫境龙血来洗练身体，对于神师而言，最大的弱点就是体质，用这种捷径来强大，自然是最好不过的。

　　罗烈也没闲着，他去看了看秦至和姚峰两位，仍旧在对着那根柱子如痴如醉的参悟呢，就到隔壁的武道殿了。

　　这个武道殿内有着各种关于武道的书籍，很庞杂，都是霸王曾经收集的，甚至比王室收藏都要丰富。

　　罗烈便在这里寻找了基本关于龙血的书籍，有如何使用之法，也有龙血的各种用处，另外每本书中几乎都有霸王留言介绍，甚至批改，关于龙血的还有不少加注呢。

　　全部看完之后，将各种知识汇总，总结出自己所需要用的内容，便来到武道殿外殿，这里也是修炼之所在。

　　关闭门窗，严禁外人打扰。

　　他便取出破碎境龙血，开始洗练身体。


第33章 龙血洗练

　　为何两种不同的龙类结合的后代，能够诞生出更强大的龙，一切都因为龙族的传承来自血脉，是以有龙血有灵之说。

　　这个灵，是灵性的意思。

　　罗烈手中这瓶龙血来自破碎境之龙，而破碎境意味着距离无漏金身就一步之遥，那是非常强大的了，这也意味着龙血的作用更强。

　　所以修有诸天龙象诀的罗烈也很谨慎的只是取出一滴。

　　将这一滴龙血滴在心口位置。

　　龙血落上去，起初是没有任何反应的，当罗烈催动体内的气在心脏周遭的经脉游走的时候，这龙血内便散发出一丝若有若无的龙性，甚至要形成龙影般，主动开始渗透皮肤，进入心脏。

　　强大心脏，方可再去洗练全身。

　　滴血入心，心为之剧烈跳动。

　　罗烈都有种呼吸不畅，浑身难受的感觉，但并不是特别强烈。

　　仅仅七八个呼吸的功夫，这别扭的感觉变消失了，当他内视的时候，发现心脏之上似有若无的生出一层血色薄膜，近乎于无，却实实在在的存在。

　　那层薄膜仿佛在守护着心脏。

　　“果然。”

　　“霸王在书中加注的内容是真的。”

　　“如果身体素质达到非常的地步，龙血洗练身体就不再是提升身体强韧，因为已经足够强了，这时候，就显示出龙血有灵的说法，会自动的形成内在的守护。”

　　“所谓内在守护，便是令内脏表面形成一层看似没什么作用的守护，实则作用却是奇大无比的，甚至于是保命之用。”

　　罗烈双目炯炯有神的盯着手中那瓶龙血。

　　他真的有些兴奋了。

　　好一会儿，忍住那激荡的心情，他开始取出龙血，不停的一点点的涂抹在身体各个部位。

　　由于他境界太低，身体被诸天龙象诀淬炼的再好，也是承受力有限。

　　所以每次都是一点点的来，带来的感觉不能说痛苦，只能说是别扭，很不舒适，要承受过去自然是很轻松的。

　　最终他耗费了五分之四的龙血，完成了全身的洗礼。

　　如此，他外表看去，没什么变化，甚至都没有别人那般，使用龙血会自然携带着微弱的龙气，很容易被人察觉出来，他身上，一丁点都没有。

　　可内视的话，会发现，罗烈体内所有脆弱的内脏器官筋脉等等表面都有一层若有若无的薄膜般的存在。

　　这层守护的作用在于，当罗烈与人对决的时候，他的骨体皮肤固然抗击打力强，却也不可能挡住一切冲击，譬如与龙怒一战，他就吐血了，那是伤及内脏，不是特别严重，是龙怒还不够强，若是当时有这薄膜守护的话，绝对不至于吐血，因为那点穿透皮肤骨骼伤及内脏的力量会被薄膜封挡下来。

　　而一旦能够打爆那薄膜守护的话，往往意味着可以直接轰碎罗烈内脏的，却因为这守护，估计也就是让他受到很重的内伤而已，不至于毙命。

　　另外，在力量方面，罗烈也有相当的增进。

　　等他走出武道殿，外面赫然还是雪冰凝在为他护法，也不知道雪冰凝何时过来的，但是看她身上非常微弱的一丝龙气，便知道，她已经用命宫境龙血洗练过身体。

　　还有便是雪冰凝本身就是肌肤如雪，现在看上去更加的白嫩细腻。

　　“你出关了。”雪冰凝抿嘴笑道，“咦？你没用龙血炼体？”

　　罗烈潇洒的一摊手，“用了呀，可我太厉害，龙的特性在我身上体现不出来。”

　　雪冰凝闻言大喜，“这样最好了，更能掩饰‘裤裆有龙’的身份。”

　　“冰凝姐什么时候来了，是不是打算跟我研究研究这个裤裆里面有龙的事情呀。”罗烈调侃道。

　　“坏东西，越来越敢在我面前胡言乱语了。”雪冰凝怒斥道。

　　罗烈浑不在意的大笑。

　　雪冰凝也知道说他没用，便道：“我过来是有事儿的，你闭关期间，苏秋声过来找你，我怕你被打扰，才赶过来给你护法的。”

　　“他找我什么事。”罗烈有些意外。

　　雪冰凝安排人去通知苏秋声。

　　没过多久，苏秋声便来到霸王宫。

　　因为先前苏秋声特别言明是南离王府私事，都没透露给雪冰凝，所以雪冰凝也没有留在一旁倾听，而是主动离开。

　　偏殿内，只有罗烈和苏秋声。

　　见过之后，苏秋声道：“小王爷，邬泰来求死。”

　　“让他好好活着。”罗烈对于叛徒是最痛恨的，曾经上学老是被人打小报告，现在好了，抓住一个，不狠狠收拾一下才怪。

　　自从霸王试炼结束，现在已过去两个月。

　　曾经的邬泰来，别看只是南离王府的大总管，但在王都，谁不给几分面子，高高在上，要什么有什么，这突然被禁锢起来，最致命的是不准修炼，不准看书，不准说话，就傻愣愣的待在一个房间内，别说两个月，两天就够他受的。

　　对于叛徒，南离王府的人自然也是十分痛恨的，像苏秋声就借机狠狠整顿了下王府，将邬泰来的人统统处理掉，即便是没有证据的，有所怀疑的也赶走，留下的都是绝对忠诚的。

　　并且，苏秋声严格遵守罗烈的命令，让邬泰来连自杀都不行，给他好吃好喝没错，却把邬泰来最喜欢收集的东西，每天去一种就在他面前毁掉，狠狠的打击他，可谓是打人不打脸，转打心，更狠。

　　苏秋声道：“他要用一宗东西，请求小王爷刺死他。”

　　“什么东西。”罗烈问道。

　　“是一块腰牌。”苏秋声取出来，递过去。

　　接过腰牌，罗烈看了看。

　　这腰牌并没有什么奇特的地方，通体是银色的，周边是龙纹，一面写着逍遥，一面则是一株奇花。

　　罗烈纳闷的道：“这是王都内逍遥阁的腰牌？”

　　“正是。”苏秋声道，“但王都内的逍遥阁之人并没有类似的腰牌，我问过邬泰来，他不说，只说，此腰牌，整个北水国不超过五块，小王爷若想知道，可以去问君主。”

　　想想邬泰来也是求死，他绝不敢欺骗自己，罗烈便拿着腰牌去了隔壁。

　　隔壁，雪冰凝正在品茶看书，一派安然，听到脚步声，抬头看了一眼罗烈，笑着刚要说话，一眼瞥见罗烈手中的腰牌，手一抖，那茶杯落地，摔的粉碎，她却不去理会，直勾勾的盯着那腰牌，“逍遥银龙令！”


第34章 特殊作用

　　看到雪冰凝如此吃惊的表现，罗烈就知道，这块腰牌不简单了，同时也明白，那个看似普通的逍遥阁，怕是更不简单。

　　“哪来的。”雪冰凝上前，拿过腰牌，仔细查看，“这的确是逍遥银龙令。”

　　罗烈道：“邬泰来的。”

　　“嗯？谁？”雪冰凝以为听错了。

　　“邬泰来，我那个大管家，他求死，就用这块腰牌来求我赐死他，还说此腰牌整个北水国不超过五块，认识的也不多。”罗烈将过程简单的说了下。

　　有些意外的雪冰凝点点头，“居然是邬泰来的，他说的倒也没错，据我所知，北水国只有三块，这应该是第四块，至于说认识者，的确寥寥无几，就是那些王亲国戚的宗老院宗老们，估计都没几个听说过。”

　　罗烈道：“冰凝姐就给我介绍介绍这所谓逍遥银龙令是个什么情况呗。”

　　雪冰凝略做沉思，便给他做出了详细的介绍。

　　要说这块腰牌，首先必须说清楚逍遥阁。

　　若是普通的地方，逍遥银龙令的多少就无所谓了，而且也不会被注意。

　　逍遥阁，表明是搞拍卖，交易等商业行为，实则他们暗中控制不少于二十个小王国，且这小小王国中有几个可能达到了轻松就将北水国吞并的地步。

　　为什么炎黄大陆，两大帝国却从来没吞并八百小国的意思，不是不想，而是因为类似逍遥阁这样的大势力存在，他们一旦联合起来，那力量绝对能够让两大帝国元气大伤的。

　　北水国王都的逍遥阁只是真正逍遥阁总部安置在八百小国中的无数分部之一。

　　“我们王都内的逍遥阁表面只是那种小层次的交易，其实唯持有逍遥腰牌的才能进入内层，交易更高级的东西，参加更高级的拍卖会，见识到更多的奇珍异宝，甚至可以交付定金，向他们描绘自己想要的东西，他们都能搞定。”雪冰凝拿起逍遥银龙令，“但是，逍遥腰牌只是很普通的，王都内没有一千也有八百，而这逍遥银龙令，却是有特殊作用的。”

　　罗烈光是听逍遥阁的强大，便知道，很不简单了。

　　雪冰凝继续说道：“逍遥阁对外很有限的发放逍遥银龙令，逍遥金龙令，据说还有更高级的一种令牌，我却不知道是什么样的，首先说这最低级的逍遥银龙令，拥有它，不但能够购买东西一律优惠，还有优先购买权，优先竞拍权等等一系列的商业方面的东西，但这些都比不上他最大的一个作用，那就是保命！”

　　“只要拥有逍遥银龙令，逍遥阁便可无偿保护他的性命一次，无论什么样的条件下，哪怕是与一个王国作对，他们都可以保人不死，时限是三年，三年之后，他们才会不过问的。”

　　保命三年？

　　罗烈道：“邬泰来怎么不用，难道这是假的。”

　　“不，是真的。”雪冰凝笑道，“但是他却无法拿这逍遥银龙令来保命，因为他这块腰牌尚未正式使用。”

　　“什么意思。”罗烈不解。

　　雪冰凝道：“逍遥阁有很多的法子可以获得逍遥银龙令，当然这些法子都是特别特别难的，正常情况下，一个小国王倾力去做，都不见得能够完成，我想邬泰来很可能是意外完成的，才得到的逍遥银龙令，而这样得到的逍遥银龙令，需要自己来开启使用之法，而办法就是一滴破碎境龙血。”

　　罗烈失笑道：“不会吧，破碎境龙血而已，邬泰来也搞不到。”

　　“你以为都是你呀。”雪冰凝白他一眼，“你去问问，八百小国，能有几个国家的王室拿得出一滴破碎境龙血，破碎境，那已经到了距离无漏金身一步之遥，一旦跨过去，就有资格追求长生，这样的龙，除去龙灵幻界，平时想看到都难，就算是龙灵幻界内，也不是那么容易见到的，更不要说其一滴精华汇聚的龙血了。”

　　“这么说是便宜我喽。”罗烈笑道。

　　雪冰凝道：“过来，姐姐交给你开启使用之法。”

　　罗烈凑过去，一股浓烈的男人气息扑面而来，让雪冰凝粉面微红。

　　在她的指点下，罗烈取出一滴破碎境龙血，滴入逍遥银龙令的背面奇花图案上面，就见这奇花图案自然消融，罗烈伸出手指点在那滴龙血上面轻轻的写上自己的名字。

　　刷！

　　他写完之后，背面光芒闪烁，“罗烈”二字，好像是雕刻上去的一样，与令牌宛若一体。

　　如此，逍遥银龙令正式开启。

　　雪冰凝当即就拉扯着罗烈要去逍遥阁买东西。

　　现在的罗烈尚不知道，这块腰牌到底能带来什么，毕竟未曾进入过逍遥阁，故而他不着急，先行去找到苏秋声。

　　对于苏秋声的忠诚，以及能力，罗烈都是很欣赏的，他也格外取了一点破碎境龙血给了苏秋声，自然对苏秋声说的是，霸王试炼第四关内得到的。

　　苏秋声自然是千恩万谢。

　　他是天心境巅峰，却始终无法跨入命宫境，有了这破碎境龙血洗练身体，势必能助他踏入命宫境，实力数倍的增长，以后也能为罗烈出大力，至少目前在北水国，天心境还有一些，命宫境，一只手都能数过来的。

　　至于邬泰来，就如他的愿，去死吧。

　　处理完了，罗烈才回来，立时就被雪冰凝拉着走出王宫，直奔逍遥阁。

　　进入逍遥阁，这外面也是一个非常大的交易之地，人来人往的很热闹，雪冰凝看都不看，带着罗烈直奔后面。

　　到入口处，有人把守。

　　雪冰凝亮出自己的逍遥腰牌，很普通的，是能够进入内层交易地的，仅此而已，立时放行。

　　轮到罗烈，当他取出逍遥银龙令，这看守之人马上陪着笑脸，主动送上一份单子，上面有着内层交易的各种宝物，并且告知，内层交易地中的五间贵宾室中的三号贵宾室将在罗烈在此期间，无偿使用。

　　“好像挺有作用呀。”罗烈笑道。

　　雪冰凝道：“这算什么，等会儿你才会知道，你那块腰牌的真正作用。”

　　两人说话间，进入内层交易之地。

　　这内里范围并不是很大，大约有个六七百平的样子，摆放着许多的物件，零零散散的有四五十人分散在各处挑选东西。

　　逍遥阁的物品出售，不仅是金币，有的也明确表明必须要相应的东西兑换才行。

　　两人站在这里，一眼就看到了格外扎眼的一个出售的物件，看的罗烈直发愣，雪冰凝则忍不住伸手掐他，不让他看。


第35章 不是你能比的

　　最扎眼的物件是个人，活生生的人，还是女人，不怎么穿衣服的女人。

　　此女的着装分明是被人精心设计的，格外诱人。

　　腰肢若隐若现，玉臀很翘，一双修长的玉腿，往脸上看，也是上上之姿，比雪冰凝是没法比的，却也能打个八十五分。

　　最吸引人的是，此女的身份。

　　在这女子双手之中，抱着一块牌子，上面书写着……玉蚌族人。

　　玉蚌族是四海中一个小种族，盛产美女，炎黄大陆的贵族们，一向喜欢将玉蚌族的女人收为禁脔私宠，以此来炫耀。

　　“逍遥阁还真不简单呀。”

　　罗烈第一次打心眼里开始对逍遥阁刮目相看了。

　　据他所知，北水国王都内，搜遍各地也找不到一个玉蚌族美女，而且一旦发现，估计很多贵族会蜂拥齐上吧。

　　当然，那玉蚌族美女手中牌子上面还有一行小字，挺刺眼的。

　　小字内容是：非逍遥银龙令以上持有者，不得购买。

　　罗烈道：“冰凝姐……”

　　“不准买！”雪冰凝挥舞一下拳头，威胁他。

　　“我身边的美女可比她强多了，我怎会买。”罗烈表示对玉蚌族美女的不屑。

　　雪冰凝这才满意的拉着他越过去。

　　这里的物件很多，有宝物，有兵器，有奇花异草，还有许多稀奇古怪的东西。

　　罗烈手中有份单子，都有明确的解释物品的作用，如此也使得即便是雪冰凝拿不准的东西，都不需要担心。

　　每个物件都有牌子表明名称，以及价格或者需要相应物品兑换。

　　若是罗烈购买的话，还可以对照他手中单子上面表明的价格就行，因为他单子是根据逍遥银龙令给出的价格，比真正的价格整体要少十分之一。

　　而此地每一个物件的价格最低都要十万金币以上。

　　这么走下来，雪冰凝买了几样对神师有帮助的物品。

　　至于罗烈，也就是跟着看看，始终没有让他真正心动的，直至看到一个小瓷瓶。

　　小瓷瓶内盛放的是破碎境星角战象之血，但是被污染过的。

　　价格三百万金币！

　　如非被污染的，价格估计能上亿，而污染过，意味着作用受到严重的影响。

　　罗烈盯着那“星角战象之血”六个字，脑海中竟然再度闪现一抹灵光，有一小段记忆突兀的冒出来了。

　　这一小段记忆的出现，并没有让罗烈多么意外，本来嘛，他都经历过不少次了，圣祖传承带来的玄妙，始终都在带给他神奇。

　　只是看完这小段记忆，罗烈的呼吸就急促了，看向星角战象之血的目光也变了。

　　“你想要？”雪冰凝在一旁问道。

　　罗烈点点头。

　　雪冰凝拿起小瓷瓶前的牌子，挥动了下。

　　立时就有一名侍者快步来到近前侍候，拿牌子，就意味着要购买。

　　侍者看到罗烈手中拿着的胆子，那本来就弓着的腰更弯曲了。

　　能够拿着这里所有物件清单的，唯有具备逍遥银龙令的才可以，单子就等同于身份一样，不必非要拿出腰牌来显摆。

　　“这个我要了。”罗烈道。

　　未等侍者开口，又有人走了过来，“我也想要，五百万。”

　　这人赫然是蓝彩铃，那个曾经的小王爷罗烈追求的女人，却甘愿给崇战元做第九房小妾的女人。

　　她挑衅的看向罗烈。

　　结果罗烈看都没看他，直接对那名侍者道：“给我送到三号贵宾室。”

　　说完，带着雪冰凝直奔三号贵宾室。

　　始终都没有看蓝彩铃一眼，哪怕是斜视一下都懒得去看。

　　侍者恭敬应命，将小瓷瓶双手捧着，跟随着走去。

　　蓝彩铃直接炸了。

　　本来她看到罗烈和雪冰凝在这里，就莫名的涌动出一股强烈的嫉妒，虽然这个少年曾经痴迷于她，追求于她，而她不屑一顾，可那也是因为她认定罗烈不修武，没前途，对于一个野心很大的女人来说，这是无法忍受的，而她当时却很在意罗烈成为下一任南离王。

　　如今情况大变，罗烈不但修武，而且还打破了霸王试炼，成为下一任霸王，是北水国史上第一位双王，地位还要在崇侯虎之上，这让蓝彩铃对罗烈的看法又有了变化，故而除去嫉妒之外，还有种想要再去压罗烈一头，也好证明自己的选择没错。

　　哪知道人家罗烈自始至终没看他一眼。

　　“你给我站住。”蓝彩铃怒斥侍者，“你耳朵聋了，我出价五百万，他还没出价，这东西归我，你竟然连问都不问，就直接给他送去，你信不信，我让你滚出去。”

　　侍者对罗烈是一脸的谄媚，面对蓝彩铃的喝斥，立时收敛了笑容，直起身，冷冷的道：“请你自重。”

　　“你说什么！”蓝彩铃火冒三丈，眼珠子差点瞪出来，这对她和对罗烈的态度也差距太大了，怎能更加刺激她。

　　结果侍者一句话差点让她昏过去，“你的身份怎能与那位尊贵的公子相比。”

　　蓝彩铃怒吼道：“他尊贵？你知道我是谁么。”

　　“抱歉，我不认识你，我们逍遥阁内规矩，入得此地，任何王国身份都要暂时放弃，即便尊贵如北水国的玄龙王，来到这里，也只是普通人。”侍者平静的道，“那位尊贵的公子在我的眼里，比玄龙王还要尊贵十倍百倍，而且只要这位尊贵的公子想要此地的任何物品，外人不得抢购，只能有这位公子来购买，而且价格降低，另外，特别提醒小姐，请你自重，这里是逍遥阁，违反逍遥阁规定，无论是谁，都要受到惩罚的，再有，千万不要招惹那位尊贵的公子，他若不高兴，责怪逍遥阁服务不周，逍遥阁会对小姐不客气的。”

　　蓝彩铃简直不敢相信自己的耳朵。

　　连满足她野心期待的玄龙王居然在这里都比不上罗烈的地位？

　　还有，这小小的侍者提及玄龙王，也就差不屑一顾了，可提及罗烈，居然张口闭口都是尊贵的。

　　而四周出现的逍遥阁的护卫，冷眼盯着她，那冰冷的眼神，绝对是她若有异动，必然出手的，而他们的站位，似乎是在守护三号贵宾室，这也让精明的她相信了侍者说的话。

　　更让蓝彩铃苦涩的是，那位在她面前侃侃而谈，浑然不将什么玄龙王太放在心上的侍者走到三号贵宾室外，挤出谄媚的笑容，弓着腰，轻轻敲门，一副典型的奴才相。

　　贵宾室内传出声音。

　　侍者恭敬的推开门，生怕开门声大了影响到里面人，很快拿到罗烈支付的金币后，又弓着身退出来，轻轻关上门，自始至终都是一脸的谄媚样子，等转对蓝彩铃，则马上换上了一副冷脸，道：“里面那位尊贵的公子说，你在这里影响他的心情，请走吧。”

　　“什么？赶我走？凭什么，他有什么资格赶我走，难道他是你们逍遥阁的人。”冷静下来的蓝彩铃还很心机的问出自己的猜想。

　　“不，那位尊贵的公子是八百小国内所有逍遥阁的尊贵客人。”侍者道，“影响这等尊贵客人的心情，我们逍遥阁的宗旨是驱逐，若小姐自己不走，我们就要武力解决了。”

　　两名实力不俗的护卫即刻走上前，虎视眈眈的盯着蓝彩铃。

　　蓝彩铃只能灰溜溜的离开，出去前，还忍不住看了眼三号贵宾室，她后悔了。


第36章 说你有罪，你就有罪

　　三号贵宾室内，罗烈正在查看小瓷瓶内那被污染的星角战象之血，并没有理会雪冰凝不时看来的透着询问的目光。

　　其实罗烈对蓝彩铃是无感的，都懒得搭理，可是一想到自己占有之前那位小王爷的身份，用人家的东西，譬如说刚刚支付的二百多万金币，那都是人家的，总该要表示下吧，所以他就赶走蓝彩铃，算是为那位出出气吧。

　　也就仅此而已。

　　罗烈的心思早就落在那突兀出现的一小段记忆中。

　　这段记忆字数不多，却对他很有帮助。

　　星角战象之血可以辅助修炼，前提是必须是炼体境界，且修炼的还是诸天龙象诀功法。

　　谁不想实力更加强大呢。

　　“冰凝姐，你能否用术法净化这血。”罗烈问道。

　　雪冰凝想了下，摇摇头，“做不到，我虽然不知道是什么污染的这星角战象之血，却知道那东西很厉害，以我现在的实力，完全没可能净化。”

　　罗烈道：“那帮我将尚未完全污染的那部分提炼出来吧。”

　　“可以。”

　　雪冰凝取出神师笔，施展术法。

　　她嘴唇微动，念动咒语，神师笔划动，贵宾室内的气流涌动，汇聚神师笔上，陡然点在那小瓷瓶的瓶口位置。

　　小瓷瓶内的星角战象之血一阵剧烈的翻滚，然后便有头发丝那般细的血线从里面射出，被神师笔牵引的飞离出来，雪冰凝取出一个崭新的小瓷瓶，将之收入其中。

　　片刻之后，雪冰凝停下来。

　　再看那星角战象之血剩下的部分，属于绝大部分了，只是有着一抹灰败色，甚至散发着令人莫名心情抑郁，烦闷，作呕的感觉。

　　被雪冰凝提炼出来的那点则大不同，很纯净的血色，虽然只有一滴，却隐隐有着一股气势，仿佛里面蕴藏着一头真正的星角战象。

　　“好少。”罗烈看了看，有些失望。

　　说是一滴血，实则不是黄豆大小的一滴，而是比芝麻大不了多少。

　　“不然，你以为别人为何不买，虽然星角战象之血非常珍贵，但这真正未曾被污染的部分太过稀少了，三百万金币呢，根本不值，也就是逍遥阁敢高价出售，他们就是专门找冤大头的。”雪冰凝道，“你呀，就是被人家坑的冤大头。”

　　罗烈笑道：“那可不见的。”

　　少是少了点，可毕竟是破碎境的星角战象之血，而他还只是炼体五级，再是稀少，总该有点帮助吧。

　　他当即将那笔芝麻大不多少的血滴倒入手中。

　　双手合十，按照脑海中浮现的那小段记忆之法，运用体内的气，将之在掌心中进行炼化，顷刻间便从液体化为气体。

　　这气体完全被吸收，没有剔除半点杂质。

　　紧跟着罗烈就感到自己的气猛地膨胀了几分，快速的运转气，最终归于丹田，这才平静下来。

　　他竟然有种距离炼体六级近在咫尺的感觉。

　　“可惜太少呀。”

　　“要是再来一点，绝对能够突破的。”

　　“若我正常修炼的话，可能还需要两三个月才能突破，现在直接缩短到十天内，就能突破了。”

　　“这钱花的值，嘿嘿，何况是曾经那个小王爷留下的，还不是我的，不用白不用，留着就是浪费。”

　　这自然令罗烈兴奋不已。

　　他仿佛看到炼体六级在向他招手。

　　诸天龙象诀迄今为止，还无人修炼到炼体六级呢。

　　雪冰凝尚不知道，不知不觉间，罗烈的实力又提升了一截，看到罗烈没事儿了，便道：“我们该回去了。”

　　“嗯。”

　　罗烈随手将那瓶污染的星角战象之血收了起来。

　　两人离开贵宾室。

　　自然有侍者恭敬的送出去。

　　走出内层，在外层的交易之地，那些侍者对于逍遥银龙令是不认识的，也没有表现出特殊的恭谨。

　　两人走出逍遥阁，尚未走下台阶，就见人影闪动。

　　有人挡住了去路。

　　为首的是一名头发花白的老者。

　　老者身后有二十多名着装统一的护卫，统统都背着长刀，一脸的冷傲。

　　“二宗老！”

　　看到这老者，雪冰凝脸色微变，低呼出声。

　　罗烈眉梢微挑，冷眼看着这位二宗老。

　　所谓二宗老，就是宗老院的二长老，而宗老院就是北水国的王亲国戚中老辈组成的，有节制国王的权力。

　　如今的宗老院院长之职已经被柳红颜得到，但毕竟是刚刚得到，之前被崇侯虎经营的早就是滴水不漏，短时间内想要掌控根本不现实，可以说，现在的宗老院暂时还是崇侯虎的人为主。

　　“冰凝姑娘也在呀，那最好不过，也省的我去通知君主了。”二宗老冷淡的道。

　　“不知二宗老要冰凝捎带什么话。”雪冰凝道。

　　二宗老用手一指罗烈，道：“这个孽障，半日前奸杀我宗老院的一名妙龄女子，这是挑衅宗老院，本宗老亲自前来，就是要拿他问罪的。”

　　果然是来找事儿的。

　　罗烈并没有奇怪，知道这是宗老院的人，就猜到，崇侯虎终于要对他出手了，毕竟之前他让崇侯虎的如意算盘落空，还导致一连串的被柳红颜打击，崇侯虎能吞下那苦果才怪，只是没想到崇侯虎居然隐忍了两个月之久。

　　他却不知道，真正主导针对他的是崇战元。

　　可以说北水国最强两大少年正式交锋了。

　　“二宗老弄错了吧，半日前，罗烈与我都在逍遥阁内，何曾干过那等恶劣之事。”雪冰凝怒道。

　　二宗老一瞪眼，“放肆，你是什么身份，还敢对本宗老大呼小叫。”

　　雪冰凝大怒。

　　二宗老蛮横的道：“你只需要通知君主就行了，本宗老没必要给你解释，你也没权利来质问本宗老。”

　　“要是君主问起呢。”雪冰凝道。

　　“就说本宗老有证人证据证明罗烈就是凶手，若是君主不信，那就去宗老院说道去。”二宗老一摆手，“将凶手罗烈擒下！”

　　立时就有两名护卫冲上前，要缉拿罗烈。

　　罗烈冷冷的扫了他们一眼，那股威势吓得两名护卫没敢动手，他从乾坤袋内取出那逍遥银龙令，“冰凝姐，你拿着这块腰牌，去帮我问问逍遥阁，在他们逍遥阁内买东西，被人栽赃罪名，他们逍遥阁问不问，要是不问呢，就问他们，我要求保命三年，能不能做到。”

　　雪冰凝心头一喜，对啊，这逍遥银龙令可是有大作用的呢。

　　“好胆！犯了重罪，居然拿区区一个逍遥阁的破令牌来吓唬人，你还将我宗老院放在眼里么。”二宗老大怒，上前一把将逍遥银龙令抢了过来，重重的摔在地上。

　　啪嚓！

　　逍遥银龙令被摔裂了。

　　二宗老还不解气般，抬起脚狠狠的踩踏，硬是将之踏碎了，临完，还跋扈的道：“我告诉你，在北水国，宗老院说你有罪，你就有罪，谁也救不得你。”


第37章 禁气咒

　　逍遥银龙令是用特殊材料做成，其主要奥妙在于能够通过破碎境龙血来书写名字，正式开启使用，偏偏这种材料坚韧方面是很有欠缺的，以二宗老的力量，很轻易的便可粉碎。

　　看着二宗老那嚣张跋扈的态度，罗烈觉得这人很可悲，可怜，也可恨。

　　自认为多了不起，殊不知，如井底之蛙，连逍遥银龙令都不认识，难怪雪冰凝当初说，宗老院的宗老都未必知道呢。

　　由此可知，宗老院都是些什么东西。

　　“你会给你的主子带来灾难的。”

　　罗烈没有反抗，也没必要反抗，反正有些人是自己作死。

　　二宗老面容扭曲，虽然他给崇家做狗，却不愿意别人所出来，阴狠的道：“小孽畜，你很快就会知道，挑衅本宗老的后果，本宗老保证，你会后悔的。”

　　“谁后悔，等着瞧。”罗烈讥讽道。

　　“带走！”

　　二宗老冷冷的道。

　　二十来名宗老院的护卫看押着罗烈。

　　二宗老则回头对雪冰凝冷笑道：“你现在很想去找君主吧，去吧，越快越好。”也不理会雪冰凝什么反应，阴笑着离开了。

　　雪冰凝秀眉微蹙，她陪同柳红颜那么多年，自然是见惯了尔虞我诈，知道既然崇家出手，必然是雷霆万钧的，绝不会给罗烈翻身的机会，甚至可能借机重创柳红颜，乃至于更可怕的谋逆篡位。

　　冷静的她没有马上去找柳红颜，而是捡起那破碎的逍遥银龙令，重新返回逍遥阁。

　　虽然给罗烈强自安插了一个罪名，但罗烈的身份终究是很敏感的。

　　北水国史上第一位双王。

　　南离王身份，说实话，对于宗老院没什么影响。

　　唯独霸王身份，太扎眼，那等同于二号君主一样，如果说宗老院可以改动君主的命令，那么霸王就有权力改变宗老院的命令。

　　所以二宗老很想让人对待罗烈恶劣点，却也只能忍着，至少表面上做足样子。

　　就这样，罗烈跟随着他们前行，并没有人上来推推搡搡的。

　　一路畅通无阻。

　　甚至都没有一个来自君主柳红颜方面的人出现。

　　这也令罗烈意识到不对劲儿。

　　“难不成我离开王宫，崇家就开始出手了。”

　　他心里有些担忧柳红颜。

　　不过，想到王宫内除了隐藏有那个神秘的北水国第一高手，还有秦至和姚峰，应该不至于有危险才是。

　　这般想着，护卫停了下来。

　　罗烈抬头一看，神色微变。

　　此地居然是归宗老院掌控的……炼妖狱！

　　北水国有很多监狱，而最厉害，最恶毒的就要数炼妖狱，一般非叛国罪，是不入此炼狱的。

　　炼妖狱的可怕不在于被折磨得多么痛苦，大不了自杀便是，这里最让人厌恶的是，死后，身体都会被冰冻起来，保持完好的，用来淬炼成机关人，当机关人破坏到一定程度无法修复，就直接当成食物喂养妖兽，可说是死后都不得安宁，被亵渎尸体。

　　“我想问你个问题。”罗烈看向二宗老。

　　“说！”二宗老就是胜利者的姿态。

　　罗烈道：“你叫什么，我不知道，但我知道，你是王亲国戚，你本应该是君主最信任的人，为何去给要谋反的崇家当狗。”

　　二宗老眼中闪过一抹阴冷的寒意，森森的盯着罗烈，声音寒彻骨髓的道：“你这是第二次说本宗老是狗了，本宗老说过你会后悔的。”

　　“我只想知道答案。”罗烈淡淡的道。

　　“没有答案，本宗老想干什么就干什么。”二宗老脸色铁青。

　　罗烈摇摇头，“居然有人不愿意做人，愿意去做狗。”

　　二宗老眼角直跳，阴森的道：“炼妖狱，还是霸王发现的，内里阴寒彻骨，能够将你的身体冻成冰雕，而你的意识却还在，然后你会在一点点的感受着自己的内脏被冻住，一点点的死去，那种品味死亡到来的感觉，一定会很享受的。”

　　罗烈平静不语，他也听说过这炼妖狱的可怕。

　　“本宗老知道，你罗烈实力不俗，能闯过霸王试炼，指不定有什么能力抗衡呢，所以本宗老就让你暂时变成普通人来享受这炼妖狱。”二宗老狞笑道，“给他设下禁气咒！”

　　禁气咒是禁制体内气运行的术法。

　　一名护卫取出了神师笔，他居然是一名神师装扮的。

　　罗烈眉梢挑了挑，忍住没有出手，他知道，若是自己出手，二宗老就有了借口对他出手，可能会趁机斩杀他，暂时只能忍。

　　神师施展禁气咒，神师笔洒下一道光束涌入罗烈体内。

　　那光束仿佛一把锁，将他的气给锁了起来，无法运转。

　　二宗老大笑道：“去享受炼妖狱吧。”

　　炼妖狱的门开启，一股彻骨的寒意袭来，连那些护卫都下意识的后退。

　　罗烈也情不自禁打个冷颤。

　　在这里，所谓的寒暑不侵是没用的，因为这寒意是不正常的，如同有意识般，能突破皮肤，钻入骨髓，钻入内脏，非常可怕。

　　这就是罗烈，修炼有诸天龙象诀，体质太不一般，虽然有点冷，却不至于毫无抵抗力。

　　也不用别人推搡，罗烈主动走了进去。

　　那沉稳的步伐，毫不在意阴寒的样子，让二宗老脸上的笑容有些僵硬，他能看得出，罗烈没用气，体内的气的确是被禁制的。

　　咣当！

　　当罗烈走进去，门户关闭。

　　外面的温度这才开始上升，一些护卫还是不停的搓手跺脚。

　　那名神师道：“二宗老，罗烈会不会忍不住自杀，那就太便宜他了。”

　　“他那么高的武道潜力，舍得自己去死么，何况还想等着君主来救他呢，他一定会坚持的。”二宗老阴笑道，“越是坚持，越是痛苦，越是生不如死。”

　　神师笑道：“二宗老高明。”

　　他们没走，就在这里守着，原来守护此地的人则被打发走了。

　　炼妖狱内，罗烈神色淡定的站在门户后面，由于这扇门是特制的，内外的声音，彼此都是很难听到的，但他也知道，为了防止自己逃走或者被救，二宗老必然是守在外面的。

　　“当狗当习惯了，就继续给我看门吧。”

　　罗烈活动下身体，靠在门户后面，他不用气也能坚持，但是往里面的话，是绝对不行的。

　　炼妖狱是类似山洞般的地方，往里面延伸的很遥远，一般阴阳境以上的人被送入炼妖狱，都是进入二十米以上深处的，并且用特殊的锁链锁在一个地方，无法到达门户后方这个相对而言，更容易承受阴寒的地方，现在罗烈就看到前方一些锁链，都是红色的，那是血染的。

　　这些锁链都是空着的，没有锁人。

　　目前炼妖狱内就罗烈一人。

　　作为炼体境，一般而言，在这最门户后方都是难以承受的，自然也就无所谓锁人了，只要不离开就行。

　　罗烈想了想，伸出左手。

　　圣祖左手，克杀一切神师术法。

　　禁气咒并不算多么高明，施展的那名神师实力也不是特别突出。

　　罗烈在他要施展禁气咒的时候，便先行调取一部分气进入左手，那禁气咒虽然能够压迫所有的气入丹田，却无力触碰到罗烈的左手，故而他现在还是可以发动圣祖左手的，放在丹田位置，轻轻的一抓一扯。

　　那象征着禁气咒的束缚随之破碎。

　　罗烈全身的气再度活跃起来。


第38章 契机

　　气在全身游走，那一丝丝的寒意立时被清除了个干干净净。

　　“也不知道逍遥阁的效率如何。”

　　“在他们来之前，探探这炼妖狱到底是个什么情况。”

　　罗烈向炼妖狱深处看了几眼。

　　他印象中，这炼妖狱并没有人深入到最内层，因为有天心境试图探寻，结果被冻伤内脏，甚至丹田，逃出去之后，差点挽救不回来，加之那天心境强者所言，他可能连中段都没到达，于是被认为破碎境都难以达到最内层，而北水国最强也不过是命宫境，所以至今无人知晓炼妖狱内层到底是什么，曾经是干什么的用的，始终是个谜，却被用来当做惩罚人的监狱。

　　“我也试试能到什么地步。”

　　要说罗烈去和天心境比拼，就战斗而言，人家一根手指都能戳死他。

　　但是他却有自信在这里冲一冲距离。

　　自信之处在于身体素质，他自信，就北水国这些天心境修炼的，估计都没有高级的功法，那也注定身体素质很普通，能够走那么远，靠的就是那天心境雄厚的气。

　　诚然，他的气不如，是远远不如，但是身体素质够棒呀。

　　这种棒就体现在龙怒那种人龙一心术下对抗，等同于与一条阴阳境的龙比拼身体，他还占据一线上风呢，后来龙血炼体，内脏有生出守护，身体素质再上一层楼，当然要试一试。

　　罗烈大踏步向前走去。

　　往前行进十多步，就能体会到增长三四倍的阴寒程度。

　　他体内的气动用了十分之一，在刺激全身，令他的身体细胞仿佛都复苏一样，散发出惊人的热量，可以抵御。

　　持续前行。

　　依仗着强悍的身体，仅仅依靠着那点炼体五级可怜的气，罗烈便一路前行，深入将近五十米。

　　这通道是有转弯的，且每十米就有一个转弯，仿佛是人为搞出来的。

　　而每一个转弯的地方都有锁链，是惩罚罪犯的。

　　罗烈站在这五十来米的地方停了下来，他也达到了极限。

　　全身的气都运转到极限，再有那强壮的身躯支撑，这才勉强到达这里。

　　就在他前方七八米的地方，却留有一些痕迹，显然是曾经有人探寻到的最深处。

　　“终究还是差那么一点呀。”

　　“炼体境比天心境差这么点，说不出，估计都没人相信吧。”

　　罗烈却忘记了一点，人家来探寻，是准备妥当的，拿着一些装备，譬如说释放高温的宝物，否则，也不见得能够达到那么深。

　　他并没有就此放弃，而是在查看四周。

　　前方仍旧有转弯处，无法看到最内侧到底是什么。

　　罗烈蹲下身，查看地上那冰冻在地面的锁链。

　　越是靠里面，越是寒冷，有任何物品，都容易被冰冻起来的，哪怕是炽热的宝物，也扛不住这种长时间的阴寒，终究要被冰封。

　　所不同的是，其他的锁链虽然有很厚的冰层冰冻，却都是散落在外面的，唯独罗烈面前这一个，露在外面的只有一部分，另外一部分居然是深入冰壁内的。

　　罗烈想了想，陡然出拳重击。

　　砰！

　　冰壁被砸出一个坑，碎渣飞溅。

　　他转过身来，以同样的力量砸对面的冰壁。

　　同样是砸出个坑。

　　不同是，这两个位置距离内里相当，承受一样的阴寒之气洗礼，遭遇同样力量的击打，结果两个坑的大小深度却不一样。

　　罗烈先打的冰壁坑深足有半米，另外一个才十多厘米，一半的差距。

　　他低头再看看那深入冰壁的锁链。

　　“不会是有人搞断了锁链，想打开一条通道出去吧。”

　　“在这个地方被锁，显然实力很不一般呀，还能想办法逃走，更不简单。”

　　“闲着也是闲着，看看这人逃没逃走。”

　　罗烈挥拳轰击。

　　在这里，也没人能看到，他自然不需要隐瞒“裤裆有龙”施展的那些东西。

　　斗龙尊王拳！

　　天地大势之山势！

　　一股脑儿的使用出来，暴力轰击。

　　本身就被人打穿过，虽然后来被阴寒之气洗礼，时间久了，重新冰封起来，却远没有别的地方那么坚固，难以打穿。

　　罗烈连续打出一百多拳，这冰层就被打开五米多的深度。

　　不同于外面，这里面，阴寒之气就不是那么容易渗透进来了，越是向里面去，蛮横开辟一条通道的法子就相对容易一些。

　　等到三十多米的时候，这里干脆不是那么阴冷了。

　　而且也没什么冰层。

　　真的出现一条人为打开的通道。

　　“我的判断没错。”

　　“这人好强，就这冰层，若是没有这人打穿过，严重破坏过，以我的能力，十多米厚度的时候，就不是我能打得动的了。”

　　罗烈进入那通道内，很狭窄，就容纳他一个人侧着身，低着头前行。

　　里面很黑，他取出夜明珠照亮。

　　通道非常深，他行走了将近六百米，也没有到尽头，但始终都是朝着一个方向去的，应该就是要逃走的意思。

　　可到了七百多米后，却突然出现一个九十度的转折。

　　这个转折，根据方向判断，居然是向里面，也就是炼妖狱最深层的方向。

　　“嗯？”

　　“那人为何不逃走，反而向里面去了。”

　　“难道他本意就是向探究炼妖狱最深层秘密的？不对，若是那样何必打穿到七百多米才转折，两三百米就行的。”

　　“大概是他发现了什么吧。”

　　罗烈这般想着，就沿着通道转弯。

　　这次还是直线。

　　他是边走，边与炼妖狱内的方向对比，发现很快就超过他在炼妖狱内所能达到的五十米的深度。

　　沿着通道快速向前。

　　约莫一百三十来米的时候，终于达到了尽头。

　　此地再度有了那彻骨的寒意。

　　这里，他没有看到任何尸体，反而看到一些模糊的字。

　　用夜明珠照上去查看。

　　内容很简单。

　　就是那开辟通道之人的留言：本是必死之人，觅得一线生机，寻路逃生中，心生感应，炼妖狱内必有重大神秘，可带给我新生，随来寻找机缘，不想体内竟然被人下毒，毒发在即，无力回天，特留言有缘人，我将以特殊秘技强开通道，无论能否通达炼妖狱最深处，我都将尸骨无存，若未能通开，也必将距离不远，望有缘人不要放弃，开启这北水国最神秘之所在，或可得不世机缘。

　　再往后的一些字太模糊，已然看不清楚，勉强辨认的一些字，似是希望有缘人为其报仇之类的，奈何已然在其施展秘技时候引发的力量冲击下，被毁掉了，根本无法辨认。

　　罗烈也不禁唏嘘，这人够可悲的。

　　本来死中得活，机缘近在咫尺，却毒发身亡。

　　倒是他，区区炼体境，毫无希望探寻炼妖狱之秘，却因此觅得了契机。


第39章 罗烈的手段

　　炼妖狱之秘，不世机缘近在咫尺。

　　奈何罗烈自家知自家事，别说这可能还有几米乃至十几米的距离，以他的判断，别看阴寒程度并不是他承受不了的，但这确实最阴寒之气长年累月冰冻的，坚韧程度绝对是变态级的，正常情况下，他是绝对没有可能打破的。

　　其次，就算是打破，就那里面的阴寒，他进去，也立马被冻成冰棍不可。

　　他的实力才达到五十米地方，而从他现在所处位置判断，最深处极可能是二百米左右的深度，不冻死他才怪呢。

　　所以罗烈犯愁了。

　　怎么办呢？

　　王都，逍遥阁内，有两个年轻人正在喝酒。

　　一个是逍遥阁在北水国分部的负责人，名唤高闯，年龄二十七，能够在这个年龄做到这个位置，不但是实力的象征，更是背景雄厚。

　　另外一人赫然是玄龙王崇侯虎的儿子……崇战元！

　　“崇兄，你这盘棋可是下的够大的呀。”高闯抿着酒，向崇战元竖起大拇指。

　　崇战元唏嘘的道：“此番计划的很周全，唯独没有想到罗烈那杂种手中居然有逍遥银龙令，差点坏了我的大事，幸好蓝彩铃那女人跟我提及见到罗烈在逍遥阁内身份异常，让我联想到了，提前赶过来找高兄，不然的话，就坏事了，更幸好有你，才能压下逍遥银龙令之事，否则我的计划就全盘落空了，反而可能把自己给害了。”

　　“这说明上天都是眷顾你的。”高闯大笑道。

　　“是啊，谁能想到，我和高兄是旧识，是好兄弟呢。”崇战元道。

　　说来两人还是两年前认识的，当时崇战元有崇侯虎安排的高手相伴外出历练，结果意外救了高闯，有此他们成了朋友。

　　两人推杯换盏，几杯酒下肚，都微微有点醉意。

　　高闯道：“战元呀，你对我有救命之恩，我高闯是讲义气的，这次我拼了性命帮你压下逍遥银龙令之事，你要知道，这个可关乎逍遥阁的荣耀声誉的，若是被人知道的话，就算我是总部长老的弟子，也可能被诛杀的，你一定不能有半点差池，尤其是那个雪冰凝。”

　　“放心吧，雪冰凝现在是生是死还不一定呢，她搞不来什么事儿的，至于别人，呵呵，这可要感谢你们逍遥阁行事的低调，连宗老院的老东西都没几个认识逍遥银龙令的，怎会传出去。”崇战元道。

　　“那柳红颜呢，罗烈呢。”高闯别看有点醉意，却更加的谨慎。

　　崇战元得意的道：“柳红颜自以为是，本来按照我原有计划，是特别针对她的，结果罗烈拿出逍遥银龙令，让我们都有了改变，柳红颜得知之后，就想借力逍遥阁之事，做螳螂捕蝉在后的黄雀，殊不知我们来做黄雀后面的蛇。”

　　“罗烈的话，哈哈，高兄，你觉得罗烈还能翻天不成，他现在估计快被冻起来了，以他的实力，顶多支撑三五天，就到极限了，那时候，他就彻底被我掌控，想他死，他就必须死；想他活，他就要听我的，继而还可以接借助他的生死，来搞定那些老南离王在军中的人，这样，我们就可以轻而易举的将柳红颜掌握的唯一能抗衡我崇家的力量给搞定，逼她退位，就轻松了。”

　　高闯摇摇头，“好麻烦，有必要这样浪费时间么。”

　　崇战元道：“这也是没办法的，北水国积弱，周边几个王国都虎视眈眈的，无论是柳红颜，还是我们，行事都有一个前提，就是尽量的不要引发内讧，那样我们就是河蚌相争，让人家得利了，所以彼此出手都尽量在承受极限范围内，如非这般，雪冰凝直接杀了就是，就是怕引起柳红颜不顾一切的发动战争，这是小国的无奈啊。”

　　“真是麻烦呀。”高闯道，“不扯这些没用的，你能有把握不让我压下逍遥银龙令的事情暴露，那就行，来，喝酒。”

　　“喝酒！”

　　绞尽脑汁的罗烈，花费了将近两天的时间，终于想到了一个办法。

　　他先行原路返回，查看了下，并没有人打开门，就用那打碎的冰块重新将那窟窿给堵上，因为实在是太过阴寒，没一会儿的功夫就重新冰冻起来，不足一小时，就从外面无法看到里面的通道，不仔细看，甚至发现不到。

　　重新返回通道尽头。

　　取出高级通灵玉璧，直接就进去了。

　　光芒闪过。

　　罗烈就以“裤裆有龙”的身份再度出现在那龙灵幻界广场上。

　　如今的“裤裆有龙”在这龙灵幻界内的名气可是很大的，仍旧有很多人都在调查他的来历，并且向他送来邀请。

　　他一出现，就引发关注。

　　很多人都以为他又要去龙斗场，都准备去龙斗场抢座位呢。

　　罗烈拒绝所有人的邀请，以闲逛的姿态，进入了龙灵幻界最繁华的一条街道。

　　这里的一切介于现实与虚幻，若不了解的，还会以为是另外一个真实的世界呢，繁华的街道内，是热闹的店铺，炎黄大陆有的东西都能在这里找到店铺购买。

　　他时不时的走进一些店铺，也购买了些东西。

　　关于罗烈对龙灵幻界近乎于两眼一抹黑的认识，所以在别人看来，他就是在熟悉龙灵幻界。

　　殊不知，一切都是罗烈有意为之。

　　譬如他看似闲逛，实则是在寻找龙灵幻界内的逍遥阁。

　　龙灵幻界很大，却也不大。

　　大之大，是这繁华地带以外的地方，有太多的未知。

　　不大，是繁华地带就这么大，所以要在这里有一家店铺，可是非常不容易的。

　　就算是逍遥阁，也只有一个，而没能力多建立几个。

　　这个逍遥阁也如同其他的势力店铺一样，是有各势力的总部直接负责的，毕竟面对的是整个炎黄大陆的人。

　　溜溜达达的，罗烈就来到了逍遥阁前。

　　他没进去，而是在门口打转，背着手，皱着眉，看着那逍遥阁门前的繁华，一阵啧啧称奇，那姿态，任谁都看出有事儿，若是旁人倒也罢了，近来龙灵幻界最风云的人物之一的裤裆有龙这般，想不引起注意都难呀。

　　这自然也引起了逍遥阁之人的注意。

　　他们还安排一个身份不低的执事前来的。

　　执事，别看地位不是特别高，但那要分什么势力的执事，像逍遥阁的执事，到北水国王都的逍遥分部，那里的负责人高闯都要恭恭敬敬的迎接，这属于逍遥阁的中高层，在往上就是掌握大权的长老了。

　　“公子，不知有什么能为你效劳的。”执事面带微笑的道。

　　罗烈很霸气的一摆手，“你不行，让你们长老出来迎接。”

　　这位执事脸色有些难看，但还是保持笑意，毕竟“裤裆有龙”到底是什么来历，怎样的背景太神秘，不知道呀，敢于暴打龙族三公主，能简单的了么，“我们长老有要事，暂时分不开身。”

　　罗烈哼道：“要事？行啊，看来我来挽回你们逍遥阁即将成为笑话的事情并不重要呀，既然如此，那就算了。”转身就走，心里却在嘀咕，丫的，我在炼妖狱那么久，都没人理会，铁定外面出事儿了，指不定王都逍遥阁的人被崇家搞定了，想要害我呢，那我还不在你逍遥阁总部负责的地方摆摆威风呀，嘿，没长老来请我，免谈，就算长老来了，也要拿出诚意，嗯，能让我进入炼妖狱最内层的宝物，那才算叫诚意呢。


第40章 任意选

　　看热闹的心态就是越热闹越好，尤其不嫌事儿大的，这一点对于二十一世纪的罗烈来说，太清楚了，他就抓住这一点，张口一句事关逍遥阁声誉，顿时就引来更多人的关注。

　　要知道，逍遥阁的对手可不少的。

　　再有就是罗烈这个“裤裆有龙”本身就吸引太多人的关注。

　　所以一下子就聚拢来很多人。

　　“真有趣呀，这位‘裤裆有龙’出现的地方，就一定有热闹。”

　　“不打龙族了，又来搞逍遥阁，肯定有热闹。”

　　有人都给罗烈打上不安生分子的标签。

　　人是越来越多。

　　那位执事心有不满，但看罗烈信誓旦旦，态度坚决，他也不敢轻易做出判断，若真的事关逍遥阁声誉的话，那是很大的事，毕竟他们这个大势力是以商会的名义存在的，对于信誉声誉是格外看重的。

　　执事立马返回店铺。

　　很快，这位执事陪同一名满脸威严的老者走了出来。

　　此人一出现，就有人叫出了名字。

　　此老便是逍遥阁的七长老刘子昂，也是龙灵幻界中逍遥阁地位最尊崇的一位，放在逍遥阁总部，仅逊色于阁主，与其他长老并重。

　　“小友找我。”刘子昂态度温和，并没有那种高高在上的傲气。

　　“我要找的是逍遥阁的高层，你是七长老刘子昂吧。”罗烈待刘子昂点头，他才继续说道，“跟你说也可以，嗯，此事关系到你们逍遥阁的声誉，要在这里说？”

　　刘子昂一笑，“既然小友都直接说出事关我逍遥阁声誉了，不在这里说，他们就不会瞎猜，胡乱传播谣言么，不如你就在这里说出来吧。”

　　这份气度，这份稳重，这份自信，第一次令罗烈有种面对真正高人的感觉。

　　之前见到的，哪有一个可以媲美刘子昂的。

　　罗烈道：“好吧，那我就直说了，前些时日，我外出历练，无意中看到一件有趣的事情，本来没放在心上，今日听闻，此事儿出了差池，若是不及时处理的话，可能你们逍遥阁对外宣传的一些事情，譬如你们的保证，你们的信誉，就要受到巨大的怀疑了，若是被竞争对手抓住机会，怕是影响会很大哦。”

　　“小友请告知是什么事。”刘子昂道。

　　“这个嘛。”罗烈故意侧头，看店铺内的货柜上的一些宝物。

　　这意思，哪里瞒得过刘子昂，他微微一笑，“如果小友所说属实，也的确是挽回逍遥阁声誉，我在此保证，小友可以在店内任选一宗宝物。”

　　罗烈打个哈哈，“这怎么好意思呢，不过，七长老的诚意，小子怎敢不答应，那就这么办吧。”

　　刘子昂笑了笑，暗道，这是个小滑头。

　　“小友该说你遇到的有趣事情了吧。”刘子昂道。

　　“好。”罗烈将早就准备好的说辞拿出来，“我前些日子在各王国历练，恰好经过北水国王都，结果就看到有个北水国少年拿着逍遥银龙令在购买东西，出来之后，就在那门口，被人诬陷奸杀王亲国戚，而时间居然是他在逍遥阁内购买东西的时候，最好笑的是，他拿出逍遥银龙令来保命，居然被人夺走令牌，当众踩碎，我呢，觉得这事儿有趣，那对付少年的人指定要倒霉了。”

　　“谁不知道逍遥银龙令持有者是你们逍遥阁贵客，并且在逍遥阁购物期间，绝对保障，还能保命三年，所以我也没太在意，无非就是你们逍遥阁为那少年出气呗，谁知道，事过两天之后，逍遥阁不但没出头，居然还帮着人家来整治这个少年。”

　　“更好笑的是，就在自己门口被人粉碎的逍遥银龙令呀，七长老，你说，如果这事儿被传开，加上曾经发生过的持有人失踪，死亡事件，会不会被认为你们发出逍遥银龙令的根本目的，是用来暗中锁定别人，暗害，谋夺别人宝贝的，那对你们逍遥阁影响就太大了。”

　　刘子昂的脸色变了。

　　其实罗烈并不知道，一直以来，逍遥阁的对手从来针对他们，都不会少了这方面的恶毒攻击，只是始终没有证据。

　　若这事儿真的被宣传开来，那就真的对逍遥阁声誉打击太严重了。

　　光看看周遭一些人跃跃欲试，兴奋地样子，就知道有人打算借机生事儿了。

　　“马上去查！”刘子昂对身边的执事喝道。

　　那执事飞奔入店。

　　片刻之后，他又回来了，趴在刘子昂耳边嘀咕了两句。

　　刘子昂点点头，对罗烈道：“多谢小友提醒，让我们有机会挽回声誉，作为答谢，小友尽管在店内任选一宗宝物。”

　　“那我就不客气了。”

　　罗烈心知，人家要动手肯定会很快，所以他必须快些挑选能够助他进入炼妖狱深处的宝物，也就不客气了，直接进入店铺。

　　相对应的事情则是，刘子昂并没有马上腾出身来，原因很简单。

　　作为逍遥阁竞争对手，甚至敌人的，怎么可能错过这种机会，他们纷纷的出面，以各种和善的面目，来邀请刘子昂，为的就是拖延时间。

　　让罗烈口中的那个少年死了，他们就可以借此机会攻击逍遥阁了。

　　所以逍遥阁外显得是非常的热闹。

　　各种心机都用上了。

　　罗烈暗笑，他是喜欢越能拖延越好呀。

　　反正他在炼妖狱内是没危险的，反而有时间让他去打穿炼妖狱最深处，看看里面隐藏着什么秘密呢。

　　所以他自己还是很快。

　　作为逍遥阁总部直接负责的店铺，更是整个炎黄大陆人流最大的地方，这个店铺自然是全都是非常不一般的宝物。

　　当然了，对于目前的罗烈而言，的确是非同一般。

　　而对于真正的见过世面的，好东西可不是放在外面的，是需要有身份的人，譬如说拥有逍遥金龙令方能进入的地方才会有。

　　否则刘子昂怎会让他随意任选一宗，人家也是老奸巨猾的很呢。

　　好在罗烈的要求不高，他要的就是能够克制炼妖狱内阴寒的宝物即可。

　　经过一番寻找，最终他选中了一枚宝珠。

　　三昧真火珠。


第41章 炼体六级

　　三昧真火是炎黄大陆有名的火焰，威力惊人。

　　这枚三昧真火珠用途也很适合罗列的要求，首先，只要输入一点气进去，便会释放出高温，对于抵挡阴寒很有帮助。

　　其次，也是最关键的，如果用气在珠子内游走三遍，便可将里面的三昧真火给打出去，以三昧真火的威力，罗烈判断，打穿那炼妖狱内最后的冰层，应该问题不大。

　　选中三昧真火，他并没有逗留，直接离开了。

　　至于刘子昂怎样尽快的来处理逍遥银龙令被毁之事，那就不是他过问的了。

　　他要做的就是一个字。

　　快！

　　从高级通灵玉璧内回归，罗烈也长出一口气。

　　把通灵玉璧收起来，侧耳倾听一下，安静的半点声息都没有，说明没人进来。

　　他这才将三昧真火珠再度取出来，稍微输入一丁点气。

　　嗡！

　　三昧真火珠内顿时闪烁火星，随后罗烈就感到周围的温度迅速的上升。

　　四周的阴寒倏然消退。

　　他反而是有点暖洋洋的，很舒服。

　　“宝贝就是宝贝呀。”

　　罗烈在用手触摸那尽头的冰壁，就没有想象的那么阴寒了。

　　看着那冰壁上浅显的痕迹，是他在绞尽脑汁想办法时候，实在想不出来，全力出击打了几十拳才出现的一点痕迹。

　　太坚硬了。

　　也难怪那被毒杀之人，以尸骨无存为代价也没打破。

　　罗烈深吸一口气，将三昧真火珠放在左手掌心托着，右手食指轻轻一点，体内将近一半的气涌动出来，透过食指指尖进入其中，并且迅速的游走三遍。

　　“嗡！”

　　三昧真火珠就像是被启动了咒语般，猛地一颤，倏然升腾起来。

　　悬浮在空中的三昧真火珠变成了红彤彤的珠子，四周飞射着火星，然后爆射出一道火舌。

　　那就是三昧真火。

　　刹那间，罗烈就感到自己身上的衣服要被自燃了，连头发眉毛都如是。

　　他急忙施展乘风破浪龙行术，闪电般向后倒射出十多米。

　　暴退中，清晰地看到，两侧的冰壁地面的冰冻瞬间融化成水，然后直接蒸发掉。

　　这也就是一瞬息的功夫。

　　那三昧真火射出去，正中前方的冰层。

　　轰！

　　地动山摇般的响动传来。

　　罗烈在后方都被震的站不稳，一下子跌落在地，如非他反应的快，怕是被砸落的碎冰，碎石给砸伤了，并且这条通道也大有坍塌堵死的意思。

　　反应迅速的他一个前冲，抓住跌落下来的三昧真火。

　　“滋滋！”

　　灼烧感传来，罗烈痛的大叫一声，抖手扔掉三昧真火珠，手掌心被灼伤了，却还没办法，扔出去后，又一把抓了回来。

　　没办法，又有更加阴寒的气息涌来。

　　好在那灼烫并没有持续多久。

　　罗烈看看三昧真火珠，有些可惜，就这样废掉了，一旦用掉里面的三昧真火，就无法再攻击了，也就可以做一个释放高温的珠子。

　　当注意到前方的冰层彻底被打穿，直通最深处后，他也顾不得可惜三昧真火珠，令珠子保持高温，令他不至于被冻成冰棍，施展乘风破浪龙行术，疾驰而去。

　　一路畅通无阻，直达三十多米的地方。

　　罗烈又被挡住了去路。

　　这次有些不同，是真正到了炼妖狱最深层的边缘，因为挡住的冰层很薄，透明，隐隐约约可以看到里面的景象。

　　他能注意到的就是一些散发着阴寒气息的竹子。

　　没错，所有的阴寒都来自那些竹子。

　　竹子并不少，种植在那里，也不知是否时间太久，竹子很神奇的没有毁掉，反而将这里面直接给冰冻成了一个巨大的冰球。

　　换言之，若是罗烈从正路走的话，遇到的同样是冰层阻碍，而且更厚实，这个位置还因为有山壁本身阻碍，反而没有那么厚实呢。

　　其实这最内层的一层冰冻更是坚固。

　　罗烈也深知这一点，他就将三昧真火珠放在上面。

　　诚然里面的三昧真火耗尽了，但作为储存三昧真火的宝珠，自身就如同被三昧真火常年淬炼一样，同样有着一些三昧真火的残渣。

　　经过气的刺激，释放出来，还是能够融化一点冰层的。

　　罗烈就将三昧真火珠放入融化出来的小孔内，让其不停的融化冰层，同时他本人也发动天地大势之山势，同时施展斗龙尊王拳。

　　最强战力的出击，轰打冰层。

　　由于知晓逍遥阁总部要过问逍遥银龙令被毁之事，他必须要加快速度，所以罗烈近乎疯狂的攻击。

　　也不管消耗不消耗了。

　　疯狂的打。

　　本身罗烈已经距离突破不遥远了，此番这样的消耗，比正常的修炼还要疯狂的多，每一次耗尽之后，再度恢复过来，气居然比原来更胜一些，他居然有突破的迹象。

　　那可怕的冰层非常的坚固，本身非罗烈能够打破的。

　　但有三昧真火珠释放出来的高温，被融化的厉害，这也就注定冰层远没有原来那么坚固，且是不断地融化过程中，再遭遇罗烈这种不要命似的攻击，就算作用小呗，如此疯狂的打击，还是注定有作用的。

　　一天之后，那本就不厚的冰层，在罗烈和三昧真火珠余威的作用之下，终于被打的出现裂痕，也融化了很多。

　　要完全打破，却还不是那么容易的。

　　又过五个小时，罗烈也不知道第几次耗尽了气，疲惫的一屁股坐在地上。

　　他大口大口的喘着粗气，诸天龙象诀的超凡之处表现出来，恢复的速度也很快。

　　等他感到不是那么疲惫的时候，赫然发现体内的气又增加一些后，居然猛地在经脉内自动震动飞速游走起来。

　　最后，这股气重归丹田。

　　轰隆隆！

　　一阵雷鸣响动声传来。

　　罗烈浑然一颤，整个人的气势骤然暴涨，双目开启间，精芒四射，衣衫都被鼓荡起来，疲惫尽去，反而是全身有着使不完的劲儿。

　　“突破了！”

　　“炼体六级！”

　　诸天龙象诀炼体六级的特性：目生虚电，力拔山兮！

　　目生虚电，意味着以后罗烈就算是在伸手不见五指的漆黑之地，都如同白昼一般，看清楚方圆百米内的一切。

　　力拔山兮，意味着他的力气暴增，真的比所谓的天生神力还要可怕的多。

　　再加上他如今炼体六级所拥有的气更多，威力更强，体质也更恐怖，罗烈看着那已经出现裂痕的冰层，狂吼一声，如同一条斗龙冲出。

　　天地大势之山势浮现。

　　斗龙尊王拳发动。

　　搭配上如今的全方位变化的力量，凶蛮的轰击。

　　轰轰轰轰……哗啦！

　　一口气五百多拳的重轰之下，那本就有裂痕，被三昧真火珠融化中的冰层终于被他打穿。


第42章 蛋生的

　　闯过最后冰层，罗烈终于踏在这从未有人来过的炼妖狱最内层。

　　这里面的阴寒程度更加的可怕，饶是罗烈拿着三昧真火珠，还是感到非常的冷，甚至他发现这三昧真火珠隐隐有承受不住，破裂的迹象，毕竟是耗尽了三昧真火。

　　他强忍着那直钻骨髓的痛苦，心里也是颇为庆幸，若非有龙血洗练，内脏有了薄膜保护，可以抵抗这种阴寒，恐怕骨体能承受，内脏也无力抗拒，被冻杀在这里的。

　　罗烈快速观看四周。

　　很黑暗的地方，因他达到目生虚电的地步，一切于他而言都是亮如白昼的。

　　一眼扫去，此地也没什么特别的，范围也不是特别的大。

　　一小片的竹子。

　　一切的阴寒来源就是那些竹子，竹子本身就是散发着彻骨的寒气，而在柱子下面似乎有一层有点七彩色的土壤，但色彩已经非常的暗淡，如非罗烈现在眼力太毒辣，怕是无法发现的。

　　除此之外，旁边还有个黑白相间的皮球。

　　“也没什么呀。”

　　“说好的不世机缘呢，就几根竹子？”

　　“亏我那么……等等，皮球？”

　　“炎黄大陆哪来的皮球。”

　　罗烈凑过去仔细一看。

　　这才注意到，圆滚滚的毛茸茸的，四肢短小的都快缩到肚子里去了。

　　哪里是什么皮球，分明就是一只可爱的熊猫。

　　他再次查看四周，反复的搜查，任何东西都没找到。

　　所谓炼妖狱内居然就只有两样东西。

　　熊猫和竹子。

　　这令罗烈很郁闷，他原本以为碰上个什么无上重宝，再差来点武技神兵之类的也可以呀。

　　“咦？”

　　正郁闷中，罗烈就听到非常细微的声音。

　　他顺着声音找去，结果发现，居然是那只熊猫的呼吸声，确切的说应该是鼾声。

　　熊猫居然在睡觉！

　　居然是活着的。

　　这一下，罗烈就有种不寒而栗的感觉了。

　　先不说此地的阴冷程度，他手中拿着的那三昧真火珠都已经被冻的出现一丝丝的裂纹，谁能在这里安然入睡呀，这承受力，命宫境是绝对无法做到的。

　　关键是能在这种炼妖狱不知多少年，按照罗烈所知，北水国建国之初，炼妖狱就存在，那就是一两百年之久了呀。

　　而再说这熊猫，他来到这里，搞出多大的动静，熊猫若是单纯的睡觉，必然被惊醒的，那只有一个解释，就是他始终都在沉睡。

　　是沉睡在炼妖狱内的。

　　炼妖狱，妖指的不就是妖兽么，这熊猫其实就是一种熊，不正是妖兽。

　　难不成炼妖狱镇压的就是它？

　　一想到这里，罗烈就觉得后背直冒冷气，若是如此的话，这是个非常恐怖的妖兽不成。

　　看着熊猫，他第一个念头是撤走，临走前，将那些竹子给搜集点。

　　又很不甘心。

　　他打开乾坤袋翻找看看，有什么能用得上的，结果被他找到了妖环。

　　妖环是霸王试炼第四关中得到的三样东西之一。

　　因妖环是针对妖兽的，故而罗烈始终没用过。

　　“妖环有强弱之分，普通的妖环很常见，束缚一些炼体境，阴阳境的妖兽成为兽宠，而高级的很少见，可以做到让一些天心境，命宫境，甚至破碎境的妖兽成为兽宠。”

　　“还有一些传说中的妖环，可去强制无漏金身层次的妖兽成为兽宠。”

　　“我这妖环是霸王所留，霸王何等天才，是有很大机会成就无漏金身的，只是因早年暗伤才导致早逝的，以他的身份地位，身后留下的宝物岂能是泛泛。”

　　“另外两样，霸王令可成为霸王；珠子是助我领悟天地大势之山势的，故而这妖环再差，贵重程度也不比珠子差，甚至更高，否则高级妖环，固然是少，但还不至于罕见到与霸王令和珠子同放一起的。”

　　“那么这妖环是有可能为最顶级的。”

　　罗烈这般想着，脑海中也浮现出妖环使用之法。

　　妖环使用倒是简单。

　　正常妖环是只需要一滴血便可令妖环表面浮现一些图纹，然后输入气，可让其放大或者缩小，套在妖兽的脖子或者头上。

　　罗烈滴了一滴血，这枚妖环无反应。

　　他眨眨眼，再滴一滴。

　　仍旧是无反应。

　　“坏的？不能，霸王岂能留下残次品。”

　　他就不停的滴血。

　　最终连续滴入九滴血，这妖环才绽放出一缕微弱的光芒，表面也浮现出一丝丝的图纹，更是有一股古老的气息扑面而来。

　　这妖环似是来自很古老的时代。

　　他输入气，第一次全部输入，不满。

　　继续。

　　连续二十七次，这妖环才被气填满，然后罗烈对着熊猫一抛。

　　刷！

　　妖环立时放大了许多，套在熊猫的脖子上，嗯，姑且说是脖子吧，这根本就是个皮球，哪里有脖子呀。

　　当被妖环套定，熊猫的鼾声猛地一顿，接着张开口，发出更加深沉的呼吸声，结果那些竹子散发出来的阴冷寒气统统向其口鼻中涌去。

　　罗烈也一下子觉得不是那么冷了。

　　如此一来，那原本竹子下方地面土壤非常暗淡的七彩色居然开始加重，使得这漆黑的空间开始有光彩，有光亮。

　　熊猫的身上也开始散发出生命气息，他的眼睛正要努力的睁开。

　　站在一旁观察的罗烈，也敏锐的发现，妖环在微微的颤动，他伸手触摸，想要看看妖环是否遭到熊猫的抵制，结果手指尖刚刚触碰到，就感到一股无形的力量突然从妖环内涌出，透过他的手指尖，流过臂膀，直入他的头部。

　　一副充满洪荒气息的画面浮现在脑海内。

　　那是一只遮天蔽日的手掌，突兀的出现，探入一个天空破碎的宫殿群中，而宫殿群中有那么一角，一闪而过，罗烈却注意到了，那里有两个字……天庭！

　　破碎的天庭，无尽的尸骨鲜血，被这巨大的手掌摄取，提炼，封入一枚蛋中。

　　这枚蛋被置入一个种有庞大的冰竹林中，且四周设下了无数的奥秘，这便是炼妖狱。

　　画面一转，天崩地裂的战斗频现，余波摧毁冰竹林，炼妖狱被破坏，被打入地下。

　　又历经不知多少年，炼妖狱再度浮出地表，而那蛋早已破开，里面出现的赫然是这只熊猫，懵懂的他只知道哭，直到有一日，头部泛起白光，似是记忆复苏，他开始吃竹子，吃一根竹子，睡一百年，最终竹子只剩下这些，罗烈到了。

　　他看着那还在吸收冰竹阴冷寒气的熊猫，喃喃自语的道：“这是天地间诞生的第一只熊猫，还尼玛是蛋生的。”


第43章 史无前例独一份

　　由于熊猫吸收冰竹的阴冷寒气速度并不是特别快，所以罗烈多少还是有些担心逍遥阁的人问罪，来搭救他，会发现的，从而被抢走熊猫。

　　不说熊猫来历神奇，单纯就这种可爱样子，便让罗烈很喜欢。

　　是以他不停的到入口处查看一下。

　　门一直都是关闭的。

　　这特制的门，内外隔音太好的，哪怕里面声音再大，外面也听不到，同样外面的声音，里面也听不到，所以罗烈并不知道外面是否有事情发生。

　　他只希望暂时没人来打扰就好。

　　故而门关闭着，是他希望看到的，当即重新返回。

　　约莫两三个小时之后，这里的变化就大了。

　　首先，阴寒程度骤减，连罗烈拿着满是裂纹的三昧真火珠都感觉不到半点寒意。

　　其次，冰竹也不知到底真名是什么，又是怎样的宝物，随着阴冷寒气被吸收，而且是过度吸收，冰竹看上去有些枯萎的样子。

　　再者，那栽种冰竹的土壤绽放出来的七彩光芒已经格外的强盛，都有点点刺眼，仿佛里面蕴含着惊人的能量似得。

　　最后，熊猫那圆滚滚的皮球样子终于发生了改变，肚皮缩小了将近一半，即便这样看上去也很胖了。

　　罗烈能透过妖环微妙的察觉到熊猫正在缓慢的苏醒中。

　　这种苏醒是身体机能的全面复苏。

　　甚至他有种比较匪夷所思的感应，好像熊猫之前吃的冰竹正伴随着阴冷寒气的吸收在被消化，同时也是洗礼其身躯，为其打造一副非常不一般的身体。

　　毕竟，无论人也好，妖兽也罢，想要成圣，基础条件永远都是身体。

　　时间如水。

　　熊猫完全复苏的过程并不是那么短暂。

　　蹲在一旁观看的罗烈，看着看着，目光不由自主的转移到那逐步枯萎的冰竹上面。

　　每一根冰竹内都有一缕阴冷寒气溢出，汇聚在一起，好似一条气之河流，进入熊猫之口。

　　也不知怎的，就这么看了几眼，罗烈的目光就移不开了，他仿佛看到那气之河流内有山，有海，有云，有天，有日月。

　　一种莫名的感悟爬上心头。

　　罗烈的头脑变得无比的空明清新，低头看看熊猫，不知怎的，回忆着曾经看过的长江黄河，嘴里喃喃自语的道：“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。”

　　“黄河之水天上来。”

　　“水，天上来。”

　　“天庭。”

　　他那本是清晰透明的好似水晶的脑海中，再度浮现出方才看到的那副透着洪荒气息的画面，一只遮天蔽日的大手，探入破碎的天庭中。

　　那只手从天而降，似乎化作了水。

　　“天地大势之水势！”

　　罗烈猛然间明白过来，那哪里是一只手，而是天地大势之水势，且是将水势升华到一个匪夷所思地步的展现。

　　达到惊人高度之后，天地间一切水都尽归我所掌控，心之所至，水之所至。

　　水？

　　水势！

　　若是没有经历过山势的话，罗烈绝对不会有这般的感悟，更加不会有更深层次的领悟。

　　恰恰是经历过参悟出山势，掌握山势，才令他如今脑海中再度浮现出来的画面，不再是一只手，而是一道水，是水势。

　　他的精神也仿佛被那水滚滚而动，探入破碎天庭的画面所震撼，更是被牵引的似是站在这水流之中。

　　水之湍急，水之沉稳，水之变化，水之柔等等都被他完全的体会出来。

　　水之大，如海，如天。

　　水可映照日月星辰，天地之秘。

　　那不正是有容乃大么。

　　越想，罗烈的感悟越深。

　　他的眼中竟然渐渐的浮现出两个水潭，映照天地万物，背后更是隐隐中有水流动的声音，方圆百米内的天地元气汇聚，于其背后开始勾勒成水流。

　　悟水势！

　　如果被龙灵幻界的人知道“裤裆有龙”居然在领悟水势，并且已经有了雏形，一定会引发大动荡，甚至波及到圣人的大动荡。

　　盖因，炎黄大陆自古以来，从未有一人能够同时领悟两种天地大势。

　　哪怕是圣人，也无法做到。

　　据传说，有一位圣人曾经花费上千年的时间来领悟第二种天地大势，圣人嘛，对天地的认识太可怕，他们只需一眼，就能够看透，可就算是看透，知道其奥妙，甚至比那种天地大势的拥有者都更清楚，奈何，就是无力修成。

　　自此才有，天地大势一人永远只能掌握一种的说法。

　　这种说法历经无数时代，无数岁月，得到一致的认可，也就成了真理，如同渴了喝水，饿了吃饭一样，是千古不变的最基础的知识。

　　而今，罗烈却在打破这个真理。

　　他在水势方面的感悟越来越强盛，那背后浮现的水流也清晰起来，双眸中的水潭也发生了变化，不再是映照天地的水潭，而是黄色的河水在奔腾。

　　当他领悟到更深层次，背后的河水也变成了黄色，从天而降，恰似那句“黄河之水天上来，奔流到海不复回”的态势。

　　气势雄伟壮观的一句话，很是形象的形容黄河之水，也成就了罗烈史无前例的第一个拥有两种天地大势的人。

　　“呼……”

　　好半天，罗烈才长出一口气。

　　他已然完全领悟水势，与山势似是而非，却也有着独特的奥秘。

　　又闭上眼睛，仔细回味感受一下水势，罗烈的心情愉悦。

　　他也知道一个人只能掌握一种天地大势，这是他看过很多关于天地大势的书籍中提及的最基本的一句话，若是换做旁人，可能就算是有所领悟，也会放弃的，因为认定不可能拥有第二种天地大势。

　　罗烈不同。

　　他坚信，那神奇莫测的圣祖传承会带给自己最大的神奇。

　　所以他坚持了下去。

　　结果也的确是让他成功拥有水势。

　　“圣祖传承，还将会带给我多少的神奇呢。”

　　罗烈越来越对圣祖传承有期待感了。

　　这时候，那冰竹已然统统枯萎，七彩光芒闪烁的土壤更是有奇妙的流动，向中间汇聚，而那些竹子的根却未曾彻底的枯掉，而是跟随着流动，汇聚在一起。

　　无尽的七彩光华统统的流入其中。

　　随后便是刺眼的光芒闪烁。

　　好一会儿，罗烈才能睁开眼睛。

　　等他这一看，不禁为之惊愕。

　　那些七彩土壤没了，冰竹的根没了，取而代之的居然是七彩竹。

　　片刻之后，七彩竹又暗淡下来，最后与普通的竹子无异，罗烈却知道，这根本就不是普通竹子，而是用普通竹子来掩盖内在的不一般。

　　熊猫也终于睁开了眼睛，并且坐了起来，看他那像是憋了的皮球般的身体，坐起来是挺难的，便笑道：“以后少吃点吧。”

　　哪知道熊猫用那小孩儿般的童音回道：“知道我叫什么吗，半天赐！我就是上天的恩赐。”

　　“这和你吃多吃少有什么关系。”罗烈知道，潜力超级大的妖兽，出生即可口吐人言，并不觉得奇怪。

　　“笨，我叫半天赐，上天不就是月么，半和月加起来叫胖。”熊猫半天赐摸着憋下去的肚皮，“我的目标是要吃成满月。”

　　罗烈直翻眼，“小半熊，我郑重建议你，将目标改为照一张彩照更好。”


第44章 门开

　　对于小半熊的称呼，起初还有点抗议的熊猫被罗烈很无情的拒绝了，他也只能接受。

　　倒是对于彩照之说，听懂罗烈分析的彩照就是彩色画像后，小半熊竟然还真上心了，感情这小半熊还很爱美，奈何只有黑白色。

　　有着妖环之故，罗烈与小半熊的联系很奇妙，不至于能读懂他的心思，却多少明白一些心思动向，故而他也勉强能够知道，小半熊对于成为兽宠，是根本不懂是什么意思的，大概他脑袋中被留下的记忆，也没涉猎这个，认为小半熊未来成就非凡，甚至可能成为圣人吧，怎考虑过成为别人兽宠呢。

　　罗烈带着不停啃着七彩竹的小半熊来到前面，门户仍旧是紧紧关闭的。

　　这到让罗烈有点奇怪了，怎么逍遥阁的效率这么低下，都过去这么久，还没动静。

　　一只天鸾鸟正在空中以超乎想象的速度飞行。

　　天鸾鸟是拥有青鸾血脉的，属于极其高端的妖兽，成长潜力巨大，而这只天鸾鸟就是成年的，拥有初入破碎境的实力，若是完全成长起来，可达到破碎境巅峰，能有大机缘，甚至可能成就无漏金身。

　　这样的妖兽作为兽宠，炎黄大陆都很少见。

　　而此天鸾鸟的主人便是逍遥阁七长老刘子昂。

　　“刘兄，区区一个逍遥银龙令的事情，何必你亲自出马，横跨百万里之遥呢。”天鸾鸟口吐人言，发出询问。

　　刘子昂甚至天鸾鸟潜力巨大，所以从来不当成兽宠看待，而是称兄道弟，这也是天鸾鸟与他一心的关键因素之一，真正潜力巨大的妖兽是很有尊严的。

　　像这天鸾鸟，束缚他的妖环早已摘除。

　　“逍遥银龙令还不至于让我出面。”刘子昂嘴角溢出一丝笑意，“那个‘裤裆有龙’居然在北水国王都出现过，这个线索，岂能断了，我定然要借此机会，找到他，如我判断不假，炎黄大陆至少十家能影响到大陆格局的大势力，也根据这个消息，赶往北水国了，我们需要以最快的速度赶去。”

　　天鸾鸟立刻将速度发挥到极致，若一道青线划空而过。

　　北水王都，逍遥阁内，蓝彩铃正小鸟依人般依偎在崇战元的怀里，眼睛则直勾勾的盯着前方的高闯，确切的说，是高闯手中拿着的腰牌。

　　那赫然是逍遥银龙令。

　　高闯随手将逍遥银龙令抛给崇战元。

　　崇战元拥着蓝彩铃，得意的道：“看到没，这就是你念念不忘的逍遥银龙令。”

　　“这就是那个让罗烈看不起人的腰牌？”蓝彩铃念念不忘被罗烈羞辱，想扫垃圾一样清理出去呢，这次得知崇战元居然和高闯是好兄弟，这才求着崇战元帮他弄一个。

　　别看崇战元说是蓝彩铃愿意做他的第九房小妾，实则蓝彩铃作为仅次于柳红颜和雪冰凝的美女，也一直都是他想要拥有的，自然对她百依百顺。

　　蓝彩铃抓过逍遥银龙令，轻轻地抚摸着，“有了它，我就不必怕罗烈了。”

　　“怕谁？”崇战元哈哈大笑道，“彩铃啊，你是不是傻了，你需要怕罗烈么，现如今罗烈都快被冻死了，估计能活动，也打不过一个普通人，他只能任凭我们摆布。”

　　“要不我们去看看。”蓝彩铃要找罗烈出口恶气。

　　崇战元想了下，“好，我也很想看看，他在我面前，还能不能嘴硬，高兄，一起吧。”

　　高闯笑着摇了摇头，“我就不便出去了。”

　　“高兄太谨慎了。”崇战元道。

　　“谨慎点好。”高闯笑道。

　　“好吧，那我们两个去。”

　　告别高闯。

　　崇战元和蓝彩铃便来到宗老院辖下的炼妖狱附近。

　　远远的就能看到，二宗老率人守护在外面。

　　这位王亲国戚的二宗老看到崇战元，顿时露出一张谄媚的笑脸，小跑般跑到崇战元身边，恭敬的道：“少爷来了。”

　　“嗯，你不错嘛，亲自守护在外面。”崇战元摆的谱很大，就差用下巴看人了。

　　“能为少爷办事，是我的荣幸。”二宗老笑容更灿烂了。

　　蓝彩铃指着二宗老，一时间张口结舌，她们蓝家可是北水国的高官家族，对于二宗老的身份地位，自然是格外的清楚。

　　宗老院内每一个人，也许放在朝堂上没什么职权，可放在北水国，绝对是大权在握，能够改变君主的命令，何等的身份，自然是高高在上，人人敬畏的。

　　居然在崇战元面前跟一条狗一样。

　　“有什么尽管说。”崇战元拍拍蓝彩铃的脸蛋儿。

　　蓝彩铃酝酿好一会儿，才道：“二宗老怎么跟，跟……”

　　“跟狗一样？”崇战元笑道。

　　蓝彩铃赶紧看向二宗老，却发现他居然仍旧是一脸笑容，这才知道，崇战元的父亲崇文虎将宗老院经营到了怎样的地步，难怪权倾朝野，有谋反之心，这权势，看的蓝彩铃心花怒放。

　　她用力的抱着崇战元，娇声道：“战元，郎君，人家能有你这样的男人，真的是太开心了。”

　　“现在知道罗烈跟我的差距了吧。”崇战元道。

　　“知道了，他罗烈算个屁呀，给你提鞋都不配。”蓝彩铃也扬起了头，在为自己的决定感到高兴，心里仅存的对罗烈的一点念想也彻底散去。

　　崇战元得意的哈哈大笑。

　　来到炼妖狱门前，二长老很知趣的主动让人打开门。

　　崇战元和蓝彩铃都骄傲的仰起头，要看罗烈的笑话。

　　这炼妖狱的门很重很沉，打开是很慢的。

　　里面的罗烈一看要开门，还以为是逍遥阁要出手了呢，他也活动了下身体，准备出去，同时为了防止被人发现小半熊，就让小半熊藏起来。

　　毕竟他是一个人进去的，若是带出个小半熊，天知道，人家会不会猜想这小半熊是炼妖狱的，很难说会传出什么呢。

　　小半熊现在是一门心思的吃。

　　那七彩竹说来也奇特，无论怎么吃，好像永远吃不完一样。

　　这一点，小半熊方才给罗烈解释过，说是七彩竹可以自由吸收日月精华生长，所以小半熊吃多少，它就自己长出多少，也的确是永远吃不完的。

　　换言之，小半熊不是吃竹子，实则是在吃日月精华，可想而知他的成长会多快。

　　得到罗烈的命令，小半熊原地一转，脖子上的妖环绽放微弱的毫光，就将小半熊收入其中。

　　高级的妖环，内里是有妖兽空间的，妖兽可以藏匿其中。

　　罗烈就将妖环收入乾坤袋。

　　此刻，门被打开。

　　于是乎一副有趣的画面出现了。

　　门内的罗烈以为逍遥阁的人来请他出去，面带微笑。

　　门外的崇战元和蓝彩铃则是一脸的得意之色，要看罗烈的笑话。

　　结果三人六只眼睛都看到了彼此的笑容，都傻了。


第45章 得意

　　“怎么是你们？”

　　“你怎么没事儿？”

　　罗烈和崇战元异口同声的发出疑问。

　　这里的人，罗烈都认识，没有一个逍遥阁的人，这让罗烈很不爽，怎么回事，逍遥阁的办事效率也太低下了吧。

　　他刚开始还以为会很快，所以为打通炼妖狱最底层，可是拼了老命，甚至为此居然让境界完成了突破，好嘛，人家到现在还没来呢。

　　罗烈暗自嘀咕，等来了逍遥阁的人，看我给你们脸子看才怪。

　　这厮向来是有仇必报的。

　　“你身怀异宝，可抗炼妖狱的阴寒。”崇战元立马有了自己的判断，他和蓝彩铃就不需要忌惮从炼妖狱内传递出来的阴冷，那是因为他头上的束发金冠上面的那颗宝珠，就有避寒避水避火的功用，当然，功用并不是特别大，若是深入炼妖狱三四十米，就要失去作用，可能被直接冻裂的。

　　炼妖狱阴寒的关键是冰竹。

　　如今冰竹已经没了，但是本来就存在的冰层，还是让这入口处的寒意并没有减少多少。

　　罗烈也没有否认，他那枚三昧真火珠早就在小半熊醒来的时候，就破碎了，至于说站在入口处不怕冷，那是实力的提升。

　　他毕竟已经晋升为炼体六级，抵抗力更加变态了。

　　“崇战元，你是来看我笑话的。”罗烈很快调整好心态。

　　“就是看你笑话的又怎样。”崇战元讥讽道，“你就算拥有继承双王的机会，又如何，还不是被我拿捏在手中，想怎么揉捏就怎么揉捏，随便给你安插个罪名，你就得乖乖就范。”

　　罗烈冷哼道：“是你主导的？”

　　崇战元挺起胸膛，“就是我。”

　　罗烈扭头看向二宗老，不等他开口，二宗老就像是表功一样，道：“少爷说你是什么罪，你就是什么罪。”

　　“你还真是一条忠诚的走狗。”罗烈嘲讽道。

　　二宗老看向罗烈的目光非常的阴冷，但转过头看向崇战元却是满脸谄媚的笑，“能给少爷当狗，是我的荣幸。”

　　“哈哈哈……”

　　崇战元纵声狂笑。

　　蓝彩铃也发出得意的笑声。

　　“少爷，要不要教训教训他，这小孽畜被我的人下了禁气咒，居然还能抵挡炼妖狱的阴寒，必然手中有异宝，属下去折磨折磨他，然后取来异宝献给少爷。”二宗老道。

　　崇战元两眼一亮，对于能够抵抗炼妖狱阴寒的异宝，还是很有兴趣的，“不能对他动手。”

　　“是。”

　　早就想要暴打罗烈一顿出气的二宗老，之前就得到崇战元严令，坚决不可让罗烈受伤，想不到这次还是这样。

　　他哪里明白，崇战元担心罗烈若是身上有伤，可能刺激到柳红颜的，毕竟柳红颜左膀右臂的雪冰凝生死不知，若是罗烈再有点问题，就很难说事情的发展方向了。

　　他们崇家父子的目标是和平演变，以绝对实力让柳红颜退位让贤。

　　“崇战元，咱们谈谈如何。”罗烈有很多疑问。

　　“可以。”崇战元道，“你是不是很奇怪，我怎么就能想栽赃你，就栽赃你。”

　　罗烈摇摇头，他对这个并不感兴趣，很多事情人家既然要做，必然是有把握的，可能是计划的一环就要这样，他真正疑惑的是逍遥银龙令的事情。

　　“我只想知道一个问题。”罗烈道，“你怎么压下逍遥银龙令被你那条走狗踩碎的事情的，逍遥阁北水王都分部负责人，怎么就没插手此事，这可是事关逍遥阁声誉的大事。”

　　“因为逍遥阁在这里的负责人高闯是我的好兄弟，我对他有救命之恩，区区小事，对他而言，自然是举手之劳。”崇战元脸上禁不住的得意，此事之于他而言，绝对是神来之笔，本来一场精心策划两月之久的计划，眼看因为逍遥银龙令而成为反制他们父子的致命危险，却被他转忧为安，岂能不自豪。

　　蓝彩铃更是插嘴道：“这是天意，上天都是站在我家战元身边的，罗烈你就认命的，你根本没资格跟我家战元相提并论。”她取出逍遥银龙令，故意晃动两下，“看到没有，这就是你先前在逍遥阁内让我丢丑的逍遥银龙令，我还以为是什么，一块令牌而已，我家战元想要，高闯马上就给办了，你还拿着当宝，想要用这个来挽救自己，殊不知我们根本没当回事儿，真是可笑。”

　　原来如此。

　　高闯！

　　这个名字，罗烈算是记住了。

　　若是高闯知道，崇战元和蓝彩铃直接将他的名字给说出来，估计会骂人，他看似随意的不将逍遥银龙令当回事儿，实则恰恰相反，他也很担心，为此他都没来看罗烈笑话，就是要避嫌，尽可能的不要给自己带来麻烦。

　　现在可好，这两人直接捅给了罗烈，也是他们太自信。

　　正应了那句话：不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　罗烈算是将高闯给记恨上了。

　　等着吧，逍遥阁总部来人，看我给你上眼药。

　　“崇战元，你有没有发现你这些计划里有一个破绽。”罗烈道。

　　“我的计划从无破绽。”崇战元自信的道。

　　罗烈道：“看似没有破绽，实则你忘去了一点，就是龙灵幻界，如果有人通过通灵玉璧进入龙灵幻界，扯出这件事，你说逍遥阁总部会怎样。”

　　崇战元撇嘴道：“我早就考虑到了，你忘了，逍遥银龙令根本不是北水国人认识的，连二宗老都不认识而踩碎，更别说别人了。”

　　“嗯，这个可以说得过去，雪冰凝也可以被你们控制起来，但是你忘了君主，你们父子再是猖狂，也绝对不敢控制君主，所以她有可能去说，即便她不说，当时可是在逍遥阁门口，人来人往最热闹的时候，谁知道有没有认识的。”罗烈道，“我坚信，有人会将此事捅出去的，用不多久，逍遥阁总部的人一定会来查的。”

　　“绝不可能，上天是眷顾我的，绝不会有那种十万分之一的小几率砸在你身上。”崇战元道。

　　罗烈暗笑，他的确是没那么幸运，可他自己能搞定呀，只是他心里多少有些奇怪，怎的柳红颜未曾出手呢，按理说，柳红颜就算不便正面交锋，透过通灵玉璧找龙灵幻界内的逍遥阁也是可以的，这是一个问号。

　　他正好开口讽刺崇战元动不动就是上天眷顾的话，却看到一个二十多岁的年轻男子火急火燎的从远处疾驰而来。

　　“什么人。”二宗老忠实的扮演着走狗的角色。

　　这年轻人喝道：“滚开，我是逍遥阁的高闯！”


第46章 跪下求我

　　高闯？！

　　这个名字刚刚被罗烈给恨上，人就出现了。

　　罗烈冷眼打量着高闯，看他那火急火燎的样子，心里已经明白了，十有八九逍遥阁总部的人来调查逍遥银龙令的事儿了，这下该轮到他看热闹不嫌事儿大的了吧。

　　被人吼出“滚”，差点令二宗老暴走。

　　别看二宗老给崇战元当狗心甘情愿，那目的也是让自己能够在别人面前趾高气昂，高高在上。

　　“你敢叫我滚……”二宗老怒喝。

　　“滚！”

　　高闯一挥手，一股恐怖的力量发出，直接将二宗老给轰飞了。

　　仅仅是这么一出手，就让罗烈有些吃惊。

　　要知道高闯也仅仅是二十多岁，居然随手将阴阳境后期的二宗老给轰飞，那至少也是天心境，甚至在天心境中都不低。

　　对于逍遥阁来讲，他们在八百小国中都有分布，而北水国作为很弱的王国，被安排在这里当负责人，跟发配差不多，也就意味着，逍遥阁中的年轻高手，真正厉害的，怕是实力更加恐怖呀。

　　罗烈第一次生出要走出北水国的想法。

　　他要去飞翔，要去闯荡。

　　“高兄，你来了。”崇战元笑着道。

　　蓝彩铃也露出笑容，就是有点巴结的意思。

　　高闯没有跟崇战元说话，而是向他使了个眼色。

　　精明的崇战元心头一突，马上闭嘴，拉着蓝彩铃向后倒退两步。

　　“你是罗烈？”

　　高闯来到罗烈近前，方才表现出来的那点火急火燎的样子已然消失，取而代之的是一脸的淡然，甚至有着一丝傲色。

　　只不过，知晓发生什么事的罗烈却很敏锐的看到高闯眼中隐含的担忧。

　　“我就是罗烈，你哪位，找我何事。”罗烈平静的道。

　　“我是逍遥阁负责人高闯，找你是因为一点小事儿，你跟我走一趟吧。”高闯说完转身就走。

　　他的态度让罗烈登时就怒了。

　　丫的，若我不知道也就罢了，知道是你搞得事儿，现在逍遥阁总部来问罪，居然还对我如此的态度，太把自己当回事了吧。

　　还想着让我巴结你，给你好脸子看，让你轻松过关？

　　做你的春秋大梦去吧。

　　罗烈动都没动，理都没理。

　　反而是崇战元大吃一惊，他一听高闯居然要带罗烈走，便知道一定发生重大事情了，再看向高闯，发现高闯又向自己使眼色，心头一动，便要离开，想要回去做一些应急准备。

　　走了两步的高闯没听到脚步声，回头一看，罗烈居然站着没动，他眉梢一挑，冷冷的道：“没听到我让你跟着我走么。”

　　这态度彻底让罗烈怒了。

　　“你让我走，我就走，你算什么东西。”罗烈直接就爆粗口。

　　这下把崇战元给惊了一挑，敢骂高闯？那不是找死，高闯是谁呀，那可是逍遥阁总部里出来的，更是逍遥阁重点培养的年轻一代。

　　高闯完全就是下意识的抬手便要抽罗烈的耳光。

　　他是谁？

　　他是逍遥阁十年来，最有潜力的一百人之一，以后的成就，最差也能达到破碎境。

　　他的眼里，北水国这样的弱国，连君主他都懒得去理会，居然被人咒骂，这怎不让他愤怒。

　　只是刚抬起来的手，就硬生生忍住，落下了。

　　高闯耳边又响起七长老刘子昂的话。

　　刘子昂是不久前来到北水国王都的，这位与高闯老师关系最好的长老，丝毫没给他面子，见到第一面就是十几个耳光，差点没把他抽死。

　　最后还跟他说了一句话，那就是“你惹的事，你来搞定，记住了，此事已经在龙灵幻界被宣传开了，逍遥阁的敌人都赶过来了，他们都会想办法借机生事的，如果你不能好好地解决这件事，别说你要被处死，连你老师也难逃连带之责。”

　　高闯的靠山，就是他的老师。

　　若是连老师都有连带之责，可想而知严重性。

　　他怎敢怠慢。

　　更加清楚一点，那就是他必须将罗烈好好的带回去，决不能落人口实，本身还担心罗烈被冰冻的不成样子，所以他很着急，当看到罗烈没事儿，这才放心，可他一想到，若是态度谦卑的找罗烈，岂非太没面子，何况他是逍遥阁高徒，岂能将北水国之人当回事儿，而且能够表明身份，威慑罗烈，将他带回去，不是更好么。

　　这才有他没有低三下四的对罗烈，仍旧是高傲的样子。

　　殊不知，罗烈自己搞出来的逍遥阁总部知晓此事，闹大的事情，他岂能害怕，更重要的是，他知道，这个高闯就是帮着崇战元害自己的凶手，试问他恨还来不及呢，居然要他去听命令，那不是开玩笑么。

　　“你还想打我。”罗烈嗤笑道，“高闯是吧，你以为我不知道你和崇战元是朋友？你以为我不知道你帮他害我？你以为我不知道是你压下了逍遥银龙令被那个愚蠢的二宗老踩碎的事情，你居然还敢对我命令的口气，真是好笑，你以为我猜不到，逍遥银龙令的事情被人捅出去了，有逍遥阁总部的人来责问你了，还敢对我指手画脚。”他向前两步，逼视着高闯，道：“我送你一句话，想让我去见逍遥阁总部来人，你给我跪下，跪到我满意为止。”

　　高闯额头青筋直跳，厉声道：“你敢让我跪下。”

　　罗烈嘴角微翘，“不跪是吧，那我就不奉陪了。”

　　他转身就走进了炼妖狱。

　　咣当！

　　已经炼体六级的他，有力拔山兮之神力，猛地一推，就将门给关闭。

　　高闯直接傻愣在当场。

　　他万万没想到被他看不起的小小北水国，居然有人敢如此待他，不是应该他高高在上，一言下而无人敢反抗么，巴结自己来不及吗。

　　“高兄，这是怎么回事，发生了什么。”崇战元赶紧跑过来。

　　高闯脸色铁青的道：“有人将逍遥银龙令的事情给捅到了龙灵幻界的逍遥阁，而且捅出此事的人，身份似乎很不简单，惹怒了逍遥阁总部，而且很多逍遥阁的敌人都想要借机生事，总部来了长老，要我务必将罗烈安然无恙的带回去。”

　　崇战元脸色大变，蓝彩铃的脸色也变了。

　　“你们快回去吧，我来应付。”高闯道。

　　崇战元和蓝彩铃哪里敢逗留。

　　他们还没走，那炼妖狱的门重新打开，罗烈探出头来，道：“对了，光是你高闯给我跪下还不够，让崇战元，蓝彩铃这两个贱人同样给我跪下，让我满意了，我会去见见你们总部来人的，就这样吧。”

　　砰！

　　门关闭。

　　崇战元和蓝彩铃的脸都绿了。


第47章 态度

　　就在不久前，崇战元和蓝彩铃来看罗烈的笑话，他们洋洋得意，何曾想到，急转直下，居然要给罗烈跪下，这打击也太大了点，让心高气傲，野心勃勃，想要找个有权有势男人的蓝彩铃好悬没晕过去。

　　崇战元的骄傲，更是无法忍受。

　　“高兄，这，你看。”崇战元真急了，别看他和高闯称兄道弟的，身份差距还是很大的，若是高闯不讲义气，他就惨了。

　　高闯脸色更加难看。

　　这让他觉得很没面子，自己的朋友，救命恩人若是因此要下跪，那他高闯以后还有脸见人么，他的那些师兄弟，那些逍遥阁总部的朋友，还不得笑话死他，何况还要求他自己下跪。

　　“崇兄，这里的事儿就交给我了，你不用担心，我既然说过要帮你压下这件事，那么这事儿，就跟你没关系，哪怕是我高闯死，也绝不会把你拖累进来的。”高闯拍着胸脯儿大声道。

　　崇战元这才放心，“可这事儿？”

　　高闯冷笑道：“七长老是我老师最要好的朋友，只要我找个替死鬼，相信能够过关，不过，这替死鬼嘛。”他的眼睛看向了二宗老，“你该知道的，有些人是必须死的。”

　　被高闯打飞的二宗老，早就回来了，听到他们的谈话，见到高闯眼神不善的看向自己，他不由得打了个冷颤，哀求道：“少爷，你要救我啊，我不想当替死鬼，我不想死呀。”

　　崇战元眉头紧锁。

　　在宗老院内，能像二宗老这般给他当狗的可不多。

　　这条狗被杀，他也有点点心疼。

　　但是一想到此事牵扯到逍遥阁总部长老，且是二宗老粉碎的逍遥银龙令，那是没得救了，便说道：“二宗老，你的亲人，我会照顾好的，你自己犯的错，就要自己承担。”

　　“不，少爷……”二宗老抱住崇战元的腿哀求。

　　崇战元冷着脸，向高闯点点头。

　　高闯倏然向前，一脚踹去。

　　如果说方才是收着力的，这次却非常的狠辣，一下就将崇战元的脊椎骨给蹬断了，震裂了内脏。

　　重重跌落地面的二宗老七窍流血，悲鸣道：“悔不当初啊。”

　　他仿佛又听到了罗烈说他会后悔的话，却已经来不及后悔了，两眼一翻，圆睁着眼，就这么死了。

　　到死，都不瞑目。

　　“高兄，为了让七长老满意，干脆将这些人都杀了吧。”崇战元一指那些跟随二宗老的护卫。

　　高闯狞笑道：“还是崇兄够狠，该杀就要杀，这样才能过关。”

　　那些护卫实力更是平平，哪里能抗衡高闯，就见高闯一走一过，所有的护卫统统丧命。

　　拍拍手，高闯道：“好了，剩下的就交给我吧。”

　　崇战元这才和蓝彩铃匆匆离去。

　　高闯回头看看炼妖狱关闭的门，也离开了。

　　门再度开启。

　　罗烈走出来，看着满地的尸体，叹口气，他也没想到崇战元和高闯竟然如此歹毒。

　　“高闯啊高闯，你以为这样就能轻松过关么，那我不惜有暴露危险的用‘裤裆有龙’这个身份去龙灵幻界闹大，不是白跑一趟，哪有那么容易的事，你怎能明白这事儿可不再是小事儿了。”罗烈冷冷的道，“你敢谋害我，我就一定要你付出代价！”

　　他重新回归炼妖狱，关上门，静修，等待。

　　在七长老刘子昂面前，高闯半点谎言都没有，如实的将过程详详细细的说了一遍，他之所以如此做，是知道，刘子昂肩头那缩小的天鸾鸟指不定就跟着暗中观察呢，所以撒谎只会让自己更被动。

　　作为一名逍遥阁总部出来的，这一代中的精英，他可不是傻子。

　　虽然是如实叙述过程，高闯却很奇妙的加重了罗烈对他的过分要求。

　　“长老，事情就是这样的，诚然我刚开始态度不好，但我代表的是逍遥阁，我也代表着我的老师，我不可能给他下跪，若是那样，别人怎么看待我们逍遥阁，为了逍遥阁，我选择了斩杀二宗老等毁掉逍遥银龙令的凶手。”高闯最后将自己的想法也说了出来，强调自己的身份。

　　刘子昂面无表情的听完，也没说话。

　　高闯也有点惴惴不安，他在往来炼妖狱的途中，也发现了许多大势力的踪迹，尤其是逍遥阁的死对头，梵天商会的人也在这里出没，令他觉得此事可能引发了大事件，虽然他心里是很不解的，区区逍遥银龙令至于如此么。

　　殊不知，人家都是冲着“裤裆有龙”来的。

　　而所有人都不知，其实所谓的“裤裆有龙”就是此事的焦点人物罗烈。

　　“啪！”

　　刘子昂倏然转过身，一巴掌抽在高闯脸上，将他抽的原地转了十几圈，“我让你请他来，你不但没做到，甚至差点把事儿给闹得更大，高闯，我现在很怀疑，你到底有没有资格来负责这里。”

　　“长老，我……”高闯捂着脸颊，他是没想到刘子昂如此反应的。

　　“马上准备车，我要亲自前去炼妖狱！”刘子昂沉声喝道。

　　高闯眼珠子都差点瞪出来，刘子昂可是逍遥阁总部七长老呀，别说八百小国，就算是放在两大帝国，那都要帝国王爷接待的，他居然亲自去见罗烈？

　　但是他没敢问，生怕再被打耳光，赶紧跑去准备马车。

　　站在刘子昂肩头的缩小版天鸾鸟道：“你是不是怀疑罗烈就是‘裤裆有龙’？”

　　“没错。”刘子昂道，“那个‘裤裆有龙’巧合碰上可以理解，但他只是历练，离开了，居然还去关注，这就不正常了，此其一；其二，你暗中前去炼妖狱，也注意到了，罗烈居然可以在炼妖狱内毫发无伤，还是在禁气咒压制之下，对于炼妖狱，我也有很多认识，他能抵抗，说明很不一般，这份能力也符合；其三，年龄，仅此三点，就足够让我怀疑他了，所以无论是否是他，我都要去看一看。”

　　天鸾鸟道：“若他是，可以借此机会示好于他，拉拢进入逍遥阁；若他不是，也没什么损失，或许可借机给其他寻找‘裤裆有龙’的势力一些误导，更能够表现的公正，让人更加认可逍遥阁发放的各种令牌的作用，左右都是有好处的。”

　　刘子昂笑道：“知我者，你也！没错，无论怎样，我都要站在罗烈一边，为他出气，那就对了。”


第48章 任何要求

　　逍遥阁总部七长老要到炼妖狱去，这对于北水国来说绝对是轰动性的，别看他们绝大多数不认识逍遥银龙令，甚至听都没听说过，那只能说他们不够资格，也从侧面衬托出逍遥阁总部的强大，七长老亲临，谁敢不去陪同。

　　于是乎，北水国上至君主柳红颜，下至有品级的官员，有爵位在身的贵族，纷纷的前来。

　　自然，少不得玄龙王崇侯虎，还有他的儿子崇战元，蓝彩铃等人。

　　曾经高高在上的宗老院更是全体出动。

　　刘子昂也就是对柳红颜这位君主略微点点头，算是打过招呼，其他人一概不理会，包括跟随在柳红颜身旁，从不出王宫的北水国第一高手的老妇人在内，看都没看一眼，即便如此，无论是谁，都对刘子昂恭恭敬敬的，不敢有半点怠慢。

　　曾经嚣张跋扈的崇侯虎也不敢大口喘气。

　　就这样，一群人浩浩荡荡的直奔炼妖狱。

　　如此大的动静，自然是引发很多人追随关注，也有一些秘密前来的大势力暗中跟着观察。

　　一年都看不到一个人的炼妖狱，终于热闹了。

　　人们齐聚于此。

　　排场是相当的大。

　　当人们停下脚步的时候，看到炼妖狱的门，所有人都流露出古怪之色，目光不由自主的投向崇侯虎。

　　崇侯虎的老脸一下子就变得铁青。

　　只因那门上有着几个字。

　　“非高闯，崇侯虎开门，概不出关！”

　　这等于要求这两个在北水国之前绝对是各方人都要点头哈腰相见的尊贵人物去给罗烈开门呀，被当做下人一样指使。

　　无论是高闯，还是崇侯虎，都非常的愤慨。

　　这可是整个北水国上流人士看着的，给人开门？这也太没面子了。

　　奈何大家都看出来了，刘子昂分明是要给罗烈出气的，否则他的身份怎会亲临此地。

　　“我要见见这位闯过霸王试炼的少年豪杰，高闯，你去吧。”刘子昂温和的声音从马车内传出来。

　　高闯的脸都扭曲了。

　　更扭曲的是崇侯虎，若是高闯都去了，他敢不去么，刘子昂不点名，他也要跟着去才行。

　　两人还不敢反驳，只能硬着头皮，来到炼妖狱门前，合力推门。

　　嘎吱吱！

　　门被打开，彻骨的寒意袭来。

　　马车内的刘子昂随手一挥，一股可怕的力量传出，那寒意直接被轰了回去，并且那力量环绕在门口不退，始终禁制寒气涌出。

　　人们也终于看到背对门口，双手倒背在身后，被里面寒风吹拂的发丝飘扬的罗烈。

　　他安然无恙，丝毫不受影响。

　　那姿态落入刘子昂的眼中，心中对罗烈的判断又加深了几分。

　　好一会儿，罗烈才慢腾腾的转过身，看看左右怒目而视的高闯和崇侯虎，他淡然一笑：“两位，做戏也要做到家吧，既然请我，就像点样子行不行，来，摆个恭请的姿势。”

　　恭请，那需要弯腰，脸上堆笑才行。

　　这姿态，从来都是高闯和崇侯虎享受别人对待的。

　　“不要太过分。”高闯冷冷的道。

　　崇侯虎不愧是老奸巨猾，始终都保持低调，由着高闯去做。

　　“过分？”

　　罗烈又转过身，直接向炼妖狱里面走去。

　　那转身的潇洒，差点没把高闯给看哭了，他恨不得上去咬罗烈两口，这也太欺负人了，后面刘子昂让他请人，这么多人看着，他敢请不到人么。

　　“你请。”

　　高闯咬着牙，弯下腰，微抬着脸，右臂伸出，姿态是都做出来了。

　　崇侯虎也阴沉着脸依样学着。

　　“嗯，这还差不多。”

　　罗烈这才走了出来。

　　高闯和崇侯虎看着罗烈的背影，恨得咬碎钢牙，两人凑在一起，嘀嘀咕咕了起来，他们也看出来了，这才刚开始，罗烈就给他们难堪，等会儿还不知道出什么幺蛾子呢，赶紧联手应对吧。

　　至少别太丢人呀。

　　当罗烈走到人群前，马车内的刘子昂也走了出来。

　　“我是刘子昂，逍遥阁总部七长老，此次为逍遥银龙令之事而来，你有什么要求，尽管提出来，我来给你做主。”刘子昂说的很直白，也让某些人的譬如崇战元，蓝彩铃，脸色刷的一下变得惨白。

　　也许他们在北水国了不起，可在刘子昂面前，真的是任人宰杀的。

　　“那就多谢七长老了。”罗烈道，“但不知，七长老能做主到怎样的程度。”

　　“牵连此事的有我逍遥阁之人，也有北水国的贵族，我相信，为了维护我逍遥阁的声誉，北水国君主会允许我来处理贵国挑衅我逍遥阁之人吧。”刘子昂淡淡的道。

　　柳红颜巴不得如此呢，自然是颔首同意。

　　刘子昂微笑道：“多谢君主。”他再看向罗烈，“现在你可以提你的要求了，任何要求，只要不超出逍遥银龙令的范畴，我都可为你做主。”

　　“好吧，那我就先提第一个小要求吧。”罗烈道。

　　“说。”刘子昂道。

　　罗烈道：“先不提高闯压下的逍遥银龙令之事，单纯他奉长老之命前来请我，却态度恶劣，甚至恫吓威胁我，我觉得高闯首先要被教训一下，这也是他对长老的不尊敬之罪。”

　　“怎么教训。”刘子昂道。

　　“自己抽耳光一百下。”罗烈道。

　　周遭的人齐刷刷的目光落在高闯身上。

　　大家都看出来了，罗烈这是要看看所谓的刘子昂给自己做主，到底是不是真心的，就以高闯这位逍遥阁之人被惩罚来做判断的。

　　刘子昂点点头，道：“高闯，听到没有，我的命令，你不但不听，还威胁罗烈，这是你的第一条罪，按照罗烈的要求，自打耳光一百下。”

　　“长老……”高闯叫道。

　　“打！”刘子昂脸色微冷。

　　高闯被刘子昂那强大的气势压迫的差点窒息，他知道刘子昂真的在为罗烈做主，唯有咬着牙，怨毒的看了罗烈一眼，抬起手抽自己耳光，自己还要数着数。

　　“一，二，三……”

　　“啪！啪！啪……”

　　那耳光叫一个响亮，响的很多人都有点打怵。

　　唯有一人格外的开心，自然就是罗烈。

　　“哼哼，看来是真的给我做主呀，那就好了，我可以肆无忌惮的要求喽，丫的，你们这群敢迫害我的混蛋，等着我报复吧！”


第49章 惩罚

　　有人欢喜有人忧。

　　欢喜之人，期待着罗烈能够提出更加刺激得要求，甚至可以一举改变北水国的格局。

　　北水国的格局，之于刘子昂而言，那就是一句话的事儿。

　　忧虑之人，听着落在高闯脸上的一记记响亮的耳光声音，就仿佛打在他们的脸上，因为等会儿指不定他们更痛苦呢。

　　自然也有人怀疑，为何刘子昂就这么愿意为罗烈出气？

　　像知道高闯背景的崇战元和蓝彩铃，更是不明白，他们知道高闯的老师和刘子昂是至交的，应该帮高闯才是，就算是不帮，也不可能这般对待高闯吧。

　　可谁人能知晓，就在所有人都盯着罗烈，高闯等人的时候，那刘子昂先前坐着的马车内，一道非常细小的身影，以超过人肉眼所及的速度，电射进入炼妖狱内。

　　由于太快，没人注意到。

　　片刻之后，这细小身影又神神秘秘的回来了，落在刘子昂肩头。

　　这自然是缩小的天鸾鸟。

　　“什么情况。”刘子昂问道。

　　“里面仍是非常的阴冷，但是我能嗅到一丝三昧真火珠的气息。”天鸾鸟回答道。

　　没有人知道，天鸾鸟的非凡在于，他不仅实力超凡，感官方面也是极其的敏锐，远超破碎境强者。

　　其实罗烈使用三昧真火并没有在正常通道内，而且正常通道仍旧是被冰层堵死的，只能说是在那被开辟的通道内使用，有那么一丝半星的外泄罢了。

　　且那开辟的通道又被冰封起来，也不会再有外泄。

　　即便如此，仍旧被天鸾鸟捕捉到。

　　刘子昂微微一笑，“如此看来，罗烈就是那个‘裤裆有龙’了，呵呵，终于被我们找到了，我就说嘛，他既然能在炼妖狱内没事，那么他就可以自救，通过通灵玉璧进入龙灵幻界，既然是他，那么除了杀死高闯的要求之外，其他任何要求，都可满足！”

　　这一人一鸟的对话，无人听到。

　　却决定了接下来的事件走向。

　　一百下耳光抽完。

　　高闯的脸肿成了猪头，那被挤的快看不到的眼睛是掩饰不住的怨毒。

　　反观罗烈，只是满意的点点头，道：“刘长老，我有第二个要求。”

　　“说，我既然是为你做主的，你尽管提要求。”刘子昂的脸上也浮现了笑容，他认定罗烈就是“裤裆有龙”了嘛，自然是要满足的。

　　罗烈道：“栽赃嫁祸我，我不认为是二宗老一个人就能决定的，我在北水国怎么说也是双王继承人，爵位之高，从未有过，那么也必然需要宗老院一致同意，才可能有二宗老来嫁祸我，所以我的第二个要求就是，废除宗老院所有支持嫁祸于我的宗老身份，并且贬为庶民，收归他们的一切财富，将他们统统赶出北水国，去自谋生路。”

　　扑通！

　　他这要求一出，直接就有宗老吓晕了。

　　所谓宗老，就是含着金钥匙出生的，他们什么事儿都不敢，纯粹就是混吃等死的，让他们失去地位，失去财富，比杀死他们还要难受。

　　“可以。”刘子昂淡淡的道，“我相信北水国中无人拒绝我吧。”

　　柳红颜高兴还来不及呢，怎会拒绝，立马同意。

　　唯一郁闷的要死的就是崇侯虎。

　　宗老院可是他一直拿捏柳红颜的利器。

　　哪怕是主动让出宗老院院长之职，但所有的宗老早就被他彻底掌控，一切还是由他说了算，柳红颜只是傀儡而已。

　　如今一旦宗老院失去掌控，那么柳红颜就可以不需要宗老院掌控的北水国的一些秘密底牌，就能动用，直接便有和崇侯虎掰手腕，甚至灭掉崇侯虎的可能。

　　可以说，罗烈这一招太狠，太毒。

　　罗烈和崇侯虎四目相对，火星四溅。

　　尤其是崇侯虎，有种被罗烈一刀捅入心脏的感觉，心疼死了，偏偏还只能忍着，这滋味令他生不如死呀。

　　而罗烈对他微微一笑，仿佛在告诉他，这才是开始，还有更狠的呢。

　　崇侯虎脸色铁青。

　　接下来，宗老院的一群宗老们期期艾艾，咒骂愤怒中，被赶走了，从此他们彻底远离北水国的权力中心，至于生或死，已经没有人关心了。

　　自此，宗老院真的开始了更迭，而掌握院长之位的柳红颜恰恰掌握绝对主动权。

　　“第三个要求。”罗烈继续道，“二宗老曾经说过，他嫁祸我，是有证人证据的，当然，所谓的证人证据都是假的，但是他总要找人假冒，我希望刘长老帮我找出这所谓的证人。”

　　刘子昂只是淡然的看了一眼高闯。

　　高闯曾经询问过崇战元全部的计划，也在刘子昂面前提及过，他也只能硬着头皮道：“是罗赤行。”

　　嗯？

　　又是这个罗赤行！

　　罗烈的心中涌动出浓烈的杀机。

　　这个罗赤行第一次冒出来，就是以老南离王私生子的身份对外，并且想要谋夺南离王之位，当时罗烈就非常的厌恶此人。

　　只是后来，罗赤行的表现，完全不足以给他带来威胁，差距太大了，也就没理会，想不到，这次针对自己的人中，还有他。

　　如果说第一次也就罢了，第二次，罗烈岂能手下留情。

　　“第四个要求，罗赤行，死！”罗烈终于冷酷的发出了死亡之言。

　　先前就算是针对宗老院，也是驱逐，让其自生自灭，这个罗赤行，算是第一个让罗烈动杀机的。

　　人群中，自然也有罗赤行。

　　其实罗赤行并不想来的，奈何刘子昂来的时候，让高闯将可能牵扯此事的人都必须来，所以罗赤行也只能前来。

　　当听到自己被高闯吐露出来，罗赤行当即就想逃走，结果他尚未转过身，一抹青色的光影闪过，一股可怕的力量传来，直接将罗赤行给轰的从人群中飞出去，重重跌落在罗烈面前。

　　那出手者，正是天鸾鸟，此刻已然回归刘子昂的肩头。

　　“你不能杀我，我是你同父异母的兄长。”罗赤行惊恐地叫道。

　　罗烈冷笑道：“邬泰来把实话早就说出来了，你根本就与南离王府半点关系都没有，你只是别人找来的一条狗，用来谋夺南离王之位的。”

　　罗赤行大叫道：“不，我是，我真的是。”

　　罗烈却不跟他对话，只是冷漠的道：“一个几次三番迫害我的人，我若再留着他，那就是蠢材了，你，罗赤行，必须死！”

　　话音刚落，一个女人的声音从人群中传出来。

　　“他不能死！”


第50章 凶残

　　一个雍容华贵的美妇人走了出来。

　　美妇人风韵犹存，火红色的裙子配上头顶别着的火焰簪子，令她如同一团火般，格外的扎眼。

　　这么一走一过，就不知勾走多少男人的眼神。

　　罗烈对这美妇人是毫无印象，从未见过。

　　那被摔在地上的罗赤行看到美妇人，却如同找到了救星，尖叫道：“娘！娘！救我，我不想死呀。”

　　至此，人们才明白美妇人居然是罗赤行的母亲。

　　“有娘在，你不会死的。”美妇人扶起罗赤行，轻轻的拭去他脸上的灰尘，帮他掸了掸身上的尘土。

　　“娘，那是逍遥阁总部七长老。”罗赤行道。

　　美妇人点点头，“你待在这里，交给娘。”

　　罗赤行好似个乖孩子般站在那里。

　　美妇人也没理会罗烈，径直来到刘子昂的面前，飘飘下拜，“玄冥国烈家烈红云见过七长老。”

　　“烈红云？当年这方圆万里内有名的美人。”刘子昂居然听说过，“你找我为你儿子求情的话，那就不要说了，我说过，任凭罗烈提要求。”

　　“不，红云只想恳请七长老允许与罗烈谈一谈，若是罗烈同意，不杀我儿，请七长老不要阻碍。”烈红云道。

　　刘子昂淡淡的道：“可以。”

　　“多谢七长老。”

　　烈红云谢过之后，转身来到罗烈近前，微笑道：“罗烈，你长大了，你出生的时候，我还抱过你，你的名字，也是我起的，用我的姓，我就是希望这样能让你们兄弟成为真正的兄弟，而不是刀兵相向。”

　　罗烈面色平静，不说话。

　　烈红云继续说道：“我知道，赤行做了很多不应该的事，那都是他的错，我会狠狠惩罚他的，但你不能杀他，他是你父王的亲骨肉，而且你父王觉得对不住他，不能照顾他，所以留下过一份信，要求你至少饶他三次性命。”

　　她拿出一封信递给罗烈。

　　罗烈没打开信，只是对着烈红云笑了笑。

　　就在所有人以为罗烈被烈红云说动的时候，却见面带微笑的罗烈轻轻的将那封信给撕了，撕成了碎片，然后随手一扔，随风飘散。

　　这一幕，大大出乎所有人预料之外。

　　烈红云平静自信的脸上终于浮现了怒容，还有隐藏的担心。

　　罗烈缓缓地开口了。

　　“谁都知道老南离王是怎么死的，谁都清楚跟谁有关联，而罗赤行却与之合作，要害我，谋取南离王之位，嗯，如果真的是儿子会这样？另外，那时候你在干什么？”

　　“罗赤行害我不成，我没找他的麻烦，但他还是不死心，仍旧联合别人来害我，他都一而再的要杀我了，你这个所谓的母亲当时在干什么了，现在他谋划失败，你又跑出来说三道四的，拿出一封不知所谓的信，就想推脱。”

　　“烈红云是吧，你觉得我是三岁小孩儿么。”

　　“我现在明确告诉你，我就要罗赤行死！”

　　“他敢害我两次，我就要他人头落地！”

　　说到最后，罗烈几乎是吼出来的。

　　那种必杀罗赤行的信念，任谁都看得出来。

　　烈红云眼中闪过一抹厉色，冷冷的道：“罗烈，你可能还不知道我的来历吧，我来自玄冥国烈家，玄冥国是远胜过北水国的王国，烈家是玄冥国第一大家，你杀我儿子，诚然，现在有七长老为你做主，我不能做什么，但七长老也仅仅为你出头这一次而已，你觉得等七长老走后，与你再无干系，你会怎样。”

　　威胁！

　　不加掩饰的威胁。

　　罗烈似笑非笑的道：“你威胁我。”

　　“你怎么想是你的事情，我相信你会做出明智的选择。”烈红云终于摆出她大家族子弟的狂妄。

　　“我的确有很明智的选择。”罗烈冷喝道：“罗赤行，死，马上死！”

　　他话音未落，那烈红云尚未反应过来，一抹寒芒闪过。

　　罗赤行人头落地。

　　现场一阵哗然。

　　烈红云直接傻在了当场，好一会儿，她才如梦方醒般，如同疯子般咆哮道：“罗烈，我要你偿命，我要你……”

　　好似未曾看到烈红云一般，罗烈淡然对刘子昂道：“刘长老，我的逍遥银龙令被毁掉了，你们逍遥阁是不是给该给我个补偿，作为补偿，自然是要给更好的，再给个逍遥银龙令就没意思了，表现不出你们逍遥阁的大度对吧。”

　　“当然，我逍遥阁还不至于那么小气。”刘子昂随手取出一枚金色的令牌抛了过去。

　　罗烈伸手抓住，“多谢刘长老赠予我逍遥金龙令。”

　　然后，这厮转过身看着烈红云，举起逍遥金龙令，道：“刘长老，我记得说逍遥金龙令可以请求逍遥阁做三件事情，最顶级的要求是一个要求保命三年是吧，但我觉得保命不好，我第一个要求是废掉玄冥国烈家所有人的丹田，让他们都变成普通人。”

　　狰狞的烈红云仿佛被施了定身法，整个人都僵硬在原地。

　　罗烈继续说道：“烈红云，你不用这么感激的看着我，我这人是很友好的，可不像你那么凶残，动辄就杀人威胁，我不杀人，我只是让你们烈家做普通人，享受普通人的快乐。”

　　周遭的人嘴角直抽。

　　这还叫不杀人？刚杀了罗赤行。

　　这还叫友好？但凡大家族哪有没敌人的，变成普通人，不等于灭绝么。

　　本来始终觉得罗烈属于无害的，看他平时对任何人，都是和和气气的，就算是出手反击，也都是别人先欺上门的，哪知道这根本就是一个披着人皮的恶狼，不怒则已，一怒血流漂橹。

　　“这令牌是真的哦。”罗烈还很坏的拿着逍遥金龙令在烈红云面前晃动。

　　烈红云的身体在颤抖，她在强忍着体内快要爆发的狂怒。

　　罗烈笑吟吟的道：“我知道，你想杀我，你想用自己的死，来为自己儿子报仇，还能免除我用这个来要求逍遥阁灭你烈家对吧，但我要提醒你一句，刘长老亲自到来主持公道，在他眼皮底下，我若是都能被你杀死，他以后还有脸见人么，而且你的实力，能在刘长老面前翻起风浪么，所以啊，你就不要动歪脑筋了。”

　　烈红云一听，机灵灵打个冷颤，还真是这么回事儿。

　　罗烈道：“是吧，我就说嘛，我是很友好的，我从不欺负人的。”

　　然后，这厮指着烈红云道：“你别再瞪我，再瞪我，信不信我用逍遥金龙令第二个要求，让人扒光你的衣服，挂在炼妖狱上面供人欣赏。”

　　烈红云吓得差点没坐地上。


第51章 急转直下

　　精明如刘子昂，柳红颜，崇侯虎等人，都已经发现了。

　　罗烈这是以其人之道还治其人之身呢。

　　你烈红云不是威胁我么？

　　那好，我立马威胁回去，而且威胁的更厉害，更吓人。

　　这摆明就是罗烈绝不吃亏，哪怕是被威胁都不行，这才是罗烈的本性。

　　“咳~~”

　　刘子昂轻咳一下，“罗烈，有件事需要提前通知你，烈家家主手中也藏有一枚逍遥金龙令，同等条件下，我们逍遥阁是不接受任何针对彼此的事情的，所以你威胁不了烈家。”

　　本来都要被吓尿的烈红云顿时来了精神。

　　罗烈一转身走了，还很夸张的大幅度摆动逍遥金龙令，让打算反击的烈红云顿时蔫了。

　　说到底，人家有，她没有，顶多是她烈家有而已。

　　“刘长老，我接下来也没什么要求了，也就是罪魁祸首的崇战元和真正帮到崇战元的高闯。”罗烈道。

　　“慢！”

　　有人打断了罗烈和刘子昂的交流。

　　说话的是崇侯虎。

　　他走出来，向刘子昂微微一躬身，道：“七长老，我这也有一枚逍遥金龙令。”他拿出一枚逍遥金龙令，“这是我得到三枚逍遥银龙令兑换来的逍遥金龙令，我从未用过，现在我有两个要求，其一，免除高闯公子在此次事件中所犯下的错误；其二，免除我儿崇战元在此事中所做的一切错事。”

　　这个变化完全出乎罗烈的意料之外。

　　连刘子昂等人都大感意外。

　　谁也没想到崇侯虎居然也有逍遥金龙令。

　　刘子昂刚说了，同等令牌，不能对彼此做任何事，他想要反悔都不行，这也是谨慎的崇侯虎始终都在隐忍，直到现在的原因。

　　“逍遥阁规矩，我也不便违背。”刘子昂双手一摊，若是换做平时，他可以不顾，但自己刚说了，再违背，就太落人口实了。

　　罗烈很郁闷。

　　他最痛恨的就是崇战元和高闯。

　　之所以没有一开始就对两人下死手，就是要惩罚他们，让他们等待着被惩罚，那种心灵上的纠结，担心，也是一种惩罚。

　　只想着更狠的针对他们，哪知道，居然被人给化解了。

　　这也不禁让他对崇侯虎刮目相看。

　　哪怕是敌人，崇侯虎的表现也让罗烈不得不对他另眼相看。

　　崇侯虎其人，实在是太谨慎，且隐藏很深，谁人知道他有逍遥金龙令？而且从未用过，哪怕是可以借此来做很多事情。

　　当然，估计现在最懊悔的是崇侯虎，他只想着将逍遥金龙令当做保命的，却没想到反而被柳红颜现在有机会给击败，早知如此，估计他宁可放弃保命之用吧。

　　“父王，你，你竟然有这等保命之物，哈哈，实在是让孩儿太惊喜了。”崇战元狂喜的冲出来，他都快被吓死了。

　　高闯则上前抱拳道：“王爷，多谢了，你这份恩情，我高闯铭记在心。”

　　崇侯虎笑道：“你和战元是生死兄弟，救你是应该的。”

　　他不但化解了危险，反而和高闯走的更近了，有他们父子两次相助，高闯铁定是与他们一条心的，再有高闯与逍遥阁总部的关系，无疑可以让崇家以后水涨船高。

　　崇侯虎此举可谓是一举两得。

　　反之，得到解脱的高闯则用仇视的目光盯着罗烈，暗自发誓要报仇。

　　“高兄，憋屈了那么久，也该轮到我们兄弟反击了。”崇战元狞笑道。

　　“哦？崇兄要怎么反击，我一定奉陪。”高闯大声道。

　　他们把所有人的目光都吸引了过来。

　　崇战元嘿嘿笑道：“看我的。”他向前几步，站在罗烈面前，讥讽道：“罗烈，你觉得你在这里耀武扬威，你很了不起是不是，哈哈，那我告诉你，你在我眼里就是个小丑。”

　　罗烈冷眼看着他。

　　崇战元狞笑道：“一个连自己女人都保不住的男人，不配叫男人，那只能是个小丑。”

　　自己的女人？

　　要说能跟罗烈扯上关系的，在炎黄大陆也就是三个女人。

　　一个是女王柳红颜。

　　一个是雪冰凝。

　　一个是蓝彩铃。

　　其中蓝彩铃根本与他无关，只能说和曾经的罗烈有关系，且早被他羞辱过，哪里有资格说自己的女人。

　　柳红颜安然在座。

　　唯一不在的就是雪冰凝。

　　罗烈眼睛眯了起来，他记得清清楚楚，当初二宗老擒拿他，雪冰凝拿的破碎逍遥银龙令去通知逍遥阁的，结果到现在都不见雪冰凝的踪迹。

　　“雪冰凝呢。”罗烈冷冷的道。

　　崇战元怪笑着拍拍手。

　　一辆马车缓缓驶来。

　　马车是四面敞开的，有白色的绸缎遮挡，随着风吹动，绸缎飘舞，内里是一个舒适的软榻，上面躺着的赫然就是雪冰凝，她如睡美人般，一动不动，浑然不知外界的一切。

　　罗烈心头一沉，一个箭步冲上去。

　　“冰凝姐，冰凝姐，冰凝姐。”

　　连续呼唤，雪冰凝毫无反应。

　　只是那微弱的呼吸，轻微的心跳声，能够知道，她还活着。

　　“你对她做了什么。”罗烈眼中慢慢地聚拢起令人不寒而栗的森冷。

　　“你可别冤枉我，我可没对她做什么，只是她为了你，非要硬闯逍遥阁找高闯兄说道说道，接过高兄闭关之地，有邪巫咒守护，她中了邪巫咒。”崇战元道。

　　罗烈道：“邪巫咒不会沉睡不醒。”

　　崇战元撇嘴道：“那还不是为了你，她回到王宫，请君主出手，可咱们的君主大人说要等一等，可雪冰凝等不及呀，她为了你，不惜冒险使用净我咒，你大概也知道吧，净我咒要清洗邪巫咒，那是需要非常高级的神师出手才行，她显然实力不够，却为你仍旧冒险，以至于陷入沉睡，可能永远都醒不过来喽，啧啧，真是感人呢。”

　　罗烈两眼一闭，一种感动从心灵深处蔓延到全身。

　　这个女人居然为了他，居然不惜冒着如此大的风险。

　　他是男人！

　　男人就要为她付出，为她报仇！

　　罗烈腾空而起，从马车上飞跃而下，逼视着崇战元，冷冰冰的道：“是男人，与我生死决斗。”

　　彼此都有逍遥金龙令，显然无法借助外力。

　　那就只能靠自己。

　　而崇战元嘴上说的是跟高闯有关，实则他更清楚，一切都是崇战元所为，高闯顶多算是帮凶，要找人报仇，对象自然是崇战元。

　　“哈哈……”

　　崇战元纵声大笑道：“高兄，你说这是笑话不，一个连自己女人都保不住的人，居然跟我提是不是男人，哈哈，太好笑了，笑死我了。”

　　罗烈道：“你不敢。”

　　“我是没兴趣，我堂堂北水国少年第一人，还要跟你这么一个保不住自己女人的窝囊废生死决斗，太丢人了，跟你动手，那都让我觉得有失身份。”崇战元尽情的讽刺。

　　罗烈平静的道：“我以双王之位赌注，你若赢，你拥有双王之位继承权。”

　　崇战元的眼睛亮了起来，他心动了。


第52章 负刀战

　　双王之位继承权，容不得崇战元不心动。

　　为一个南离王的继承权，他们崇家可谓是煞费苦心，第一次，不但没成功，反而让罗烈夺取霸王继承权，更是助柳红颜有了自保的能力。

　　这第二次，干脆更可怜，罗烈不但大获全胜，甚至反杀罗赤行，更重要的是让崇家彻底失去了宗老院，可谓是惨败。

　　而这两次加起来，无疑彻底改变了北水国的格局。

　　罗烈一个人，借助他们崇家搞事儿，扭转他们崇家一家独大的局面，这是崇家人最无法忍受的。

　　如今能够获得双王之位继承权，怎能不心动。

　　就算是谨慎的崇侯虎都怦然心动。

　　崇侯虎很清楚，罗烈这是想杀崇战元。

　　但是，他还是很心动，原因就是，崇战元乃是这些年来公认的北水国少年第一人，而且其潜力巨大，更是在武道方面有着非凡的天赋，未来成就绝对是远超崇侯虎的，更重要的是他不认为罗烈能够是崇战元的对手。

　　别看罗烈闯过霸王试炼，实则崇战元也已经准备去闯第四关了，只是尚未开始，本身也是有非常自信能通关的。

　　“父王，我想来一场生死战。”崇战元跃跃欲试，他早就想亲自出手了，对于自己的实力，他是绝对的自信，这种自信也是有原因的，十六岁就打遍北水国少年无敌手，就算是青年一代，能够打得过他也寥寥无几，他岂能不自信，他可是被誉为最有希望超越霸王的存在，岂能将一个曾经不修武的同辈人放在眼里。

　　崇侯虎看着儿子那股自信的样子，他内心的一点点犹豫也消失了，转而看向女王柳红颜，大声道：“君主，罗烈虽然有双王继承权，却没有资格拿来做赌注，不知君主是否同意。”

　　他还是展现出谨慎的一面。

　　毕竟宗老院的彻底失去掌控，令他已经没有藐视柳红颜的资格，甚至已经处于劣势，所以他要争取柳红颜的同意，这也是柳红颜登基称君以来，第一次崇侯虎来询问，往日嘴上说着询问，管你听不听的，直接去做就是了。

　　这是罗烈为她争取来的。

　　柳红颜平静的面容下，泛起别样的情怀。

　　是这少年为他争取到的这一切，改变的北水国格局，他想做什么，怎能不同意。

　　“本君同意。”柳红颜答应了。

　　拿双王继承权来当赌注，这事儿听起来就那么的儿戏，偏偏就真的成行了。

　　崇战元大喜。

　　他已经迫不及待要出手了。

　　哪知道，等了半天，也没等来崇侯虎的同意出战的话。

　　人们看去，却发现崇侯虎方才自信的面庞上居然流露出一抹凝重。

　　“父王。”崇战元低声呼唤。

　　崇侯虎神色凝重，“不对劲儿。”

　　“哪里不对劲儿了。”崇战元茫然的四下观望。

　　“柳红颜不该如此痛快的答应。”崇侯虎沉声道，“谁不知道，南离王一家两代是最忠于君主的，而罗烈更是一手改变了北水国格局，让柳红颜占据上风，这样的罗烈，可以说是柳红颜的左膀右臂，你说如果她没有自信罗烈能够获胜，可能允许罗烈与你生死战么，别忘了，她对你的实力可是清楚的很。”

　　崇战元皱眉道：“父王，你是不是太谨慎了，他罗烈怎可能是我的对手。”

　　崇侯虎哼道：“谨慎无大错，这两次针对罗烈，我们已经谨慎到极致了，不还是功亏一篑，损失惨重嘛。”

　　对于崇侯虎的谨慎，崇战元是深有体会，他想了想，趴在崇侯虎耳边轻声说了两句。

　　“真的？”

　　崇侯虎听后，激动的抓住崇战元的双肩，满脸的兴奋。

　　“父王，这下你放心了吧，他罗烈怎可能是我的对手。”崇战元道。

　　崇侯虎眸光闪烁，眼神飘忽，嘴角溢出一丝冷笑，拍拍崇战元的肩头，“交给为父。”

　　他们父子嘀嘀咕咕的，让很多人都等的不耐烦了。

　　唯有罗烈自始至终都冷静无比。

　　他只有一个念头，杀崇战元！

　　“罗烈，你要与我儿战元生死对决。”崇侯虎道。

　　“是。”罗烈道，“你若怕自己儿子无能被杀，可以不同意。”

　　崇侯虎道：“我可以同意，但你必须答应我一个条件。”

　　罗烈道：“说！”

　　崇侯虎脸上浮现一抹阴冷的笑容，“要与我儿生死战，你必须是……负刀战！”

　　轰！

　　全场一片哗然。

　　哪怕是刘子昂这位逍遥阁七长老，还有他的天鸾鸟都露出错愕的表情。

　　负刀战，这是炎黄大陆的一种特殊战法。

　　炎黄大陆以武为尊，崇尚武道，武者的地位是非常之高的。

　　一般的武者犯了罪，若是被国家缉拿，想要不被惩治，就需要负刀战，即身上插一刀，与相应的人一战，若是胜利，则取消一切罪名。

　　等于是武者洗刷罪名的一种办法。

　　崇侯虎的这个要求无疑是要罗烈无法发挥出最强的实力。

　　身上插着一把刀，还不能治疗，光是流血就能死人的。

　　这是很不公平的。

　　“父王，我是有绝对自信的。”崇战元最先着急了，若是这样一战，就算是胜利，估计他也会成为笑柄。

　　堂堂北水国少年第一人，号称未来超越霸王的存在，居然不敢与同辈公平一战，尤其还是一个曾经不修武的对手。

　　别人想不看低他都不行。

　　崇侯虎冷哼道：“此事为父说了算，记住了，战元，胜利才是我们的追求，而不是过程，当你站到顶峰的时候，谁敢说你的不是。”

　　崇战元微微一躬身，“孩儿明白了。”

　　这时候，很多老南离王的嫡系，支持者，曾经的属下，则是纷纷不平，大声怒斥。

　　就是柳红颜也忍不住要开口。

　　面对这些嘲讽，怒骂，崇侯虎仿佛未曾听到一般，平静的道：“罗烈，你可同意。”

　　“若我不同意呢。”罗烈道。

　　“不战。”崇侯虎回答的很干脆，他就是拿准了罗烈要报仇的心。

　　罗烈看看那睡美人般的雪冰凝，她能为我冒着生命危险强自使用净我咒，以至于可能永久的沉睡，我如何不能为她付出。

　　“我同意负刀战！”


第53章 狠！狠！狠！

　　为雪冰凝，负刀战也在所不惜。

　　罗烈的同意，瞬间让四周的人闭嘴了，但是很多人，哪怕是中立的，甚至倾向于崇侯虎的人，都开始偏向罗烈了。

　　这一个崇尚武道的世界，武者的尊严才是最受人敬佩的。

　　“为了保证你负刀战中不作弊。”崇侯虎从自己乾坤袋中取出一把碧玉色散发着寒气的短刀，抛到罗烈面前，“就用这把碧玉寒刀吧。”

　　本来刚刚安静的人群再次炸了。

　　“卑鄙！无耻！人渣！”

　　“崇侯虎，你不配当一个武者。”

　　“北水国有这样的玄龙王，是北水国的悲哀！”

　　现场一片沸腾。

　　碧玉寒刀，宝器，这在北水国都非常少见的宝物。

　　这种宝器插身的话，虽然表面看上去只是洞穿身体一个部位，实则太过锋芒，自然携带着刀气，会对身体内脏有着极大创伤的，再者这碧玉寒刀还有个特殊性，那就是“寒”，插入身体，会自然释放寒气，重创内脏的。

　　人之身体，内脏最是薄弱，一旦创伤，还怎么战？

　　恐怕连一半的实力都发挥不出来。

　　这一刻，连刘子昂都惊讶于崇侯虎的狠。

　　他的狠，到了不要脸，不求名，只为结果的地步，是最可怕，最阴损的。

　　“不能同意。”柳红颜终于忍不住了。

　　罗烈捡起碧玉寒刀，抚摸着那清冷的刀身。

　　其实，若是换做普通的兵器，他就算是不运气，也无法刺破他的皮肤。

　　炼体五级的时候，可就是普通刀兵难伤分毫的，更何况现在已然是炼体六级。

　　“我同意。”

　　罗烈说着，陡然一刀反刺。

　　噗！

　　碧玉寒刀扎入罗烈的左肩，刀尖从后面冒出来。

　　凄冷的寒气，森寒的刀气，便透过刀身要直接作用在罗烈体内。

　　但，这些也仅仅是稍微有点点作用而已。

　　因为罗烈体内有一层薄膜守护，那是龙血炼体带来的效果，令他的内脏防御力也非常的惊人。

　　这个，自然是无人知晓的。

　　此乃诸天龙象诀基础上用龙血炼体才可以达到的。

　　“值得么。”柳红颜似是询问，又好像是自语。

　　“值得！”

　　罗烈平静的仿佛感觉不到痛苦，“她为了我，可以去死；我罗烈同样也可以，人活着，总要在内心深处保留有一份纯真的，不是么。”

　　柳红颜如遭雷击，怔然愣在当场。

　　保留一份纯真？

　　没有人理会柳红颜为何如此，因为崇侯虎又开口了。

　　此番崇侯虎拿起了他的逍遥金龙令，道：“逍遥金龙令还有最后一个要求，恳请七长老督战，保证此战不受外人干扰。”

　　狠！

　　人们再一次给崇侯虎贴上了一个狠辣的标签。

　　这是要彻底扼杀罗烈活着的可能。

　　生死战，若是罗烈真的不行，柳红颜等强行的打断，也不是不可能的。

　　可有刘子昂来督战，谁敢打断？

　　而且刘子昂亲自督战的话，他自己就算是想要破坏规矩，都不好意思了，总不能自己打自己脸吧。

　　“好，本长老答应了。”

　　刘子昂屈指一弹。

　　啪嚓！

　　逍遥金龙令破碎，三次机会算是彻底用完了。

　　崇侯虎笑道：“多谢七长老。”

　　“父王，孩儿可以出战了吧。”崇战元道。

　　“可以。”崇侯虎道，“战元，记住了，虽然你是炼体六级，实力更强，但，还是要讲究策略的，对方已经负伤，你可以采取游斗，不跟他近战，不给他速战速决的机会，耗时间，让他流血越多，这场战斗越轻松。”

　　崇战元道：“孩儿也是这么想的。”

　　崇侯虎道：“去吧。”

　　人们听到他们父子毫不掩饰的无耻对话，更是出离的愤怒了。

　　太狠了！

　　太毒了！

　　都这样了，居然还用这种最无耻的最卑鄙的策略。

　　崇战元也不理会别人的辱骂嘲讽，大摇大摆的站在罗烈近前十米的地方。

　　作为临时裁判的刘子昂道：“开始吧。”

　　这战斗一开始，崇战元立马暴退，向远处疾驰，大笑道：“战斗可没划定范围，我先回王府玩玩去，罗烈，你可别流血而死啊，快点追我吧。”

　　无耻战术发挥到极致。

　　无数的辱骂声此起彼伏，他们实在无法忍受崇家父子的歹毒凶狠。

　　要说崇战元，的确是武道天才，在崇侯虎全力栽培之下，他掌握的武技也都不是一般的，身法武技自然快的惊人。

　　只是落在罗烈眼中，却根本没当回事儿。

　　乘风破浪龙行术！

　　这是秦至和姚峰两大命宫境强者合创的，却是罗烈最后透过圣祖传承带来的画面，融合的意境，达到更加非常的意境高度。

　　罗烈一经施展，就引发海啸龙吟之声，若一条狂龙，踏浪而行，飞天遁地，狂飙而去。

　　一个纵跃便是将近三十米之远。

　　炼体六级的力量体现。

　　连续三个纵跃，便已然追上了崇战元，而他纵跃之间，带动的风动荡，形成的雾气翻滚，居然如同一条龙一般，煞是惊人。

　　“不错的身法武技，能够达到意境级也不容易。”刘子昂道。

　　天鸾鸟道：“现在是看他是否就是‘裤裆有龙’的时候了，若是他能施展斗龙尊王拳，还有天地大势之山势，便可确定。”

　　刘子昂笑道：“应该是他，我可是为给他出气，给他很大面子的，连高闯都被当众抽耳光一百下呢，怎能不是。”

　　他们交流中，罗烈已然挡住崇战元的去路。

　　“看不出，两个多月前，你还不擅长身法，现在都已经掌握如此高级身法了，行，不错。”崇战元并没有太震惊，“可拿两个多月来修炼身法武技，你的实力想来没什么提升吧，那就来尝尝我这炼体六级高手的拳头多厉害吧。”

　　呼！

　　崇战元蹦起来就是一拳。

　　这是崇侯虎开创的非常霸道的玄龙拳。

　　以臂为主，以拳发力。

　　手臂与拳挥出，好似一条龙摇摆，霸道无比。

　　“炼体六级很强么。”罗烈身体微震，庞大的气势爆开，“我也是炼体六级，你来尝尝威震北水国的霸王拳的厉害吧。”


第54章 战

　　霸王拳在方圆近万里内，绝对是最有名的武技之一。

　　那可是霸王用拳头打出来的威名。

　　自从霸王之后，虽然偶有人修炼，却从未有人达到意境级，罗烈算是第一个。

　　曾经崇侯虎放出豪言，若是他与霸王同代，就没有霸王什么事儿了，他开创的玄龙拳也将是超越霸王拳的。

　　如今，霸王拳和玄龙拳来了一次最直接的碰撞。

　　轰！

　　劲爆的响动中，两人同时后退。

　　罗烈倒退两步，右手抓住左肩，他之所以倒退，是因为左肩插着的碧玉寒刀，虽然正常情况下，他能轻松抗住，可这种对碰，再是强横，终于要承受一些反震力的，结果便是碧玉寒刀的锋芒再起作用，令他血流加重，伤势加重。

　　反观崇战元，那就更不行了。

　　哪怕是面对罗烈是手上在身的，而且因为伤口牵制，都发挥不出多少威力，即便他的玄龙拳也达到意境级，可面对罗烈所具备的诸天龙象诀塑造的身体力量，他仍旧是差的远。

　　于是崇战元就好似是断线的风筝，直接倒飞出去二十多米。

　　砰！

　　重重砸在地上，弹起再落地。

　　崇战元张口连连咳血。

　　“你也是炼体六级，这怎么可能，你竟然追上我了。”

　　不敢置信的崇战元，实在无法忍受被负伤的罗烈一拳打飞的结果。

　　周遭围观之众也不禁哗然。

　　“厉害！罗烈好强。”

　　“炼体六级，居然都是炼体六级。”

　　“难怪罗烈接受负刀战，人家根本没将崇战元放在眼里。”

　　“两人完全不是一个层次的。”

　　人们震撼。

　　柳红颜则差点惊叫出声，她用力握紧拳头，强忍着心头的震撼，因为只有她最清楚，罗烈修炼的是诸天龙象诀。

　　从修炼到现在，有三个月么？

　　更重要的是，古往今来，修炼诸天龙象诀，最高也无非达到炼体五级而已，还是两大千年来最惊才绝艳的大能，也不过花费十年达到炼体五级而已。

　　罗烈却已经是炼体六级。

　　这提升速度，她都怀疑罗烈是不是圣人转世了。

　　脸色变化最妙的当属崇侯虎。

　　开战前的淡定。

　　开战，崇战元选择游斗时候的满意笑容。

　　现在则是一会儿脸青，一会儿脸黑，一会儿脸白，惹得很多人哈哈大笑。

　　外人如何反应，罗烈未曾去过关注，他也没兴趣，他只有一个念头，那就是啥崇战元，一拳打飞崇战元之后，他的伤口崩裂，血流加注，碧玉寒刀的伤害更重了。

　　罗烈咬着牙，根本没有停顿，刚稳住脚步，便如同一条龙般狂冲出去。

　　海啸龙吟中，罗烈再次施展霸王拳，凶狂的轰杀。

　　“我不信，我才是北水国少年第一人。”

　　“我的未来是超越霸王的。”

　　“我是最强的！”

　　崇战元声嘶力竭的狂嘶，爬起来，腾空而起，迎着罗烈，疯狂的攻击。

　　玄龙拳最极限的施展。

　　拳与空气摩擦，仿佛苍龙嘶吼。

　　龙吟阵阵。

　　海啸连连。

　　两人于空中碰撞。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　顷刻间，他们凶狠的碰撞五次。

　　两人也同时向后倒翻出去。

　　罗烈落地之后，左臂整个都耷拉下来了，鲜血从伤口处流出，沿着手臂，到达手掌，从手指尖流下，滴滴答答的，染红了地面。

　　崇战元落地后，全身直突突，七窍都有血水流出，双腿打颤的厉害，无论如何都没能站住，单腿跪地，那双手更是血肉模糊，快要被打烂了。

　　“如果没有负刀而战，你连让我受伤的资格都没有。”罗烈说着话，缓步向崇战元走去。

　　虽然崇战元很想反驳，却找不到借口。

　　的确，两人空中对了五拳，第一次，罗烈的攻击力就下降了，没办法，左肩太疼，太痛，其实说到底，还是碧玉寒刀是宝器，若是普通兵器，那也不会让他影响这么大。

　　崇战元扬起满是鲜血的脸，如同恶狼般的狰狞一笑，陡然弹射出去。

　　一缕银光闪过。

　　赫然是一条短枪出现在崇战元的手中，狠狠的刺杀向罗烈的胸膛。

　　这短枪很锋利，算得上是精品，却绝不是宝器。

　　罗烈哼了一声，挺起胸膛，直接撞击了上去。

　　砰！

　　短枪正中罗烈胸膛，传来沉闷的响声。

　　锋利的枪尖连罗烈的皮肤都没能刺破。

　　两人的气也同时在枪尖和胸膛上爆开，震荡的四周空气翻滚。

　　若是崇战元达到炼体八九级，甚至更高，普通利器都可伤害罗烈，因为气更强，现在嘛，则完全没可能的，诸天龙象诀更霸道。

　　啪嚓！

　　罗烈在崇战元惊骇之际，右手如刀猛地斩下。

　　短枪应声而断。

　　他一把抓住枪头，反手刺向崇战元的胸膛，反应不慢的崇战元尽量一侧身，还是晚了，“噗”的一声，枪头插入崇战元的左肩。

　　崇战元痛的惨叫。

　　“我要杀了你！”

　　崇战元疯狂的咆哮。

　　“你行么。”罗烈蔑视的道。

　　“无知的蠢材，你真的惹怒我了。”崇战元双臂扬起，扬天长啸，体内的气疯狂的激荡，震动的四周空气不断地激荡翻滚。

　　紧跟着，一股可怕的光影在崇战元的背后浮现出来。

　　那是一株参天古树。

　　树冠庞大，直插云霄。

　　粗重的树干笔直如枪，树根则如同一条条的虬龙，直插大地。

　　势！

　　天地大势之树势！

　　天地大势多种多样，领悟之人，往往根据不同的东西带来的灵感，诞生不同的势。

　　像崇战元感悟的便是树势，一株古树中领悟而来的。

　　领悟天地大势本就罕见，更何况还是炼体境界的少年，这一出现，立刻引发了轰动。

　　“崇战元居然领悟了天地大势。”

　　“树势，虽然不是雷势，日势之类的霸道，绝对是能够增强战力数倍，且生命力强大，这下罗烈要危险了。”

　　包括刘子昂在内，所有人都很惊讶崇战元的表现。

　　不过，震惊之余，刘子昂反而有点兴奋了。

　　“树势一出，不用天地大势，罗烈绝非是崇战元对手的，除非他没有负刀战，那还可以。”刘子昂笑道，“只要他的天地大势是山势，那么他铁定就是我们要找寻的‘裤裆有龙’了。”

　　天鸾鸟也是双目闪闪发光。

　　隐匿于暗处的各大势力也都看向了罗烈。


第55章 杀

　　炎黄大陆最基础的知识，就好像渴了喝水，饿了吃饭一样简单的事情，便是一个人穷其一生，只能拥有一种天地大势。

　　各种迹象都表明罗烈是“裤裆有龙”，那么最关键的证据，便是天地大势了。

　　若是山势，就注定罗烈的另外一个身份。

　　若不是？

　　嗯，目前还没有人想过不是的可能。

　　所以他们都期待的看着。

　　“想不到吧，哈哈，我崇战元领悟出了天地大势，我才是胜利者，也只有我才可能是胜利者。”崇战元纵声狂笑。

　　罗烈淡然的看着崇战元，的确，他有些意外。

　　北水国，只是八百小国中最弱小的国家之一，要诞生一个领悟天地大势的武者，那是何等的困难。

　　虽说人领悟天地大势，比龙领悟要容易上百倍，但前提条件是有足够的资源支持，譬如说能够引发天地大势树势感悟的古老神树。

　　你资源不够，如何去领悟，再是天才的人，没有资源也不行。

　　这才更加令崇战元领悟天地大势显得那么的不凡。

　　罗烈仰起头，望着天穹。

　　他的举动令很多人迷茫不解，以为空中有什么呢，纷纷的抬起头。

　　“咦？”

　　“嗯？”

　　本来晴朗的天空没什么，突然之间，有人就发现，好似天空裂开一条缝隙般，水声流动中，猛地一下将落下一条瀑布。

　　罗烈那苍凉的声音响起。

　　“黄河之水天上来！”

　　气势恢宏的淡金色河水从天而来，奔腾不息，若万马齐喑，那壮观的景象，更震撼，仿佛要将这天地都给冲垮一般。

　　“天地大势之水势！”

　　尖叫声此起彼伏。

　　终于控制不住惊叫的是柳红颜。

　　因为她知道，罗烈就是“裤裆有龙”，就是那个不久前在龙灵幻界龙斗场展现天地大势山势的人，他居然打破了规矩，打破了规律，打破了法则，打破了炎黄大陆世世代代所有人都认死的一件事。

　　柳红颜感觉自己的心脏在收缩。

　　她的脑海中只有两个字轰隆隆的响动。

　　“圣人！”

　　“不，圣人也做不到。”

　　“难道是……圣人之上？”

　　柳红颜不敢想了。

　　震撼归震撼，还有人差点暴走。

　　那就是逍遥阁七长老刘子昂，还有暗中观察的诸多大势力，他们认定的山势没有出现，居然出现的是水势。

　　“他居然不是‘裤裆有龙’，怎么可能不是。”刘子昂喃喃自语的道。

　　天鸾鸟还比较冷静，“如果他不是，那只有一个解释，真正的‘裤裆有龙’是真的可能历练到这里，而且很可能对炼妖狱产生了兴趣，也正是如此，他才会恰巧再次碰上罗烈，至于那三昧真火珠气息更好解释了，‘裤裆有龙’一定去过的。”

　　刘子昂苦笑道：“想不到，我们自以为精明的判断，居然是真的巧合，他不是‘裤裆有龙’，可我却为他出气，为他站台那么久，为此甚至决定，只要不杀高闯，其他的都可以满足他，真是好笑，被人家利用，还那么乐呵呵的。”

　　此时那些暗处的大势力也意识到了什么，他们纷纷的撤退，开始去疯狂的寻找“裤裆有龙”，相信就算是离开，也不会太远的。

　　而真正的“裤裆有龙”罗烈，就在现场。

　　“同样是天地大势也有差别的，我才是最强的，罗烈，你去死吧！”

　　崇战元疯狂的咆哮中，猛地向罗烈发起了猛攻。

　　那株象征着树势的参天古树似是一下子复活了般，无数的树枝摇曳，化作一条条的恶龙，向罗烈吞噬过去。

　　而崇战元则消失在那参天古树之中。

　　这一刻，他就是参天古树。

　　面对这一击，罗烈只是淡淡的道：“黄河之水天上来，奔流到海不复回！”

　　他也向前冲去。

　　那淡黄色的水流发出轰隆隆的响声，从天而降，气势蛮横，凶狂的如同一条真正的蛮龙，搅乱天地风云，狠狠的撞击上那无数的恶龙树枝。

　　砰！

　　湍急崩腾的水流横冲直过。

　　树枝哗啦啦的崩断。

　　树干都差点崩裂。

　　这庞大的树势应声而断。

　　同样是天地大势，基础却是大大的不同，诸天龙象诀的基础如何是别的功法能比的，而天地大势也恰恰将诸天龙象诀的真正威力给发挥出来了。

　　水流通过。

　　树势崩塌。

　　罗烈和崇战元再现。

　　众人擦亮眼睛再次看去，已然发生变化。

　　方才还嚣张的崇战元好似一条死狗一样躺在地上，全身被伤口覆盖，血流不止，口鼻中发出痛苦的呻吟声，身体不断地抽搐，再无反抗之力。

　　罗烈则脚踏崇战元胸膛上，只要稍微用力，就能踩死他。

　　“不能杀我儿！”

　　崇侯虎大叫着便冲了上去。

　　砰！

　　一股可怕的力量涌来，直接将命宫境的崇侯虎给轰飞了。

　　刘子昂冷冷的道：“本长老亲自主持这生死战，焉能让外人破坏。”

　　他心里还有闷气呢，有种被罗烈利用的感觉，正好揍崇侯虎一顿，出出恶气。

　　大家见状，都忍俊不禁。

　　作茧自缚啊！

　　当初崇侯虎思虑周密，想要让刘子昂来督战，如此防止有人营救罗烈，哪里想到结果恰恰相反，真正要营救的是他崇侯虎。

　　被打的连连喷血的崇侯虎也顾不得太多，大叫道：“罗烈，你不能杀他，你若杀他，我……”

　　“求我。”

　　罗烈冷冽的声音打断了崇侯虎。

　　“什么？”

　　“求我。”罗烈冷漠的到。

　　崇侯虎看看奄奄一息的儿子，这是他唯一成器的儿子，还领悟了天地大势，是他的一切，可再看看罗烈，那冷酷的样子，让他生出了搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　就是他一步步的紧逼罗烈，将自己的凶狠一点点的展现出来，却从未想过，倒霉的居然是自己。

　　“我求你。”崇侯虎颤声道。

　　“站着求人有用，谁还跪着。”罗烈声音冰冷。

　　崇侯虎脸上的肌肉直抽搐。

　　很多人更是看他的笑话，早知如此，何必当初呢，现在后悔也晚了。

　　高高在上，大权独揽，权倾朝野的崇侯虎双腿一软，就要下跪，但他那颗凶残的心却令他猛地一下惊醒，狞声道：“罗烈，你敢杀我儿，我就让整个北水国陪葬。”

　　噗！

　　回答崇侯虎的是罗烈一把拔出插在左肩的碧玉寒刀，反手一刀插入崇战元的心脏位置。

　　崇战元惨叫一声，当场毙命。

　　寂静！

　　现场没有半点声息，所有人都被罗烈的果决给震惊了。

　　崇战元，就这么死了。

　　崇侯虎颤声道：“你杀了他。”

　　“嗯，我杀了他。”罗烈平静的没有半点波澜，“用你的刀杀了你的儿子。”

　　崇侯虎气的差点吐血。

　　当初，他要罗烈负刀战，就是为崇战元百分百获胜做的准备，用的还是碧玉寒刀，就是对罗烈伤害更大，哪里想到，却被罗烈用来杀死了他的儿子。

　　愤恨的崇侯虎双目充血，凶残的看向罗烈，寒声道：“我要报仇，任何人都保不住你！”

　　这是说给柳红颜听的。

　　那话的意思就是，如果柳红颜要保罗烈，那么宁可撕破脸，不惜让北水国陷入内战，被其他国家吞掉，也要杀罗烈报仇。

　　等同于警告柳红颜。

　　面对发狂的崇侯虎，罗烈的反应很平淡，简单的包扎了伤口，随手拿出一枚令牌，往空中一举。

　　逍遥金龙令！

　　这令牌一出，暴走的崇侯虎顿时如同泄气的皮球，蔫了。

　　他可以威胁柳红颜，却没有半点胆子挑衅逍遥阁，那可是一怒之下，随手就灭绝他崇家的。

　　罗烈没去理会崇侯虎，他拿着逍遥金龙令来到刘子昂面前，道：“第一个要求，救治雪冰凝。”

　　他的境界不够，圣祖左手无法保证一次性救治，不敢冒险。

　　“此事，我需要和你详谈。”刘子昂道。

　　两人就登上刘子昂的马车。

　　没人知道他们谈了什么，大约十多分钟之后，罗烈才出来。

　　而一辆有着逍遥阁标志的马车从一旁驶来。

　　这马车的马乃是追月龙马，是龙马中的精品，速度是非常之快的。

　　车本身也是非常坚固的，内里设置很舒适。

　　罗烈将睡美人雪冰凝抱起来，登上马车，而驾车的则是南离王府的护卫长苏秋声。

　　马车缓缓驶离。

　　经过柳红颜的时候，车窗帘挑起，罗烈看向柳红颜。

　　两人四目相对。

　　“皇图霸业是在血雨腥风中诞生的。”

　　“情义在权位争夺中是那么的浅薄如纸。”

　　“成功的路上留一份纯真，总是好的。”

　　说完这三句话，放下帘子，马车越行越远。

　　柳红颜看着远去的马车，车内有她一生唯一的闺蜜知己雪冰凝，也有她生平第一次有些心动的男人，他们一起离她而去了，却不知何时会归来。

　　恍惚间，她仿佛又听到了罗烈讲的那段未完的故事……


第56章 半吊子熊

　　北水国也伴随着罗烈的离去，重新掀开了新的篇章。

　　罗烈，一个少年，一个仅仅两三个月就让所有人牢记的名字，他只用了两件事，就扭转了北水国的格局，改变了北水国君弱臣强的局面，也让北水国改朝换代，谋反篡位的可能大幅度的减小。

　　刘子昂等为“裤裆有龙”而来的诸多大势力们，又开始以北水国为中心，开始向外扩散，寻找那个被他们认为有成为圣人资格的“裤裆有龙”。

　　他们也始终不知道，“裤裆有龙”就是他们曾经怀疑的对象罗烈。

　　一切都那么正常的进行着。

　　唯有那辆追月马车一直向南行驶。

　　他们的目的地是……金澜国！

　　金澜国是八百小国中实力算是中等的国家，根据罗烈从刘子昂口中得知，净我咒解除邪巫咒失败，能解决此事的最佳人选，就是金澜国的国师。

　　而刘子昂告诉他，并且会帮他，让金澜国国师救治雪冰凝，只有一个条件。

　　那就是要罗烈在接下来的十国少年王大赛中，帮助金澜国夺取冠军，奖品可以都给罗烈，他们必须要金澜国是冠军才行。

　　刘子昂还向罗烈保证，在十国少年王大赛结束前，无论是崇侯虎，还是烈红云的烈家，都绝不会出现在他的面前，影响到他。

　　代价就是刘子昂收走罗烈的逍遥金龙令。

　　追月马车中，小半熊冒了出来。

　　一出现，这厮便如同神师般，给雪冰凝查验起来。

　　“你懂得术法？”罗烈有点惊奇。

　　小半熊来历很神秘，有着特殊的能力也不一定。

　　小半熊检查了半天，郁闷的拿出七彩竹狠狠的吃了两口，“治不了。”

　　罗烈那叫一个泄气，“治不了，你瞎检查什么。”

　　“我这里有很多玄妙的术法，有战斗的，有治疗的。”小半熊郁闷的道，“可是她的净我咒和邪巫咒相冲造成的昏睡，实在是太低级了，所以我治不了。”

　　“什么？太低级了，你治不了，那高级的你能治啊。”罗烈道。

　　小半熊叫道：“当然能治，越高级越能治。”

　　罗烈不信，“你就吹吧，没听说过小病小灾治不了，却能治大病大灾的。”

　　“你别不信，我真的会。”小半熊叫着，手中抓着啃吃的七彩竹一番，居然化作了一支笔，嘴里念着咒语，七彩笔随手一划。

　　刷！

　　一摸光晕透过追月马车飞射出去。

　　罗烈挑起车窗帘一看，赫然发现，路旁一株断掉的小树，居然重新合拢，生长起来了。

　　“来，来，帮我把我这肩上的伤治好。”罗烈指着自己左肩，这里还很疼呢，流血过多也有些虚弱。

　　“伤太小，治不了。”小半熊摇头。

　　罗烈翻眼道：“少来，你方才都能让断树重生，治不了我这小点伤才怪。”

　　小半熊只能依法去做。

　　七彩笔闪过光晕，落在罗烈身上。

　　结果罗烈毫无感觉。

　　“要想让我治疗，必须是大问题，你这个啊，要加重才行。”小半熊陡然用那七彩笔狠狠的砸在罗烈的左肩。

　　咔嚓！

　　就罗烈那号称非宝器难伤的身体，居然被这支七彩笔给敲碎了肩胛骨。

　　“啊！”

　　罗烈猝不及防，痛的惨叫。

　　“小半熊，你找打。”罗烈大怒。

　　小半熊急忙舞动七彩笔，口中念动咒语，七彩笔一挥，光晕洒下，落在罗烈的身上。

　　光芒闪过。

　　再看罗烈，左肩上的伤口以肉眼可见的速度恢复如初，粉碎的肩胛骨也重组完成，虚弱的身体都恢复了过来，好像从来没受过伤一样。

　　“我治好了吧。”小半熊耀武扬威的道。

　　罗烈瞪着小半熊，很有种想骂人的冲动，没见过这样的。

　　小病小灾没法，大病大灾一治就好。

　　丫的，这样一来，以后受伤还有要求啊，要受伤就受大伤，特么的，真没天理。

　　“你说你吧，这治疗手段，神师中的大高手都未必能做到，偏偏治不好小问题。”罗烈深以为然的道，“我终于明白你为什么姓半了。”

　　“为什么。”小半熊问道。

　　罗烈道：“因为你是半吊子，是很不纯正的神师。”

　　小半熊茫然的道：“我很纯的啊，我还是处男，哦，是处熊。”

　　罗烈一头黑线。

　　由于先前在炼妖狱内，没时间和小半熊过多的交流，对于小半熊的能力，他也是一无所知，接下来的日子，罗烈除了修炼，照顾睡美人雪冰凝之外，便是与小半熊沟通，也逐步了解了许多关于小半熊的情况。

　　按照小半熊自己的说法，他的脑海中记忆很庞杂，有些非常重要的记忆，都是封印起来的，唯有达到一定的高度，才可能自行解除。

　　在已知的记忆中，有很多是罗烈闻所未闻的，譬如说，小半熊就认识罗烈给他套上的那个妖环，乃是妖环之中最最顶级的真源妖环，是能够威胁到圣人之下的道宗妖兽的，属于世间最罕见的妖环，炎黄大陆古往今来，真源妖环不超过十个，其中还有破损的。

　　罗烈得知后，也很是感慨了一番，难怪一个妖环会被霸王当做宝中宝的留下来，感情来历如此的非凡。

　　直至金澜国王都，他们也没遇到什么刺杀，显然刘子昂兑现了自己的承诺，崇侯虎和烈红云两方面均没有出手。

　　途中偶有盗匪，在苏秋声的强大的气势释放之下，都没敢靠近，便全部溜走了。

　　他们也就一路畅通无阻的直达金澜国王都。

　　作为八百王国中的中等国家，金澜国王都要比北水国王都繁华十倍不止，随处可见的热闹。

　　着急于救治雪冰凝的罗烈，也没那个耐心来闲逛，就让苏秋声驾着马车直奔金澜国国师沙千里的府邸。

　　国师沙千里显然早有准备的，罗烈的马车刚到，他就亲自迎了出来。

　　不管如何，罗烈还有个身份是北水国的双王，何况还涉及到逍遥阁总部七长老刘子昂，他是不敢有半点怠慢的。

　　入得国师府，直入国师沙千里早已安排好的跨院内。

　　罗烈将雪冰凝抱入卧室，放在床上，与国师沙千里略作交流之后，沙千里便开始查验雪冰凝的情况。


第57章 醒来

　　沙千里号称金澜国第一神师，在术法方面的成就很高，尤其擅长治疗术法伤害。

　　邪巫咒和净我咒两种术法的对冲带来的伤害是非常危险的，因为针对的是人的头部，稍有差池就可能有生命危险。

　　这也是雪冰凝令罗烈最心疼的地方。

　　经过长达半小时的检查，沙千里不停的用术法，洒下一道道的光晕，渗透雪冰凝的头部，最终才有了判断。

　　“国师。”罗烈底气都不足，很担心。

　　沙千里一笑，“现在可以明确告诉小王爷，我有十足把握。”

　　罗烈悬着的心一下子落下去，“那就劳烦国师了。”

　　“小王爷客气了，刘长老亲传口谕，我这是应该的。”

　　沙千里当即取出三样宝物。

　　有散发着红光的水，有湛蓝色的树根，还有萦绕着白光的玉石。

　　这位国师手持神师笔，念动咒语，聚拢四周千米内的日月精华，随后神师笔连续点在这三样宝物上面，顷刻间，三样宝物便失去了精华，变的很普通。

　　神师笔笔尖则散发着醉人的芬芳，轻轻的点在雪冰凝的眉心处。

　　片刻之后，神师笔上再无光彩，沙千里才收回来。

　　“好了。”沙千里笑道，“迟则三天，早则两天，雪姑娘就会醒转的。”

　　罗烈欣喜不已。

　　本以为会很麻烦的，想不到这么简单。

　　“接下来，就请小王爷为我们夺取十国少年王大赛冠军了。”沙千里道。

　　“我全力以赴。”罗烈道。

　　沙千里摇头，“不是全力以赴，而是必须。”

　　罗烈眉梢挑了两下，“这冠军之于你们意义很重大？”

　　“非常大。”沙千里很严肃的道。

　　“好，那我就一定为你们拿到冠军。”罗烈也挺想与十国少年高手较量较量呢。

　　送走沙千里之后，罗烈便在床边一坐，静静的看着雪冰凝。

　　沉睡的雪冰凝宛如睡美人，那么的安详。

　　白白的肌肤，黛眉若远山，黑又长的睫毛，粉嫩的脸蛋，红润的嘴唇，无一不美。

　　虽说八百王国有三大绝世美女之说，柳红颜位列其一，实则雪冰凝的美丝毫不逊色柳红颜的，只是没有柳红颜的女王身份加分。

　　他抚摸着雪冰凝的脸蛋儿，柔声道：“冰凝姐，我等你醒来。”

　　自此开始，罗烈始终坐在床边，眼睛没离开过雪冰凝分毫。

　　一个是担心出现差错，尚未醒来，终归是有些担心的。

　　一个是心里的那份感动始终不散。

　　两天一夜之后的清晨，始终只有微弱呼吸，轻微心跳的雪冰凝眼睛动了两下，然后便缓缓地睁开了，露出一双黑白分明的眸子。

　　睁开眼睛的那一瞬间，雪冰凝就看到了罗烈。

　　他们四目相对，谁也没说话。

　　罗烈伸手抓住了雪冰凝的纤细玉手。

　　并没有做作的雪冰凝也轻轻地反握罗烈的手掌。

　　两人相视一笑。

　　一切尽在不言中。

　　不得不承认沙千里手段高明，接下来的日子内，雪冰凝又休息一天，便可以下地，再过两天，就如同正常人一般。

　　罗烈那颗心彻底放下，也专心投入到修炼中。

　　他要兑现承诺。

　　帮金澜国夺取十国少年王大赛的冠军。

　　这些日子，沙千里也陆续将参赛的十国中的精英少年资料陆续送来，两人也时不时的会有一两个小时的交流，涉猎的内容不仅仅是十国少年王大赛，还有其他的很多东西，令罗烈对金澜国等十个中等王国的情况有了更深的了解。

　　同时也明白为何金澜国为何一定要夺取少年王大赛冠军，这里面牵扯到金澜国与千山国的国界疆域之争，而两大王国背后都有大势力支持，金澜国背后就是逍遥阁，而千山国的背后则是梵天商会，属于和逍遥阁平起平坐的大势力。

　　两方大势力并不会因王国一点界限发生冲突，这样的事情，此类大势力都是很默契的不插手，交给王国自己处理。

　　而两大王国也都清楚，不可能真的发生冲突，毕竟那不符合他们背后大势力的利益。

　　所以就决定以十国少年王大赛来决断。

　　胜者一方决定疆域界限。

　　若想成为百分百的胜者，无疑是冠军了。

　　偏偏金澜国中最精锐的少年分属于三王子和九王子，而这两位王子又是下任金澜国君主最强有利的竞争者。

　　为不让他们个人竞争，耽搁国事，金澜国君主和国师沙千里才恳请七长老刘子昂相助的。

　　刘子昂始终没做回应，适逢逍遥银龙令事件，发现罗烈实力突出，加之与逍遥阁并无关联，也不违背他们大势力之间的默契，就让罗烈过来了。

　　“这么说，我要参赛，除了面对另外九国的少年高手，还要戒备金澜国派出的少年高手了。”罗烈觉得挺好笑，“与其这样，不如我一个人参赛得了。”

　　“不可，这毕竟是代表我金澜国，若连个金澜国的人都没有，别人也会有异议的。”沙千里道。

　　罗烈道：“还真是麻烦，这样一来，不就等于我一个人打十国少年高手么。”

　　沙千里沉吟道：“距离十国少年王大赛还有些时日，若是在此期间，小王爷能够搞好与三王子，九王子的关系，会轻松很多。”

　　罗烈撇撇嘴，懒得去刻意的结交什么三王子和九王子。

　　本来嘛，根据沙千里送来的十国少年高手资料，其中居然大多数都是炼体七八级的高手，甚至还有一两个炼体九级的，而他还仅仅是炼体六级。

　　哪怕是有天地大势，有修炼到意境级的霸王拳和乘风破浪龙行术，有诸天龙象诀，越级打四五个，甚至七八个都没问题，可如果是几十个，要说能轻松打过去，那才怪呢，何况谁敢说人家就没有领悟天地大势的？就没有掌握强大武技的？

　　所以他首先要做的是，全力修炼，争取比赛前再有突破，若是能达到炼体七级，甚至炼体八级，那也就没必要在乎三王子和九王子了，一个人直接打爆十国少年就是。

　　罗烈想的是挺好，他每日除了修炼，就是研究各国少年高手，哪知道半月之后，却接到九王子的邀请函。

　　内容是邀请他参加两日之后的八月十五拜月夜会。


第58章 拜月夜会

　　炎黄大陆，每年八月十五都有拜月盛会。

　　这一日，是团圆的日子，无论帝国，还是王国，都会举办盛大的拜月仪式，更是有大型的宴会。

　　罗烈看着那请帖，尤其是看到这“八月十五”，“拜月”等字样，心里颇不是滋味。

　　他也想家呀。

　　又到中秋节了，父母一定是在想念自己吧，不知他们是不是担心自己而多了许多白发。

　　看着帖子，罗烈怔怔出神，他却无人可以去诉说，即便是雪冰凝，也没法说，更是说不清楚的。

　　“小王爷，这可是一个与九王子搞好关系的大好机会。”沙千里还以为罗烈是在为是否去参加九王子的拜月夜会而犹豫不决呢。

　　“行吧。”

　　罗烈哪还有心思去想那些。

　　还是沙千里让人回复说是罗烈会如约前去的。

　　而雪冰凝却以为罗烈是思念老南离王夫妻，便轻声安慰。

　　两日后，八月十五拜月盛会。

　　这一日的金澜国王都格外的热闹，家家张灯结彩，喜气洋洋的，金澜国君主更是宣布多项政令，更是助推节日的气氛。

　　一整天时间，金澜国君主带领群臣，举行盛大的拜月仪式。

　　说来也奇特，白天还是有些阴沉沉的天空，到了晚上，却格外的晴朗，圆月高挂枝梢，王都内仍旧是一派喧嚣。

　　罗烈有雪冰凝相陪，有苏秋声驾驶着追月马车前往云月山。

　　云月山在金澜国又被称为神山，拜月仪式以及国家重要的祭祀，都会在这里举行，而每年拜月仪式结束的当晚，这里都会有王子举办夜会。

　　今年轮到九王子。

　　远远看去，云月山好似一尊将军，镇守在王都外，守护着金澜国。

　　云月山上怪石嶙峋，古树参天，唯独一株桂树最为古老，传闻已经有上万年的树龄，宴会便是在这古老的桂树下进行的。

　　罗烈赶来的时候，这里已经很是热闹。

　　受到邀请的金澜国贵族男女已然来了许多，三五成群的聊天，也有许多的贵小姐们不时的穿梭其中，挑逗着男儿，嬉笑声不断。

　　他们并不认识罗烈，是以也没什么人来打招呼。

　　罗烈就与雪冰凝来到这古老桂树下，静静的享受着夜风的洗礼。

　　风已经有些凉了。

　　淡淡的芬芳从桂树之上飘下，巨大的树冠之上挂着一串串的如同龙的桂花，若仔细去听，会发现，风吹动这些桂花，居然隐隐中有龙吟声，空中云雾掩映中，明月当头。

　　罗烈痴痴地看着明月，一时忘我。

　　雪冰凝相陪在旁。

　　他们若仙童仙女般，那么的缥缈若仙。

　　“这不是最近声名鹊起，来我金澜国都不知道拜会九王子殿下的那个北水弱国的小王爷罗烈么。”

　　语气不善的声音打破了桂树下的那一份安宁。

　　四周早已安静。

　　却原来，罗烈与雪冰凝的那种若仙落凡尘的样子，早就吸引他们的注意，忘却了彼此的嬉闹聊天。

　　罗烈从回忆中醒来，回头看去。

　　说话的是有着一头碎发，长眉细眼，高鼻梁，薄嘴唇的少年，配上那一脸的孤傲，让人看着很不舒服。

　　先前沙千里给罗烈关于十国少年精锐的资料，也包括金澜国的。

　　其中就有提及金澜国最突出的四个少年。

　　此人便是其中之一。

　　那长眉细眼就是其标志。

　　这少年唤作石醒龙。

　　说是此子的眼睛特别像沉睡的龙苏醒的样子，加之其武道天赋不俗，是金澜国石家的希望，故而起名石醒龙，石家已然觉醒的一条龙。

　　石家则是九王子的忠实支持者。

　　“石醒龙？有事儿？”罗烈淡然的道。

　　“我是来告诉你，不要以为在北水国那等弱小国家中有点成就，就自以为是，你最好识趣点，等会儿九王子来了，主动将代表金澜国参赛的少年王身份让出来。”石醒龙语气中透着一丝不容置疑的命令。

　　十国少年王大赛是每个国家派出五名少年参赛的。

　　这五名少年组成一个小队，为首的也就是能够在战斗中发号施令，指挥战斗的头儿，便是这个国家的少年王。

　　“无聊。”罗烈扭头继续望月。

　　“你说什么。”石醒龙大怒。

　　罗烈很冷淡的回了一句，“我说你很无聊！”

　　别人哪里知道，罗烈对是否为金澜国少年王根本没兴趣。

　　他要做的只是兑现承诺，夺取冠军即可，反正别人爱听不听的，他一个人打十国少年也无所谓。

　　奈何他来金澜国，是刘子昂安排的，刘子昂是谁，那可是逍遥总部七长老，是金澜国背后的大势力，他安排，金澜国君主若是不把少年王身份安排给罗烈，不是让人觉得对刘子昂不尊重，金澜国君主哪有那个胆量，让刘子昂误会呀。

　　所以罗烈就注定是金澜国少年王。

　　居然还有人为了这个破烂少年王身份来打扰他赏月，你说无聊不无聊。

　　“罗烈，你知道你在对谁说话吗。”石醒龙目射冷芒。

　　本来赏月的罗烈忍不住“噗嗤”一下笑出声。

　　这石醒龙还真的很把自己当回事儿呢。

　　罗烈清晰记得，石醒龙，男，十七岁，炼体七级，修炼的是落阳蜕凡诀。

　　按理来说，他的实力的确是不俗了，炼体七级呀，而且落阳蜕凡诀也很不俗的，但你要看对谁而言，之于罗烈来说，这点能力都不值得他出手。

　　是，境界高一级，但他修的可是诸天龙象诀，是炼体第一功法。

　　反观落阳蜕凡诀，仅仅是诸天龙象诀下面十大功法下面的百大功法之一而已。

　　光是依靠诸天龙象诀带来的力量，他就有把握秒杀这个石醒龙的。

　　“你敢笑我。”石醒龙脸色变得阴冷。

　　“你觉得自己很强？”罗烈反问道。

　　石醒龙哼道：“至少对付你，毫无悬念，别以为你领悟天地大势就了不起，那只是最低级的天地大势，增强实力有限，我境界更高，修炼的可是大名鼎鼎的落阳蜕凡诀，综合起来，远超过你。”

　　罗烈道：“我觉得你该改个名字，不能叫石醒龙，应该叫石无知。”

　　“那就让我的拳头告诉你，谁更无知吧。”石醒龙要动手。

　　这时，有人高喊。

　　“九王子到！”

　　整个云月山为之一静。

　　有名玉树临风的帅气男子，头戴紫金冠，身穿锦袍，大踏步的走来，在其身旁还有一名穿着神师袍的少年男子，稍微落后一步，气度也很是不凡。

　　这前面男子便是金澜国的九王子，下任金澜国君主最强有力的竞争者之一。

　　九王子旁边的则是金澜国最强少年神师程不归。


第59章 群英荟萃

　　相对于石醒龙，这个程不归更不凡一些，乃是通明七级巅峰，对应的是武道炼体七级巅峰，从境界上看不是特别突出，但此人却是十多岁才开始修炼的，先前从小就是金澜国有名的纨绔子弟，常年不回家，后来一朝醒悟，投入神师一道，专修术法，更是自己改名为程不归，时刻警醒自己，自此崛起，短短三年时间，便达到了通明七级巅峰的高度，是金澜国公认的神师一道未来的最强者。

　　但罗烈的目光却是更关注九王子。

　　因为在国师沙千里给出的资料中，无论是石醒龙，还是程不归，他们的能力都要比九王子稍逊一些，这位九王子如今已经是炼体八级，是真正的少年天才，放在北方百大王国中都是天才中的精英。

　　九王子自然也看见了罗烈，却是目光一扫而过，并未曾在罗烈身上停留片刻，反而是看到雪冰凝的时候，眼中射出光彩，停顿了好一会儿。

　　这姿态令罗烈生出反感。

　　他敢确定，九王子一定认出他，却是这般态度，很看不起人呀。

　　“本王子来晚了，还望诸位谅解。”九王子朗声道。

　　诸贵族子弟纷纷表示无妨，更有甚者言之应该，拍马屁的意思很明显。

　　九王子来到自己的位置，大马金刀的坐下，很有武者范，而不是贵族的优雅。

　　程不归和石醒龙则同时来到九王子左右两侧。

　　待大家各自归位。

　　九王子先行举杯拜月，再举杯遥敬君主，三举杯预祝风调雨顺，国泰民安的。

　　一套礼仪结束，九王子这才话归正传。

　　“诸位可知，今次的拜月夜会，不仅仅是吟弄风月，还有一件要事。”九王子道。

　　程不归，石醒龙等九王子的心腹齐刷刷的目光落在罗烈的身上。

　　他们如此，其他人很自然的就被带动的看过去。

　　成为焦点的罗烈浑然忘我的与雪冰凝自斟自饮，完全不予理会。

　　他这种态度令石醒龙大怒。

　　九王子摆手制止，他笑呵呵的道：“小王爷不远千里来到我金澜国，这些日子可舒适。”

　　“国师招待的不错。”罗烈淡淡的道。

　　“那就好，本王子本欲前去拜会，奈何事儿太多，就没去，还望见谅。”九王子道。

　　罗烈看着九王子那张看似豪爽的面庞，心里却恶心的要死，什么叫抽不出时间，事儿太多呀，根本就是觉得自己贵为金澜国王子，地位更尊崇，想让他去拜会吧。

　　他不愿意进行这种很多心机的交流，直奔主题的道：“九王子说有要事，不知是什么要事。”

　　九王子哈哈笑道：“也没什么，就是关于十国少年王大赛的事情，小王爷初来乍到，以北水国王爷之尊，来我金澜国，却未经任何赛事角逐，直接成为少年王，着实让我金澜国少年天才们心有不服，加之少年王本就意味着一国少年第一人，小王爷实力虽然不俗，却在我金澜国实难称尊，甚至都不见得能够挤进前五名，如有你来做少年王，很难服众呀。”

　　“这个简单呀，九王子去找你们君主，让他更换就是了。”罗烈无所谓的道。

　　他本来就没兴趣。

　　他更大的兴趣或许是可以一个人打十国少年，那倒是挺有意思的。

　　九王子的笑容收敛起来了，变得有些冷。

　　程不归和石醒龙见状，两人都发出了嘲笑声。

　　“我本以为罗烈是何等天才，原来是个胆小鬼呀，连成为我金澜国少年王的胆气都没有，真让我失望，这样的人如何能代表我金澜国出战。”程不归语带讥讽。

　　“我倒是觉得他有自知之明，知晓自己实力平平，不堪大任。”石醒龙的话也带着浓烈的嘲弄。

　　罗烈看了一眼这俩货，又低下头喝酒了。

　　他不是脾气好，是实在提不起兴趣动手。

　　你说石醒龙吧，无论哪个方面，都距离他差的太远，秒杀的份。

　　你说程不归吧，是很强的神师，可他有圣祖左手，克杀一切神师术法。

　　就这么两个货色，他真的连出手的念头都动不起来，差距太大。

　　程不归两人却以为罗烈害怕了，更是肆无忌惮的张口讽刺，而九王子也面带微笑的看着，眼角余光不时的扫一下雪冰凝，不知有什么心思。

　　“九弟，你与三哥我想法一致呀。”

　　又一个中气十足的声音响起，压盖下了程不归和石醒龙对罗烈的挑衅。

　　就见一名二十多岁的青年男子带着两个一模一样的少年从山下行来。

　　这青年男子非是旁人，正是唯一能够与九王子竞逐君主之位的三王子，而跟随他身旁的双胞胎少年，则是金澜国赫赫有名的阴阳双子，一个叫胡阳一，一个叫胡阴一，名头之大，比程不归和石醒龙还要响亮，尤其是他们擅长联手出战，实力更是强横。

　　“三王兄也来我主持的这小会，倒是难得。”九王子面色平淡，屁股都没抬一下。

　　三王子大笑道：“九弟说的没错，你主持的一般都是小会，我确实没多少兴趣，可听说你这次邀请了来自北水国小王爷罗烈，要他主动让出我金澜国少年王身份，我又怎么能没兴趣呢。”

　　“就怕三王兄有兴趣，这少年王身份也跟你无缘。”九王子道。

　　“有缘无缘，可不是你说了算的。”三王子道。

　　两人嘴上称兄道弟，说的却都是压低对方之言。

　　罗烈对此极其反感，他倒是乐意看热闹，反正看热闹从不嫌事儿大。

　　这两个王子一时间唇枪舌剑，别人也差不上口，足足斗了半个小时，这才话锋一转，三王子道：“九弟，为兄有个决出谁为少年王的法子。”

　　“哦，三王兄说来听听。”九王子道。

　　“今日恰逢拜月，我金澜国向来尊云月山这株古老桂树为国树，此树也曾多达三次为新君主的选择做出判断，不如你我兄弟就借此拜月之日，凭借桂树来决出谁是少年王如何。”三王子道。

　　九王子闻言，哈哈大笑道：“三王兄所言整合我意，参加十国少年王大赛的有五人，全都在场，不如，我带领石醒龙，程不归；三王兄带领阴阳双子，我们共同拜月，谁能引发的异象更大，谁便是胜者，少年王身份就归谁决定，怎样？”

　　三王子道：“九弟跟我的想法是一样的，那就这么办。”

　　当下，他们便开始准备。

　　至于罗烈这个少年王，直接被他们无视了，人家根本没把他当回事儿。



第二卷 少年热血


第60章 异象

　　别人没把罗烈当回事儿吧，罗烈同样没将他们放在心上，他悠然自若的品着美酒，赏月思乡，根本没心思搭理三王子和九王子。

　　不过，相比较来说，罗烈觉得这酒啊，其实比两位王子更让他在意，真的不错，应该是金澜国王宫内的御酒吧。

　　他是左一口，右一口，喝的不亦乐乎。

　　喝着喝着，心思再次落在圆月上，想到了另外一个世界的父母，看着看着，不由的痴了，哪里还记的这里是何时何地。

　　雪冰凝就这么淡然的陪着他，不需要去说，去做，只是安然的陪着，不离不弃。

　　旁边的三王子，九王子等人则是一个个热血沸腾。

　　金澜国的子弟们都在盯着他们。

　　只见两位王子同时向前，站在古老桂树的下方，四周方圆三十米范围内都清理出来，不准有任何物事，尤其是酒肉，很素净。

　　他们站的笔直，脸上也满是虔诚之色，衣衫更是整理的很整洁，没有半点皱着，仰望着明月。

　　金澜国当今少年一代，最顶尖的四大高手，程不归，石醒龙，胡阳一，胡阴一则彼此看了一眼，同时向前。

　　阴阳双子之胡阳一和胡阴一齐齐站在三王子的左右。

　　程不归和石醒龙则是站在九王子左右。

　　四人都是在两位王子的侧后方。

　　随即，四人同时躬身，虔诚的念出拜月祭词，那是用他们的精气神，用他们的气，发自心灵深处的力量，伴随着念词声响起，他们的身上泛起朦胧的光亮，后又齐齐涌向两位王子。

　　得到四人支持的两位王子，更是伟岸。

　　“九弟，为兄要开始了。”三王子笑道。

　　“三王兄请。”九王子道。

　　三王子从乾坤袋中取出一枚玉石，双手捧着，斜眼看了下九王子，便虔诚的涌动拜月祭词。

　　刹那间，那株上万载的古老桂树仿佛受到影响般，微微的晃动，那如同苍龙的桂花发出阵阵的龙吟，似是将空中明月的月辉都给摇曳下来，洒落在三王子身上，令其周身沐浴月辉，周遭龙吟阵阵，这便是他激发的异象。

　　“九弟，该你了。”三王子面露得意之色。

　　拜月要引发异象是很难的，他这龙吟月辉已然是很不俗了。

　　“三王兄厉害，竟然轻松便达到了龙吟月辉的地步，佩服，小弟只能尽全力了。”九王子尚未等三王子再次开口，他取出一样东西，顿时让三王子的脸色变了。

　　“金灵桂花枝！”三王子低呼道。

　　九王子道：“三王兄好眼力啊，没错，这就是金灵桂花枝，是我前些时日得到的，听闻这种宝物最易引发拜月异象，不知真假，不过，三王兄主动前来，要通过拜月异象决定金澜国少年王，我也只能全力以赴，尽量不让三王兄失望喽。”

　　三王子脸色铁青，这九王子分明是在嘲讽他，有备而来，却不想精心准备，反而成全了九王子。

　　“金灵桂花枝虽强，也要看使用者的能力。”三王子冷笑道。

　　九王子哈哈一笑，“那就请三王兄拭目以待吧。”

　　他笑容收敛，略微整理一下锦袍头冠，双目微闭，微微躬身，双手合抱金灵桂花枝，开始念动拜月祭词。

　　嗡！

　　金灵桂花枝率先泛起光亮。

　　九王子周身的光晕也统统涌入进去。

　　片刻之后，金灵桂花枝居然自行盛开，花瓣迎风而动，与旁侧古老的桂树上面的如龙桂花相呼应，引发龙吟如潮。

　　“吼！”

　　陡然间，龙吟啸天。

　　那满满的桂树如龙桂花都绽放出一缕光线，汇聚在古树之巅，化作一条龙影。

　　这龙影张牙舞爪的直冲九天之月，携带月辉洒落在九王子身上。

　　九王子好似身披月辉，苍龙环绕的君主，气势更胜三王子数分。

　　那些参加拜月夜会的子弟，本身都是九王子的支持者，见此情形，齐齐欢呼。

　　“九王子赢了。”

　　“一龙啸月，这是拜月异象中十年难得一见的奇景啊。”

　　“龙吟月辉异象在一龙小月异象面前，根本不值一提，三王子输的毫无脾气。”

　　他们纷纷向九王子道贺。

　　九王子赢得胜利，自然是开心无比，哈哈大笑，得意的很。

　　三王子却是脸色铁青，他有备而来，手中玉石是为这次准备的，哪里想到九王子手中居然有金灵桂花枝，让他功亏一篑。

　　“三王兄，承让了，这少年王可是归小弟了。”九王子大为得意。

　　“哼！”

　　三王子一甩袖子，带着阴阳双子，急速离去。

　　“三王兄别急着走呀，小弟可是此次拜月夜会的发起人，要亲自送你下山才行，否则不是有失礼节。”九王子终于狠狠的打了三王子脸一下，哪能让三王子这么容易离开，他带着兴奋的程不归和石醒龙追了上去，要继续羞辱他们。

　　六人就向山下行去。

　　其他的贵族子弟也不例外，纷纷起身。

　　唯有一个人对此恍若未闻，自始至终都是看着那明月，回忆着过去每一个中秋佳节的日子，思念着父母，一片赤诚之心的感念父母之恩。

　　他便是罗烈。

　　只身来到这炎黄大陆，让他很孤独，这种孤独是内心深处的，是远离家乡的孤独，没有人能够真正读得明白。

　　越是思念，心里越是愧疚。

　　罗烈端起酒杯，起身走到桂树下，遥望明月，高举酒杯，是遥祝另外一个世界的父母，身体康健，不要挂念他。

　　一仰脖，酒水入肚。

　　辛辣的酒，令他越发的孤独，喃喃自语的道：“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。”

　　轰！

　　一团刺眼的光芒骤然从罗烈的身上爆发出来。

　　这本是夜晚，明月当头，却仍旧不如白天的明亮，但，这一刻，罗烈身上爆发出来的光芒硬是将整座云月山都给照的亮如白昼，方圆千米内纤毫毕现。

　　罗烈就似那烈日，与空中明月相呼应。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　如果说之前两位王子引发的龙吟如潮的话，那么此刻的万年桂树的如龙桂花却好似真的化作了苍龙，齐齐发出震耳欲聋的长啸，震荡的四野八荒无尽的山石崩碎，动荡远处的金澜国王都，震动的天空云雾崩散。

　　紧跟着，所有的如龙桂花都爆射出一道光束，汇聚在高空，化作了九条龙影。

　　拜月异象之最顶级异象惊现。

　　九龙奔月。


第61章 连升两级

　　拜月异象种类繁多，唯有九龙奔月被一致共推为最顶级，此等异象也被金澜国意为盛世之象，上一次出现，却是金澜国史上最英明的第六代君主引发的，而这位君主也将金澜国从弱国发展到了中等王国的地步，脱离任人宰割的命运。

　　时隔三百多年，而今九龙奔月再现，更是引发轰动。

　　下山而去的三王子，九王子，程不归，石醒龙，阴阳双子，也不过才走了二十多步，还算是处于山巅的位置呢。

　　如此异象，顿时惊呆了他们，也令他们停下脚步，骇然看着那引发九龙奔月之人，那个被他们无视，直接要剥夺少年王身份的少年。

　　同样引发震荡的还有金澜国王都。

　　今晚拜月之夜，家家张灯结彩，热闹的很，夜晚也是罕见的沸腾。

　　当九龙奔月出现，足有千万人口的王都刹那间陷入一片寂静，紧跟着就是排山倒海般的欢呼，人们冲出家门，眺望那旷世奇景。

　　王宫盛宴更是就此暂停，君主，国师率众登高遥望。

　　九龙奔月，明月光华大盛。

　　月辉所过，路人皆受感染的眺望。

　　金澜国的人也因此看到了一幕他们终生难忘的画面。

　　夜幕，明月，九龙，如龙桂花，万年桂树旁，一人手持酒杯，独站山巅，风吹碎发飞舞，衣衫猎猎，那张俊秀的面庞在月辉下满是思念，一双眸子透着忧郁，这景美的让人心醉，也不知让多少闺中女子为之怦然心动。

　　连雪冰凝都看的痴醉了。

　　嗡！

　　九龙入月中，使得那明月好似化作传闻中无上圣器九龙盘，洒下一道足有一米粗细的月辉光柱，落在罗烈的身上，令其越发的耀眼。

　　万年桂树上所有的如龙桂花也纷纷的凋零，花瓣脱离，迎风而舞，直上九重天，于高空编织成一条独特的花龙。

　　花龙头顶明月，俯瞰着罗烈，发出一声声低沉的龙吟，蓦然张开口。

　　明月之内爆射光束入花龙之口，而那些如龙桂花的精华液纷纷的汇聚其中，彼此融合，形成一滴晶莹的液体。

　　叮咚！

　　泉水滴落般，从花龙口中吐出一滴液体，落在罗烈之手。

　　下一刻，花龙散开。

　　更美的景象出现了。

　　花雨缤纷，洒落在罗烈身上。

　　花瓣落下的瞬间，那上面携带着的丝丝缕缕对桂树的思念，仿佛与罗烈对父母的思念形成了一种独特的契合。

　　也是这种契合，竟然令罗烈隐隐感应到了桂树之魂。

　　他的精神仿佛走入桂树之魂，恰恰如此，一种天地尽在我心的感觉悠然而生。

　　天心！

　　武道境界，天心境是一个非常特殊的境界，此境界若无法悟得天心，将永远滞留在天心境，难以跨入命宫境。

　　这也是很多人止步武道得巨大天堑。

　　而罗烈却借助万年桂树之魂，有那么一刹那的感觉，他领悟到了天心。

　　这刹那天心带来的感觉极其的美妙，如天地尽在我心，日月为我而转，世间一切都要被我掌握一般。

　　透过这刹那天心，罗烈心中那所有的武道疑问都迎刃而解。

　　他那双眼睛向金澜国王都看去。

　　赫然发现王都内的一切都尽收眼底，甚至看到了金澜国君主脸上的汗毛。

　　他的心之所想，愿这天地永远芬芳。

　　心念所致，万年桂树之魂受到某种感染般，释放出某种奇妙的气息波动，下一刻，云月山万树褪去枯黄，覆盖一片碧绿，枯草重生，凋零奇花再次盛开，万物复苏，一派盎然生机。

　　那浓厚的生命气息也从四面八方齐聚罗烈之身。

　　好似要让他也如枯木迎春一样，结果便是他体内的气猛地澎湃起来。

　　砰！

　　砰！

　　几乎是一瞬息的功夫，罗烈居然连破两个境界。

　　炼体六级直接杀上炼体八级。

　　刹那天心也随之消散。

　　罗烈也有种精神退离万年桂树之感。

　　他感受着体内澎湃的气，心头一阵欢喜，这种突破，不仅仅是纯粹的境界，还是体质的提升，也在瞬息间完成的。

　　诸天龙象诀炼体八级特性：吐气若苍龙吟啸，身动如战象奔腾。

　　当然，最令人兴奋的还是刹那的天心，别看只是一瞬息的功夫，给予罗烈的帮助却是极其巨大的，首先实力的提升；其次便是他以后领悟天心，将不会像别人那般的艰难；最后则是各种武道疑问统统豁然开朗，对他来说，接下来的突破提升将会更加的容易。

　　“好美啊，不愧是拜月异象最顶级的九龙奔月异象。”

　　“有生之年能看到如此异象，死而无憾。”

　　“九龙奔月异象，诞生涅盘月滴！”

　　“罗烈手中的是旷世奇宝涅盘月滴。”

　　有人赞叹，有人却更实际，比如说两位王子。

　　他们的目光都落在罗烈手中的那一滴液体。

　　这液体便是名传万古的涅盘月滴。

　　九王子双目放出绿光，好似一头恶狼，“涅盘月滴，即便是无法修武的废物得到，也能够涅盘重生，获得非常的体质，成就无漏金身不再是妄言。”

　　“涅盘月滴，我要了。”三王子同样是目射精芒，死死的盯着。

　　不仅仅他们心动，连程不归，石醒龙，阴阳双子，连同诸多贵族子弟的眼睛都放光了。

　　涅盘月滴可以让一个武道没什么大作为的人，改造成拥有追求长生资格的无漏金身潜力的顶级天才。

　　试问谁不心动。

　　而这涅盘月滴就在罗烈手中。

　　两位王子彼此看了一眼，同时快步向前，再度返回万年桂树前。

　　金澜国最顶级四大少年高手跟随。

　　“罗烈，交出涅盘月滴，这是金澜国的，不是你一个小小的北水国之人能够拥有的。”三王子喝道。

　　九王子罕见的附和三王子，道：“没错，涅盘月滴源自我金澜国的神树万年桂树，这就是我们金澜国的，你没资格掌握，交出来，当然，为此，我可以放弃少年王身份，让你以金澜国少年王身份参加十国少年王大赛。”

　　面对两位王子气势汹汹的逼迫，罗烈很淡定的将那一滴晶莹剔透的涅盘月滴收入一个小瓷瓶，然后在他们注视之下放入自己的乾坤袋。


第62章 你们太弱了

　　金澜国最强少年高手，无外乎这么五个人。

　　九王子，程不归，石醒龙，阴阳双子之胡阳一，胡阴一。

　　至于三王子，年龄已然超过少年，属于青年，但其实力却也就是与九王子相当而已，是炼体八级，有此也可看出，金澜国诸多王子之中，的确是九王子天赋最高，最为突出的。

　　面对这么六大高手，罗烈的表现一如刚开始那般的平静。

　　收好涅盘月滴，淡定的看着他们。

　　“金澜国少年王，你们想要，就拿去，我真的没兴趣。”

　　“我感兴趣者，无非是一人打十国少年而已。”

　　“是否少年王，与我何干。”

　　“哦，最后告诉你们一声，你们方才所谓的竞逐谁来决定少年王身份，真的很无聊。”

　　罗烈还不忘端起酒杯，品了一口，啧啧赞叹道：“这酒不错。”

　　他抬腿便走。

　　自始至终，都未曾将这些人放在眼里。

　　还是那句话，就算是炼体六级的时候，罗烈都有把握越级打炼体七八级的十来个，这也不过六人而已，现在炼体八级，他的目标已然变成一个人打十国少年了。

　　三王子和九王子对视一眼，都迸发出浓烈的杀意。

　　居然敢说他们方才的引发拜月异象的举动是无聊，是笑话，这怎能不让他们愤慨，高高在上的王子，人人巴结的对象，怎能容忍有人当众这般羞辱。

　　九王子使了个眼色。

　　早已经看罗烈不顺眼的石醒龙立时跨步而出。

　　“罗烈，拜月夜会开始前，我跟你说的什么，你忘了吗，你这是非要我教训你才行呀。”石醒龙稍微活动下身体，全身都发出噼里啪啦的骨骼响动，眉心一点泛起光芒，他已然运转落阳蜕凡诀了。

　　罗烈居高临下的看着石醒龙，“你太弱了，所以我一直都提不起兴趣跟你动手。”

　　“什么？！”

　　石醒龙差点暴走，在他眼里根本没资格做自己对手的人居然是这个原因才没与他一战，怎不令他抓狂，“狂妄无知，看我教训你。”

　　他猛地一个向前，窜到罗烈的近前，抬手便是一记充斥着虎啸的重拳。

　　拳动如猛虎，相当的霸道。

　　罗烈都没动用炼体八级的力量，仅仅动用炼体六级气的量，甚至还不是全部，抬起手，似闹着玩般，轻轻的抓下。

　　砰！

　　他只手抓握石醒龙的拳头。

　　任凭那拳头之上蕴含着多么暴烈的力量，都悄然散去。

　　“你，你……”石醒龙满脸骇然。

　　“真的，对付你，我连炼体六级一半的力量都不需要发动，你太弱了。”罗烈随手一抖，这石醒龙好像是出膛的炮弹，直接飞出去一百多米，撞上万年桂树之上，昏死过去。

　　这一幕，终于刺激到在场的金澜国人。

　　最近两年，金澜国少年王始终都是石醒龙，程不归，阴阳双子四人竞逐的，他们彼此轮流做，可以说是一直都是四强，而石醒龙被如此随意的击溃，也终于让他们意识到，罗烈真的有资格来做金澜国少年王。

　　“休得猖狂，我来收拾你！”

　　程不归举起神师笔，口中念动着咒语，一瞬间咒语完成，神师笔倏然收拢三百多米范围内的日月精华汇聚于笔尖，随手一挥。

　　刹那间，天空浮现三四十支利箭。

　　利箭呼啸，破碎虚空，袭杀罗烈而去。

　　这是神师术法，千箭咒，只是程不归只能发挥出百分之三四的威力而已。

　　“你同样弱的不堪一击。”

　　罗烈的气有一小部分流入左手。

　　圣祖左手！

　　抬起左手对着虚空一抓，那些对别人来说如同真实钢铁箭矢的利箭，在他的圣祖左手面前，完全就是废纸一样，一把就给抓碎了。

　　罗烈顺势向前一步，左手一巴掌扇下去。

　　再看这程不归直接被他一巴掌打飞神师笔，人也被震倒退十多步，没站稳，一屁股坐在地上，翻滚下去。

　　阴阳双子见状，两人同时出击。

　　他们本就擅长联手，且一个武者，一个神师，加上那双胞胎特有的一点心灵感应，配合的天衣无缝。

　　罗烈只是微微一笑，身形一晃，海啸龙吟声中，乘风破浪龙行术发动，瞬息便到阴阳双子面前。

　　这对双胞胎才刚刚起手式，尚未发动攻击，罗烈的拳头就到了。

　　太快，以至于都不需要刻意施展什么武技，纯粹就是两记拳头轰出，这阴阳双子就被打的左右飞出去。

　　自此，金澜国最强四大少年高手统统被罗烈打败。

　　以炼体六级的力量击溃的，轻松自如的都没热完身呢。

　　“好强呀，怪不得人家来直接就是我们金澜国少年王呢，根本没发力么。”

　　“连传说中的天地大势水势都没用。”

　　“还用的着那个么，他连攻击性的武技都没用过呢，随手而为，咱们四大少年高手就这么败了，差距太大。”

　　“北水弱国终于要再度崛起了么。”

　　金澜国这些人是直接被罗烈三拳两脚给打服气了。

　　三王子和九王子的脸色异常难堪。

　　就在方才，他们还藐视无视罗烈，说什么自己决定真正的金澜国少年王，现在可好，罗烈就这么打脸了，打的他们老脸生疼生疼的。

　　“好！”

　　九王子大声道：“我现在承认，你有资格以少年王身份代表我金澜国参战十国少年王大赛了，但为了让你知道，我金澜国是强过你北水国的，你在金澜国也绝非最强少年，本王子要亲自出手。”

　　罗烈背负双手，俯瞰着他，悠然一笑，“九王子，炼体八级，你才是金澜国第一少年高手，你倒是让我有点兴趣。”

　　“你知道的不少嘛。”九王子傲然道，“本王子不屑于欺负境界低的，但是为了本国尊严，本王子也唯有出手了。”

　　罗烈伸出手指放在唇边，“不要说废话了，动手吧。”

　　“找打！”

　　九王子大怒，居然敢嫌弃他废话，一个纵跃冲天而起，对着罗烈便是一记霸烈无比的拳击。

　　此为金澜国王室特有的非常强横的武技，沙场军斗拳！

　　表面不讲九王子当回事儿的罗烈，内心却很谨慎的，毕竟是高出他两个小境界呢。

　　可这一出手，罗烈顿时露出无趣之色。

　　就这攻击力量，他还是没动用霸王拳，使用的也只是炼体六级巅峰的气。

　　一拳打出。

　　轰！

　　九王子怎么过来的，就怎么回去的，还比原来更快。

　　罗烈伸出手指轻轻晃了下，“你也不行。”

　　拭去嘴角的血丝，九王子冷哼道：“我的确是严重低估了你，现在我就要全力以赴了。”他双手在胸前分开，体内的气激荡的四周落叶杂草飞舞，头顶上方便浮现出一尊将军模样儿的虚幻身影。

　　三王子见状，惊骇道：“镇国武技，破碎金澜术！”


第63章 横勇无敌

　　武技镇国，意味着是这个国家首屈一指的最强武技。

　　破碎金澜术便是金澜国的镇国武技，乃是金澜国开国君主所创，拥有非凡的威能，就其威力而言，可能媲美无漏金身创造的武技，端的是神妙无比。

　　据传闻，曾经就有无漏金身境的大能，借阅过破碎金澜术，可见此武技的厉害。

　　而这武技唯有王室成员方能修炼。

　　但，真正修成的却寥寥无几。

　　三王子是才堪堪掌握基础，根本发挥不出威力的。

　　那些支持九王子之人，终于来了精神。

　　“我就说九王子绝对不会输得。”

　　“九王子可是我们金澜国少年第一人，岂能输给北水国少年第一人。”

　　“我们金澜国远远强过北水国的，各方面都要强的多。”

　　“镇国武技，秒败罗烈！”

　　他们狂啸连连，为九王子加油助威。

　　九王子也是来了劲儿头，本来就已经达到专精级的破碎金澜术，更是全力催动到极限。

　　他头顶上方浮现出来的那尊将军身影越发的凝实。

　　“合！”

　　九王子双手张扬指天。

　　那尊将军身影倏然融入他的身体。

　　嗡！

　　光华闪烁中，九王子周身仿佛被一层甲胄覆盖，他也如同久经沙场的将军，那种惨烈的气势非常的慑人。

　　这便是破碎金澜术的神妙所在。

　　一旦施展，便如同将曾经金澜国开国君主在同等境界的时候给召唤出来，加持己身，从而令自己的战力等同于曾经开国君主同境界时期。

　　“败在我们金澜国镇国武技之下，你罗烈也值得荣幸了。”

　　九王子狂笑声中，猛地冲杀出去。

　　仍然是沙场军斗拳。

　　同样的武技，不同的情况施展出来却是决然不同的。

　　有着久经沙场的大将军施展，那种威势远胜之前数倍，光是那种横勇无敌的气势，就震慑的四周的金澜国子弟纷纷的倒退。

　　行进中，山地颤动，留下一个个的脚印，四周的杂草枯枝横飞，衬托的九王子更加的霸道无敌。

　　罗烈嘴角溢出一丝笑意。

　　诚然，破碎金澜术很厉害的。

　　但，九王子才修炼到专精级，距离意境级还差得远呢。

　　他的霸王拳却是意境级的，并且是以炼体八级的体质发动出来，即便是用的炼体六级的气，却显得更加的霸道。

　　如同一尊霸王临世，气荡八方，威压乾坤。

　　罗烈很简单的弓步出拳。

　　轰！

　　两人这一碰撞，便是气浪狂卷四方。

　　罗烈身形微晃。

　　九王子则被震的倒退一步。

　　“好一个破碎金澜术，居然能挡我炼体六级的霸王拳，再来！”

　　罗烈的话就好像一记响亮的耳光抽的九王子等金澜国子弟老脸通红，他们自认为无敌必胜的，居然连罗烈的天地大势都没逼迫出来，便被击败了，而且人家还很吃惊你能挡住，有比这个更恶心人么。

　　跟身进步的罗烈再度一拳。

　　受到第一拳震荡，更是心神受到打击的九王子顿时被打的暴退七八步。

　　罗烈第三拳紧跟着冲上。

　　砰！

　　九王子气势再次减弱，哪里还有沙场横勇无敌的样子，半点威势都施展不出来，直接被罗烈这一拳给打飞了，身上隐现的将军身影也随之崩碎。

　　击退九王子，罗烈大踏步向前走去。

　　前方唯一堵路的三王子干脆老脸通红的一闪身，吓得没敢应战。

　　在金澜国子弟震惊于罗烈强大的时候，罗烈说出的话更令他们再也生不出挑战之心。

　　罗烈那清幽的声音在山巅响起，“我是炼体八级！”

　　嗡！

　　九王子，三王子等诸多金澜国子弟的脑袋有种瞬间膨胀到面盆大小的感觉。

　　居然是炼体八级！

　　偏偏用炼体六级的力量横扫了金澜国少年子弟，碾碎了他们中等王国的骄傲和尊严。

　　“北水国罗烈，我等不想以大欺小，但你必须留下涅盘月滴。”

　　更为响亮的声音从山腰间传来。

　　却是有两名青年正急速赶过来。

　　他们都有二十多岁，是金澜国青年高手，之所以前来，自然是被九龙奔月异象形成的涅盘月滴吸引来的。

　　涅盘月滴的吸引力太大，任何人都会心动的。

　　这两大青年高手也不例外。

　　他们第一时间便向这里赶来，终于还是赶上了。

　　“居然是他们。”

　　“这下终于可以为我们金澜国人出口恶气了。”

　　“他们可是我们金澜国青年高手中的天才。”

　　“没错，少年一辈不行，青年一代绝对可以，虽然以大欺小，但涅盘月滴毕竟是我们金澜国的，绝不能让罗烈拿走。”

　　“哈哈，罗烈，你倒霉了，程不归等四大少年高手放在金澜国青年高手中勉强进前三十；九王子虽强能进前二十吧，可这两位却是青年前十的强者，他们，他们……”

　　惊喜的叫声此起彼伏。

　　只是这叫声刚刚响起一半就戛然而止。

　　因为罗烈竟然主动发起了攻击，而且动用了乘风破浪龙行术。

　　海啸龙吟声中，四周气浪翻滚，如同海浪击天，而脚踏其上的罗烈宛如一条蛮龙乘风破浪，直冲向两大青年高手。

　　“不自量力！”

　　这两大青年高手刀剑并举。

　　一时间刀光剑影漫天飞舞，向罗烈席卷而去。

　　他们不单单要抢夺涅盘月滴，更要重创罗烈，挽回金澜国武者的尊严。

　　“炼体七级力量！”

　　罗烈朗声喝破自己施展的力量。

　　他真的好似凶狂的霸王，狠狠的撞入那刀光剑影之中，双拳左右轰下。

　　啪嚓！

　　啪嚓！

　　锋利无比的刀剑完全无力抗衡罗烈的双拳，被打的粉碎。

　　砰！

　　砰！

　　拳头势如破竹的轰在这两大青年高手的前胸，沉闷的响声中，这两人被打的直接飞向左右，空中喷洒下的鲜血好似在告诉金澜国人，罗烈招惹不起。

　　一击让金澜国人的叫嚣停止。

　　平静的云月山下，传来一声低沉的似牛叫，又像龙吼的声音。

　　有人淡然的道：“打败我，你才能保住涅盘月滴。”

　　嗒嗒嗒……

　　牛蹄踏山石的响声。

　　黑暗中，一团烈焰突然爆发，一人骑乘着燃烧火焰的赤炎龙牛，手持银色龙枪的青年男子走了出来。

　　被罗烈压制的金澜国人又一次沸腾了。

　　“夏侯绝，金澜国青年第一人的最强有力竞争者之一！”

　　“若罗烈能打败夏侯绝，直接横扫金澜国年轻一代了。”

　　“不可能的，夏侯绝可是有赤炎龙牛的龙兽骑士，战力无双呀！”


第64章 身动若战象奔腾

　　赤炎龙牛，冲击力变态，号称火能摧毁千米，冲力可撞断山峦，端的是凶猛的妖兽。

　　夏侯绝更是金澜国有名的青年子弟，战力惊人，一条银枪同辈之中，从无一招之敌，所过之处，绝对是横推的。

　　他同样对涅盘月滴心动。

　　罗烈看了眼夏侯绝，目光就落在赤炎龙牛身上。

　　这赤炎龙牛有五米多高，周身火焰跳动，牛蹄踏地，轻松就可踏碎山石。

　　“诸天龙象诀的炼体八级，号称吐气若苍龙吟啸，身动如战象奔腾。”

　　“我倒要看我这战象奔腾之力能否抗衡这赤炎龙牛。”

　　故而罗烈的目标是赤炎龙牛。

　　至于夏侯绝。

　　哦，对了，夏侯绝是谁？

　　“炼体八级力量！”

　　罗烈直冲而下。

　　他四周再次的掀起海啸龙吟，气浪翻滚。

　　那气势凶狂之下，排山倒海般向赤炎龙牛冲撞过去。

　　“狂妄！”

　　“面对龙兽骑士，还敢正面挑衅。”

　　夏侯绝面带冷笑，一催胯下赤炎龙牛。

　　龙牛咆哮，四蹄放开，如同一座火焰山凶狠的向罗烈冲撞过去。

　　那长达七米的银枪也率先超出五米高的赤炎龙牛，恶狠狠地向罗烈刺杀过去。

　　夏侯绝出手，向来是一枪解决战斗。

　　这一枪可不仅仅是他自身力量的展现，更是结合了赤炎龙牛带来的庞大冲击力，绝对可怕。

　　“吼！”

　　狂奔而至的罗烈陡然对着夏侯绝一声怒吼。

　　声若苍龙吟啸！

　　一声吼，如同一条蛰伏千年的苍龙一朝悟道，冲天而起，要龙啸苍穹。

　　那无形的声波带着霸道的气势，狠狠的撞过去。

　　砰！

　　仅仅是这一声吼，就将那银枪给震的弹开了。

　　罗烈则凶蛮的撞向赤炎龙牛。

　　这一幕，引发一片尖叫。

　　“他疯了，用身体和赤炎龙牛撞击。”

　　“赤炎龙牛可是能够撞碎小山的。”

　　被一声吼就震开银枪的夏侯绝气的抓狂，更是凶狠的一拍赤炎龙牛，让这妖兽爆发出最凶狂的力量，最暴躁的撞击。

　　吼！

　　赤炎龙牛狂嘶中腾空跃起，用那龙角恶狠狠地撞击。

　　冲击而至的罗烈也一声长啸，迎着撞击。

　　身动若战象奔腾！

　　这是诸天龙象诀的特性。

　　战象，号称战争巨兽，乃是同境界中连龙都要忌惮的存在，更何况是这区区有着龙之血脉的龙牛呢。

　　轰！

　　两者撞击。

　　一米七多的罗烈硬撼五米高的赤炎龙牛。

　　那一瞬间仿佛时空凝固，深深的烙印在人们的脑海中。

　　砰！

　　紧跟着，罗烈引动四周气浪翻滚的霸气落地。

　　赤炎龙牛惨烈哀嚎着空中翻滚出去，将夏侯绝都给抛飞了。

　　“到底谁是妖兽？”

　　“罗烈就是人形暴龙啊！”

　　人们瞠目结舌中，罗烈一个飞纵，劈手抓住要落下的赤炎龙牛的尾巴，顺势一甩。

　　砰！

　　赤炎龙牛旋转着飞出去，直接将要落地的夏侯绝给砸的没影了。

　　罗烈环顾四周，气势熏天，发丝狂舞。

　　“谁不服？”

　　“谁来战！”

　　四周鸦雀无声。

　　那些陆续赶来的金澜国青年高手也都吓得噤若寒蝉。

　　无人应战。

　　哪怕是号称要与夏侯绝竞逐最强青年的那些高手，也没一个敢应战的，他们即便有些把握击败夏侯绝，也要付出代价的。

　　这罗烈可好，根本就是人形暴龙，横推过去，完败夏侯绝呀。

　　无人敢阻的罗烈带着雪冰凝登上追月马车，有苏秋声驾驶马车，缓缓离去。

　　云月山始终都是一片寂静。

　　直至追月马车远去，这才沸腾起来。

　　所有人都被罗烈的表现给震撼到了，因为大家都知道，罗烈仍旧没有发挥最强实力呢，至少天地大势这种数倍战力增加的手段都没用呢。

　　涅盘月滴的消息也如长翅膀般迅速的飞向四面八方。

　　时刻关注罗烈的北水国玄龙王崇侯虎也在第一时间接到了消息。

　　自从最喜爱的儿子崇战元被罗烈所杀，崇侯虎就发誓必杀罗烈报仇，奈何刘子昂亲自放言，十国少年王大赛之前不得针对罗烈行动，他也只能忍着。

　　本来他已经隐忍的，看到罗烈居然引发九龙奔月异象，得到涅盘月滴，沉稳如他摔碎了书房内所有能摔的东西。

　　最后冷静下来的崇侯虎召唤进来了十三个身穿黑色甲胄，脸上都带着黑色面罩的男子。

　　“主人！”

　　十三名黑甲男子单腿跪地。

　　崇侯虎声音再度恢复平静，没有波动，“本王给你们十三黑鹰卫一个不死不休的任务，今日起，赶往金澜国，盯着罗烈，他参加完十国少年王大赛，就给本王将罗烈的人头取来。”

　　“遵命！”

　　十三名黑甲男子应声而去，若一只只黑色的飞鹰，眨眼间便消失在玄龙王府。

　　崇侯虎透过窗户，眺望向金澜国方向，阴冷的道：“罗烈，我要用你的人头祭奠我儿在天之灵！”

　　同样得到消息的还有玄冥国烈家。

　　烈红云得知消息之后，气的吐了一口血。

　　“罗烈！”

　　“我儿赤行因你而死，我岂能让你步步登高。”

　　“我烈红云发誓，这一生都以杀你为终极目标。”

　　烈红云大声狂嘶。

　　一声叹息传来。

　　烈家家主略显无奈的声音响起，“红云，带着七刀侍去吧，记住，必须十国少年王大赛之后才能动手。”

　　烈红云大喜，拜谢家主之后，立刻召唤烈家最为著名的七刀侍出发，赶往金澜国。

　　当晚回归国师府之后，罗烈直接对外宣布，闭关三日，无论何人求见，概不相见。

　　人们第一时间便认定罗烈要自己服用涅盘月滴。

　　于是金澜国内颇有点波澜诡谲。

　　甚至三王子带着老辈高手，不顾一切直奔国师府。

　　他们被国师沙千里阻拦。

　　“还请国师放行，本王子得到涅盘月滴，必然能够成为下任君主，绝不会亏待国师的。”三王子直接许诺。

　　沙千里淡淡的道：“王子殿下，一切想法都要有命来实现才行。”

　　三王子脸色骤变，沉声道：“国师威胁本王子。”

　　“不。”沙千里平静的道，“王子殿下可曾想过，逍遥阁总部刘长老曾经亲自为罗烈出气，连交情最好的长老弟子都惩戒一番，就差直接为其改变北水国格局，而罗烈武道潜力恐怖，更是炼体境界领悟天地大势，这等样人，对于一个没有弟子的老辈高手而言，你觉得罗烈意味着什么。”

　　三王子心头微震，“国师的意思是，罗烈可能是刘长老的弟子？”

　　沙千里道：“我没说，只是说一个可能，至少从未听说过逍遥银龙令能够吸引总部长老的。”

　　三王子眼神飘忽，躬身一礼，“本王子明白了，告辞。”

　　他这一走，那因涅盘月滴波澜诡橘的金澜国一下子安静了。

　　只是人们都在惋惜，涅盘月滴终归便宜了罗烈。

　　实际情况则是……罗烈看着涅盘月滴，撇撇嘴，道：“就这玩意也值得兴师动众？仅仅是帮助成为无漏金身境界的潜力罢了。”

　　他随手将盛放涅盘月滴的小瓷瓶给扔一旁了。

　　能修炼诸天龙象诀，这就是圣人之姿，涅盘月滴对他也的确是屁用没有，不过，想到用这个气的那些骄狂的三王子，九王子郁闷，也算马马虎虎有点用处吧。


第65章 拍卖涅盘月滴

　　涅盘月滴对炼体境界才有作用，踏入阴阳境的，一概无用，这也是涅盘月滴虽然能引发轰动，却不至于那么震动的原因。

　　苏秋声没法用，他已经是命宫境。

　　雪冰凝是神师，更加不适合。

　　所以这让无数炼体境抓狂的宝物就那么很没地位的被罗烈扔一边去了。

　　他选择闭关三天，非是要用来服用涅盘月滴，而是要适应自己目前的状态。

　　一口气连升两级，别的功法倒也罢了，诸天龙象诀对于身体带来的变化比较大，还是需要时间一点点适应的。

　　譬如他与赤炎龙牛对撞，便有点不适，似乎身体赶不上意识。

　　就用这三天时间来好好修炼适应。

　　三天后，罗烈出关。

　　完全适应了，他才算是真正的炼体八级境界。

　　此境界也很是让雪冰凝惊叹一阵子，她可是知道这是诸天龙象诀呀，罗烈才修炼多久呀，尚不足半年呢，却达到如斯境界，传出去，都可能惊动圣人的，那些个号称远离红尘追求长生的无漏金身境，道宗境们，可都是曾经在诸天龙象诀面前大败而归的。

　　出关后，令罗烈比较不爽的是，三王子，九王子等金澜国有身份的，还在炼体境的居然仍旧不死心。

　　他们本以为罗烈闭关服用的，结果未曾发现任何使用涅盘月滴的迹象，便都心动再次前来。

　　罗烈不愿意被打扰。

　　他想在接下来的日子里，安心修炼，静候十国少年王大赛的到来，所以略作思索，便有了决定，独自一人，拿着涅盘月滴来到了梵天商会在金澜国王都的分部。

　　梵天商会是与逍遥阁平起平坐的大势力。

　　八百王国中也都有梵天商会的分部。

　　罗烈之所以选择梵天商会，而不是逍遥阁，缘由是梵天商会是以拍卖会为主的，而逍遥阁则是交易坊为主的。

　　要用涅盘月滴获取更有用更大的收获，当然是拍卖最适合。

　　故而他直奔这梵天商会金澜分部。

　　让罗烈多少有些意外的是，接待他的居然不是分部的负责人，而是梵天商会总部五长老百里伤。

　　百里伤是与刘子昂齐名的。

　　“不用奇怪，本长老就是冲着你的涅盘月滴来的。”百里伤是个很威严的老者，就这么随便一坐，就很有气势。

　　“百里长老也想要？”罗烈颇感意外。

　　百里伤淡然道，“涅盘月滴，必成无漏金身，谁会不想要。”

　　罗烈道：“你就不怕来晚了，被我自己服用？”

　　“我相信，你是明白人。”百里伤说的罗烈很茫然。

　　他挠挠头，“抱歉，我还真不明白，百里长老能否说清楚。”

　　百里伤道：“本长老可不好骗，你会不知道，你就算是服用，别人想要得到，也会直接炼杀了你，所以你很精明的没用。”

　　罗烈眉梢挑了两挑，他还真没往这方面来想。

　　现在回味一下，若是自己心动服用，还真有这种可能。

　　别看百里伤之流高高在上，说到底也只是破碎境，尚未达到无漏金身境，当然希望自己的后代中能够有人服用，他日成就无漏金身境，具备追求长生的资格。

　　这种目的足可以让很多人凶残的炼杀他。

　　罗烈不禁后背直冒冷汗，他发现对于这个世界的弱肉强食认识，还远远不够。

　　深吸一口气，平静下心境，罗烈道：“我来是要拍卖涅盘月滴的。”

　　“开价吧。”百里伤道，“这涅盘月滴我要了，随便你要价，记住了，不要太过分，本长老可不是冤大头，任人宰的。”

　　罗烈差点破口大骂，你丫的这叫任意开价呀。

　　“我只拍卖。”罗烈淡淡的道。

　　“我说我要了。”百里伤冷漠的道。

　　一股危险感迅速的弥漫在房间内。

　　罗烈有种感觉，百里伤已经打算强买强卖了，也是，如非他对涅盘月滴格外感兴趣，可能来到金澜国么。

　　“咳！”

　　轻咳声响起。

　　房门被推开。

　　不等百里伤发怒，喝斥手下不要打扰，却发现进来的人居然是逍遥阁总部七长老刘子昂。

　　“我来的还算及时吧。”刘子昂看到罗烈手中还拿着涅盘月滴，脸上就露出了笑容，“这涅盘月滴，我也想要。”

　　百里伤冷笑道：“刘子昂，我们总该有个先来后到吧。”

　　刘子昂道：“我可是听罗烈说，他是要拍卖的。”

　　“是吗。”百里伤冷冷的看向罗烈，威胁的意思很明显。

　　本来就恼怒百里伤要强摆强卖的罗烈哪里受得了这人威胁自己，他压着怒火，淡定的道：“我发现这涅盘月滴就是个祸事，我想毁了它。”

　　刘子昂和百里伤同时一怔，他们可没想到罗烈居然如此刚烈。

　　敢凭借身份背景实力压迫他，那就毁掉，谁也别想得到。

　　这反而让两人直皱眉头。

　　百里伤哈哈一笑，道：“好一个刚烈的少年郎，本长老见过少年英豪无数，似你罗烈这般的也很少，这样，既然你要拍卖，那本长老接收你的拍品。”

　　罗烈二话没说，直接递过去。

　　他到不信百里伤会私吞，不说百里伤自己的身份地位，梵天商会的声誉，旁边还有个刘子昂看着呢。

　　“我们梵天商会正好有一场大的拍卖会，这涅盘月滴倒是可以作为压轴拍品了，嗯，这样一来，拍卖会影响力，品质必然更上一层楼，引发大的轰动，于我梵天商会倒是有很多好处。”百里伤笑道，“这样吧，本长老决定，这金澜分部内所有对外出售的物品，你都可以半价购买。”

　　“多谢百里长老了。”

　　罗烈有便宜怎会不占，半价啊，那就去看看有什么让他心动的东西。

　　他也不想待在百里伤和刘子昂这两尊大能身边，免得他们斗法，自己被殃及池鱼。

　　向两人告辞，罗烈就离开了房间。

　　刘子昂和百里伤会如何，他就没兴趣了。

　　来到外面，迎面就碰上了国师沙千里，三王子等金澜国之众，罗烈直截了当的告诉他们，涅盘月滴已经有百里伤接收，正式拍卖，想要就去准备竞价吧。

　　这一幕落在百里伤和刘子昂眼里，两人却是心情各异。

　　刘子昂笑道：“我说的没错吧，这小子一定会马上宣传出去，连让你借机私吞，再强行让他接受你条件的可能都没有，别看他为人刚烈，心思却灵敏的很呢。”

　　“如果不是你这老鬼插手，我早已得手。”百里伤冷哼道。

　　刘子昂大笑道：“能让你不爽，我开心的很。”

　　两人各自代表逍遥阁和梵天商会，也是斗了很多年。

　　他们如何，罗烈不知道，此刻的他已然登上梵天商会金澜分部的二楼。

　　相对于逍遥阁是交易坊形式，梵天商会还是拍卖会为主，类似交易坊的形式只是很小规模的。

　　即便如此，他们拿出来的东西也都是精品，至少在罗烈眼中，是很不错的。

　　尤其是他刚来就被一样东西给吸引的驻足。


第66章 重新认识

　　引起罗烈兴趣的是竖立在墙角处的五块石壁中的一块。

　　五块石壁各雕刻着一种武技。

　　而吸引罗烈的是其中一块石壁上雕刻着的大轮明王印。

　　大轮明王印乃是当今号称圣人之下第一人的孔雀道宗孔宣在破碎境时期开创的武技，也号称破碎境武技中能名列前十的，要知道，这一境界的武技，最强大的一般都是圣人在破碎境时期开创出来的，由此可见孔宣这位道宗的非凡。

　　当今孔雀道宗孔宣最厉害的武技，世人皆知，那就是无物不刷的五色神光术。

　　这是连圣人都要竖起大拇指的绝世武技。

　　罗烈修炼诸天龙象诀，却没有能与之匹配的武技。

　　霸王拳虽然不错，却也一样是远无法将诸天龙象诀的全部攻击力发挥出来，顶多也就是六七成而已，那还是因为此武技的意境很契合的缘故。

　　他掌握的斗龙尊王拳勉强能发挥出些诸天龙象诀的真正攻击力，却是“裤裆有龙”所具备的。

　　他并不想让人知晓他领悟两种天地大势，那可是会引发圣人震动的，被当成小白鼠研究，就真是生不如死了。

　　那么寻找一种更强的武技，就是势在必行的。

　　大轮明王印堪称破碎境开创武技的前十，是完全能匹配的。

　　罗烈自然会心动。

　　他站在石壁前观摩。

　　梵天商会既然敢摆放出来，自然是不认为有人能够仅仅通过一会儿观摩就能领悟的，只要有人被吸引，自然会拿出大把的金币购买，回家参悟的。

　　这是他们做买卖的惯例。

　　反正卖出去，他们还有一样的石壁，都是根据第一块石壁拓印下来的。

　　罗烈这一看，便很轻易地深入进去。

　　他的悟性之变态，是他自己都深有体会的。

　　这次也不例外，领悟的很快，很深。

　　只是让他有点意外的是，本以为很快便会悟透的，可悟着悟着，竟然有种缺憾感，仿佛这大轮明王印并不完整，有缺陷。

　　他闭上眼睛，用心去想。

　　往日，他只要这般做，很轻松就能搞定任何一种武技的。

　　可如今却不知怎的，脑海中居然仅仅浮现出一个并不怎么有意境的手掌，连人身体的其他部位协调施展大乱明王印的痕迹都没有。

　　这就意味着，他参悟大轮明王印，失败了！

　　“居然会发生这等事情。”

　　“是我的问题，还是这石壁记载的大轮明王印有缺陷。”

　　罗烈转而看向其他的武技。

　　另外四块石壁上的武技也很强，却令他提不起兴趣。

　　这就好像金澜国的镇国武技破碎金澜术，很强，但罗烈却没兴趣去偷学，总不至于要掌握后，把战力降低到金澜国开国君主那种层次吧。

　　“兄台可有收获。”

　　清脆悦耳的声音在耳畔响起。

　　罗烈浑然一震，霍然转过身看向旁侧之人。

　　金冠束发，白面嫩肤，唇红齿白，一笑还有两点芝麻粒儿大小的酒窝。

　　这非是旁人，赫然是女扮男装的北水国君主柳红颜。

　　“你？”罗烈怎都没想到柳红颜会出现在这里。

　　要知道他和雪冰凝离开之后，虽然为柳红颜创造了巨大的机会，可崇侯虎苦心经营那么久，岂会轻易认输，而且崇侯虎那人，谨慎的可怕，他的底牌是什么，谁又能猜得出来。

　　这本应该是两人斗的最惨烈的时候，柳红颜居然出现在这里，着实让罗烈太意外。

　　“不认识了。”柳红颜笑道，“那重新认识一下，我叫柳红颜，一个愿意在成功路上留下一份纯真，渴望这份纯真让我保留本性，不至于被王权所迷失的人。”

　　罗烈看着柳红颜的笑颜，说实话他真的很有点意外。

　　这个自幼就为王权而生的女人，居然真的听进去了他当初说的话。

　　此刻的柳红颜，那深邃的眸子中有的是清澈。

　　“我叫罗烈，一个四处飘荡的游子。”罗烈也正式自我介绍，他没有透露更多，却说出了内心最真实的写照，漂泊的游子，他的家不在这个世界。

　　两人四目相望，都笑了。

　　笑的很开心，是那种纯粹的朋友，没有杂质掺入的。

　　柳红颜道：“姐姐今天高兴，请客，赏不赏光。”

　　“那可要去最好的酒楼，吃最贵的菜，喝最好的酒。”罗烈笑道。

　　“只要你不要另找美妞相陪，就行。”柳红颜道。

　　罗烈笑道：“我身边不是有最美的美妞么。”

　　柳红颜俏脸儿飞上一抹红晕，却很是受用。

　　两人离开梵天商会金澜分部，去了金澜王都最好的酒楼。

　　豪气的柳红颜出手大方，直接包下整个酒楼最顶层。

　　待酒菜流水般送上来，将侍者打发走。

　　这一层，就剩下他们两人。

　　如此折腾下来，足足耗费大半个小时，罗烈终于忍不住问道：“你这时候出来，就不怕崇侯虎借机生事吗。”

　　柳红颜闻言，手一抖，低着头好半天，她才缓缓抬起头，神色看上去挺平静，却被罗烈看出她内心的剧烈波澜，好一会儿，柳红颜才说道：“你终究还是关心我的。”

　　罗烈一时间张口结舌。

　　他能明白柳红颜的心情，可是崇尚自由的他，真的不愿意在那王权争斗的漩涡，去时时刻刻的尔虞我诈，所以他选择离开。

　　并且带走了柳红颜唯一的知己雪冰凝。

　　说起来，在柳红颜的角度，他何尝不残忍呢。

　　柳红颜却话锋一转，跟罗烈喝酒。

　　酒兴正浓之际，柳红颜道：“还记得你跟我讲过的梁祝吗，你还没讲完么，今天就给我讲完呗。”

　　“行啊。”

　　罗烈怎会忘记，那可能是他跟柳红颜说话最多的一次，也是真正放下身份纠结，畅所欲言的一次，其他时间，柳红颜不是被王国大事缠身，就是要和崇侯虎明争暗斗，却从未再有过详谈。

　　他娓娓道来，将梁祝这段凄美的爱情后半段讲了出来。

　　当说到最后，梁山伯与祝英台双双化蝶而去，柳红颜站起身，走到窗口，背对罗烈，看向外面，不知不觉，已经是暮色降临，尘嚣远去。


第67章 柳红颜的安排

　　看着窗外的金澜王都夜景，柳红颜就这么看着。

　　酒楼顶层一时间寂静无声。

　　好久，柳红颜才转过身，面带微笑，轻声道：“梁祝居然是个悲中喜的结局，比彻底的悲剧要好得多，我很喜欢。”

　　罗烈早已目生虚电，眼力何等毒辣，一眼便看到柳红颜那平静的面容下，似乎眼圈微微有点点红。

　　有点不适应罗烈那刺眼的目光，柳红颜道：“看在你给姐姐讲了这么好的一个故事的份上，姐姐给你一个奖励。”

　　她取出一本略显泛黄的书籍，抛给罗烈。

　　接过书籍，罗烈只是看了一眼，就吃了一惊。

　　“翻天指！”

　　柳红颜笑道：“比你看上的大轮明王印要好吧。”

　　“哪来的？你怎么会有翻天指。”罗烈问道。

　　“保密。”柳红颜巧笑倩兮，很迷人。

　　罗烈低头再看这翻天指，心头仍旧难以平静，太震撼了。

　　翻天指，当今圣人之下最强之一的广成子道宗开创的最强武技。

　　就算是号称圣人之下第一人的孔雀道宗孔宣，恐怕除却那无敌的五色神光术之外，别的武技也难以超过这翻天指吧。

　　“我相信你一定能修成的，对吧。”柳红颜笑道。

　　“我试试看。”

　　罗烈经历之前大轮明王印的失败，可不敢轻易打包票了。

　　要知道翻天指可比大轮明王印强横太多。

　　他这一看，便轻易地渗透进去了，完全沉浸在翻天指奥妙之中。

　　相对于所谓霸王拳，斗龙尊王拳而言，这翻天指所蕴含的武道之妙，可远远胜过的，且威能更是变态的很，绝非轻易便可完全参悟的。

　　正领悟中，罗烈突有所感，抬起头，发现柳红颜已然不见踪迹。

　　他起身走到窗口。

　　外面已然是月上中天，金澜王都在那月辉下一片安静。

　　却没了柳红颜的踪影。

　　返回酒桌前，他发现一封信。

　　是柳红颜所留。

　　信上有着罗烈亲启的字样。

　　“面对面说不更好，竟然用信。”

　　罗烈抽出信，这一看，他的神色就变得古怪起来。

　　信的内容并不多，可是说的话，却令罗烈有种不对劲儿的感觉。

　　柳红颜在信中说，关于罗烈那个“裤裆有龙”的身份，她会将所有可能知道的人关于这方面的记忆都给抹掉的，包括雪冰凝和已经有所怀疑的龙族三公主龙嫣然。

　　唯一保留记忆的就是柳红颜，但她也说了，在必要的时候，她也会将自己记忆中关于这方面的记忆也给抹掉的。

　　最后还有一句话，是提醒罗烈，哪怕是死，也不要暴露你就是“裤裆有龙”。

　　“这是什么意思？”

　　“为何要如此保密‘裤裆有龙’这个身份。”

　　“仅仅是因为我领悟到了两种天地大势么。”

　　“不至于吧，还有，红颜为何敢说连龙嫣然这方面的怀疑记忆都给抹除掉，以龙嫣然的身份，她如何能做到？若是两者关系真的好，为何龙嫣然不帮她，以龙嫣然的能力，一句话就可能让红颜彻底除掉北水国内的反对势力的。”

　　“还有怎么连她都有到了必要时候，会抹掉这段记忆。”

　　“什么是必要的时候。”

　　罗烈隐隐察觉到，柳红颜身上似乎背负着什么。

　　他心中一动，当即离开酒楼，飞快的返回国师府。

　　见到雪冰凝，却被告知柳红颜刚刚离去。

　　当罗烈询问雪冰凝关于他在龙灵幻界的事情时候，雪冰凝居然已经不记得，显然柳红颜说服了雪冰凝，甘愿抹去罗烈另外一个“裤裆有龙”身份的记忆。

　　恰恰因此，关于原因，柳红颜很可能告诉她了，却也因此而抹掉了。

　　他跃上国师府最高的那株参天大树，来到最顶端，四下观望，也没发现她。

　　平稳下心情，罗烈又回到房中，取出高级通灵玉璧。

　　进入龙灵幻界。

　　他直接就寻找这繁华之地的龙族成员询问龙嫣然，想要通过龙嫣然来探知点秘密。

　　结果被告知，龙嫣然已经对外宣布，不悟得天地大势，没有把握击败“裤裆有龙”，绝不出关，而龙嫣然贵为龙族的三公主，她闭关之地，连龙族四大战将都没资格前去的。

　　直接让罗烈失去了找龙嫣然的可能。

　　但反过来看，却让罗烈越发的吃惊。

　　若是龙嫣然闭关，柳红颜怎么能抹除她关于对“裤裆有龙”身份的怀疑？

　　这事儿越来越让罗烈觉得匪夷所思，似乎柳红颜与龙族之间有着什么秘密，而这个秘密让柳红颜背负了什么。

　　他们之间的关系？

　　罗烈思来想去，唯有一种可能。

　　那就是他穿越来的时候，那个小王爷罗烈假装游猎，实则掩护柳红颜去见什么人。

　　他曾经问过雪冰凝，雪冰凝说具体情况她也不知道，她也没有陪同柳红颜到最后，是柳红颜自己去秘密行动的。

　　而那时候，柳红颜已经意识到崇侯虎要谋反，彻底无力反抗，不得已动用了历代北水国君主留下的一个大秘密，具体是什么，唯有君主知晓。

　　如今看来，罗烈很怀疑，当时柳红颜极可能是与龙族扯上了关系。

　　但从当初柳红颜的举动看，仿佛并没有借助龙族的力量。

　　“乱了，乱了。”

　　罗烈越想越觉得纠结，半点也无法捕捉到柳红颜与龙族到底是怎么回事。

　　他甩甩头，不再去想。

　　他相信，有朝一日，一定会搞清楚的。

　　本欲离开龙灵幻界的罗烈，却发现，在这繁华之地，居然有一栋奢华的楼阁名字叫做游子阁。

　　看到游子这两个字，一种熟悉的感觉爬上心头。

　　记得，他与柳红颜再相见的时候，自我介绍是，一个漂泊的游子。

　　罗烈来到游子阁前。

　　游子阁门缓缓开启，里面走出两名美丽的女子，赫然是四海之中的玉蚌族人。

　　玉蚌族盛产美女，可以说无聊的风月之人搞出美女榜的时候，从来都是玉蚌族人上榜人数要占一半的。

　　这两名玉蚌族女子也是非常的靓丽。

　　“离梦，醉柳，见过主人。”

　　主人？

　　罗烈道：“这是？”

　　“游子阁是主人的，我们是服侍主人的侍女。”离梦答道。

　　罗烈明白了，这是柳红颜安排的，不用问，这两个玉蚌族的美人儿也铁定记忆被抹去了，不知道是谁安排的，只知道她们的主人就是他这个“裤裆有龙”。

　　离梦，离是南离王的离么，而在别人眼里，而今的南离王不就是罗烈么。

　　醉柳，柳就是柳红颜吧。


第68章 不仅仅是侍女

　　在两个美人儿侍女引领下，罗烈走入游子阁。

　　游子阁位于这龙灵幻界最繁华的地带，就位置而言，连逍遥阁，梵天商会等在龙灵幻界的店铺，都没这个位置好。

　　位于游子阁两侧的，那都是两大帝国的皇室成员所拥有的，甚或者大族所拥有。

　　游子阁很大，有两个地方最为特殊。

　　一个是藏书房，里面全都是书籍，涉猎到各种武道，炎黄大陆传说秘闻，以及各种宝物知识。

　　一个是武道房，是用来修炼武道的。

　　这两个地方之所以特殊，是因为用的居然是龙石建造的。

　　龙石的特点就是大能也无法利用他们的通天力量窥视到里面的情况，可以让罗烈在里面任意的修炼，不用担心因此而暴露什么。

　　两个美人儿侍女离梦和醉柳则是常年待在这里，并不会返回现实中，有任何需要，都可以找她们的。

　　转了一圈，打发走她们。

　　罗烈进入武道房。

　　他算是发现了，柳红颜在用一切手段，彻底掩盖“裤裆有龙”这个身份，并且尽可能做到，不会让罗烈暴露。

　　至于原因，不知道。

　　罗烈也没再想着去追问，他知道，该知道的时候，柳红颜一定会告诉他的，至少这么做，也是为他好，首先一个人领悟两种天地大势，就足够引来圣人的。

　　不再去多想的他，便取出翻天指，继续领悟。

　　这一番参悟，足足花费两天时间，罗烈才完全的吃透，他有把握将翻天指修炼到意境级。

　　但，他仅仅是领悟，却没修炼。

　　原因就是，领悟之后，罗烈才发现，要修炼翻天指，需要身体素质和气达到非常高度才行。

　　因为翻天指这等超高层次的武技，不单单是气的运用，还需要身体协调，爆发力等等的搭配才行。

　　奈何，罗烈的身体素质是完全达到要求的，可是气却太少。

　　按照他的判断，恐怕至少也要天心境才可能修炼翻天指，而要施展的话，恐怕天心境顶多能施展出半招，完全发挥出来，有可能需要到命宫境才行。

　　所以，对他而言，这翻天指，现在根本没用的。

　　罗烈便进入藏书房，准备继续恶补知识。

　　藏书房很大，藏书也多不胜数。

　　他从第一排第一本开始翻阅。

　　结果这第一本就让罗烈忍不住笑了，“最了解我的还是红颜姐啊。”

　　这本书居然是介绍龙灵幻界的。

　　罗烈对于龙灵幻界已经不能说无知，也在逐步的认识，但远没有达到完全了解的地步。

　　此书则详详细细的将龙灵幻界内的一切都给介绍到了，不管是龙灵幻界独有的规则，还是这看似繁华之地，还有隐藏着的许多隐秘，都有涉猎。

　　至于基本的，譬如神师不治榜，武者挑战榜等等都有的。

　　神师不治榜是说，连最强的神师都无力治疗的疑难杂症，或者特殊伤病。

　　武者挑战榜则是关于龙斗场挑战的，这上面倒是有罗烈那个“裤裆有龙”的身份，位置不算高，但胜率是百分百，是被特别颜色标注的，也有点扎眼。

　　其他的还有种种东西，罗烈也算是大开眼界。

　　看完这介绍龙灵幻界的书籍，继续看。

　　一本本的看下去，罗烈的知识面逐步的被打开，他甚至怀疑，有些书籍可能是龙族的，因为介绍龙族的东西太详细了，连某种独特的龙有怎样的特点，什么弱点，都详细记载。

　　这一看，倒是不知时间的流逝。

　　直至敲门声响起。

　　醉柳的声音在外面响起，“主人。”

　　“什么事。”罗烈看着书，随口询问。

　　“梵天商会的拍卖到了尾声，压轴拍品涅盘月滴竞逐到了最后，有两位大能出价相当，根据规则，他们要对决一掌，定归属。”醉柳声音很悦耳好听。

　　罗烈之前就告诉过她们，若是自己在游子阁的时候，如有非常之人在龙斗场决斗的话，要通知他的。

　　能看到大能之战，对于任何一个武者来说都是有莫大的吸引力。

　　而引发对决的居然是涅盘月滴，倒是让罗烈颇感意外。

　　他没想到，那梵天商会的百里伤居然选择在这里进行拍卖，不过，想想也能理解，自己想要吞下的想法落空了，那就要发挥涅盘月滴最大的价值，自然是在这炎黄大陆大能聚集最多的地方进行拍卖最好了。

　　罗烈走出藏书房。

　　外面醉柳和离梦已经取来一块玉璧。

　　这玉璧之上有着一颗龙珠，而龙珠与龙斗场有着奇妙联系，将龙斗场内的战斗给映照在玉璧之上，如此就可以看到大能之战。

　　由于两个都是大能，他们倒是能够掩藏自己的名字，不像罗烈只要来到龙灵幻界，头顶上就出现“裤裆有龙”四个字，想让人不知道他来了都不行。

　　离梦道：“主人，方才我去打探了下，得知这两人的来历。”她用手一指位于左侧之人，“这位是孔雀道宗孔宣家族的大能。”又指向另一人，“此人是乌云仙道宗开创的乌云道场中人，也是一位非凡的大能。”

　　见这两女举止谈吐，都不一般，且见识似是不凡，罗烈便问道：“你二人觉得，他们谁能获胜。”

　　“如此二人实力相当的话，孔家大能会稍胜一线。”离梦答道。

　　“为何。”罗烈道。

　　离梦道：“圣人之下，道宗有数十位之多，最强者非孔雀道宗孔宣莫属，而能挑战这位道宗者，有两位道宗，分别是多宝道宗与乌云仙道宗，他们三人也是公认的要比其他道宗略强的。”

　　醉柳接话道：“传闻多宝道宗行踪不定，极少有关于其传说的战绩，而乌云仙道宗则善战，好战，多与其他道宗有过争斗，胜多负少，唯有与孔宣道宗共有十余战，全部落败，故有孔宣道宗克制乌云仙道宗一说，两者子弟也曾争斗，同样是孔宣道宗家族胜多负少，后有说法，孔宣道宗开创之武技专克乌云仙道宗的武技，这才有乌云克星是孔家的说法。”

　　罗烈不由得对两女高看一眼。

　　她们看来是柳红颜精心挑选的，绝对不单单是侍女作用。

　　此时，龙斗场真龙场内，已然降下光束落在两位大能身上，直接将他们都压制在破碎境巅峰，这是龙斗场规矩，无漏金身境以上的大能强者，必须压制在破碎境进行战斗，防止力量太强，对龙斗场甚至龙灵幻界造成破坏。

　　这两人也不知说了些什么，便各自出手。

　　那孔家大能一出手，罗烈的眼睛就亮了。

　　孔家大能用的居然是大轮明王印。


第69章 终有底牌必杀技

　　但凡罗烈想要拥有的武技，唯一一个无法领悟的，就是大轮明王印。

　　这也让他很不甘。

　　怎么的就无法领悟呢，连斗龙尊王拳直接看别人施展，就可以掌握，凭啥大轮明王印不行。

　　诚然大轮明王印远胜过斗龙尊王拳，但那也是破碎境开创的武技。

　　是以罗烈格外的关注，倒要看看，自己能否领悟这大轮明王印。

　　这时候，离梦介绍道：“主人，这孔家大能使用的是他们孔家道宗老祖孔宣在破碎境时候开创的最强武技大轮明王印，而乌云道场的这位大能应用的乃是乌云仙道宗当年在破碎境界时候开创的武技，唤作乌云破浪术，两种武技各有特色。”

　　“大轮明王印更霸道，号称一掌一天地。”

　　“乌云破浪术更玄妙，讲究以妙破万法。”

　　嗯？

　　罗烈不禁再次对离梦刮目相看。

　　居然连两种武技的特点都能给点破，这份见识可是相当不一般呀。

　　他也顾不得多想，眼睛始终盯着孔家大能。

　　此番甚至连乌云破浪术都不理会了。

　　就是要看看大轮明王印凭什么让自己领悟不了。

　　只见这孔家大能抬手之间，手掌泛起明亮的光晕，似是一掌能够破开天地间最坚固的防御。

　　刷！

　　孔家大能一掌拍出。

　　在这出手的瞬间，他仿佛化身为天地间最大的一尊巨人，能顶天立地，能掌控万物，能威压十方，那种感觉，那种韵味看的罗烈深深地沉迷其中。

　　“韵味。”

　　“武韵即意境，是了，我明白了。”

　　“难怪我在梵天商会金澜分部，无法领悟，感情是少了最根本的韵意，那只是纯粹的招式。”

　　“破碎境这种大高手开创武技，怎会只重视招式呢，更重视的是韵意，是武韵，是意境，是感觉，反而是我空自领悟别人武技，甚至融合过意境，却忘记了这最基础的。”

　　“哈哈哈，如此我倒是可以修成大轮明王印了。”

　　罗烈已然把握到大轮明王印的关键。

　　当他再次看向大能之战的时候，已看不到人，入眼是一种旷世奇景。

　　只见一只手，从天外飞来般，凌日月，压山河，携带风雷阵阵，那一手印下去，便是让这世界乾坤颠倒，真的有天崩地裂之相。

　　对面则是一只庞大的金鳌乘风破浪，其浪冲天将天空都给洗的干干净净，那凶残的金鳌借着这涛涛之水浪似是聚集无尽水之力，撕破天穹，要改天换地。

　　两种盖世武技在两大恐怖强者施展来，端的是霸绝天下。

　　轰！

　　手印震金鳌。

　　水浪冲日月。

　　那恐怖的力量这一撞击，便是世界幻灭之相。

　　轰然间，光华散去，一切异象消散。

　　两位大能同时后退半步，外人却是无法看破谁胜谁负的，好像是平手，可此二人的表情却反映出他们的确有强有弱。

　　一招定归属，谁强，谁得涅盘月滴。

　　那大笑之人自然是胜者，正如离梦和醉柳两女判断的那样。

　　孔家大能获胜。

　　罗烈回味这孔家大能施展大轮明王印的过程，感觉更加的美妙，他脑海中浮现出来的赫然是大轮明王印的一切奥义，完美的展现。

　　他立马进入武道房，修炼大轮明王印。

　　之前是无法悟透彻，而今一旦完全领悟，修炼起来也就容易多了，为何武技修炼会有高低之分，关键就是领悟的深度够不够。

　　又一次如往常修炼武技一样，罗烈这一修炼，便快的惊人。

　　虽然比别的武技修炼相对而言要慢一些，可随着实力的增长，悟性越发惊人，就算是这足可以列为必杀技的大轮明王印，也没花费他太久时间，便轻松达到意境级。

　　如此，罗烈本尊算是拥有底牌必杀技了。

　　他的战力无疑会因这大轮明王印而得到全面的提升。

　　要知道，霸王拳根本发挥不出诸天龙象诀功法带来的可怕攻击力，大轮明王印却是可以的，能够让人真正见识到罗烈攻击力的可怕。

　　此次龙灵幻界之行，也算是有大收获。

　　罗烈也没有久待，修至意境级大轮明王印之后，便退出了。

　　游子阁就有离梦和醉柳看守。

　　重回国师府。

　　收起高级通灵玉璧，走出房间。

　　雪冰凝正在外面为他护法，见他出关，便告诉他，梵天商会金澜分部派人来告知，涅盘月滴已经拍卖出去，请罗烈前去收取所得。

　　此刻距离那两位大能为涅盘月滴一招对决定归属，才过去不过半小时而已。

　　罗烈退出龙灵幻界，也是冲着那拍卖所得来的。

　　涉及到两位强大道宗势力的大能竞拍，他们出价，绝对不简单的，也让罗烈很是期待，至少可以肯定，能够采取一招定归属，他们出价早已超出金币的范畴，应该是更实用的。

　　当下，罗烈就和雪冰凝离开国师府，直奔梵天商会金澜分部。

　　两地相距并不算远，相隔一条街道。

　　等他们来到的时候，赫然发现，这梵天商会金澜分部很热闹呀。

　　梵天商会总部五长老百里伤在此。

　　逍遥阁总部七长老刘子昂在此。

　　金澜国国师沙千里，金澜国三王子，九王子，以及诸多金澜国贵族，但凡有身份地位的居然都在这里，还有部分罗烈不认识的周边王国有身份之人，甚至类似秦至，姚峰那等不属于任何势力王国的强大高手。

　　这阵容，比当初罗烈在炼妖狱可要大的多得多。

　　好在罗烈天生就是个不怕事儿的主儿，完全没有被这种阵势吓到。

　　反而是雪冰凝多少有点不自在，微微向罗烈靠拢了些。

　　罗烈扫了一眼众人，发现他们有人还刚刚收起通灵玉璧，便知道，都透过通灵玉璧进入龙灵幻界，可能参加了拍卖会吧。

　　像老一辈的神态自若，看不出什么，再看三王子，九王子等，罗烈分明从他们的脸上，眼中看到两种意思，非常的清楚。

　　那就是嫉妒和幸灾乐祸。

　　嫉妒，可以理解，涅盘月滴可能拍的物品非常的不一般，让人羡慕的都嫉妒死了。

　　幸灾乐祸是怎么回事？


第70章 孔雀明王令

　　气氛很诡异，如此多的人来盯着拍卖所得，也是很少见的。

　　看到罗烈到来，百里伤并没有马上开口，他就这么盯着罗烈，无形的压力就从他的身上涌动出来，加上这场面形成的氛围，若是心理素质不够好，很容易就被压垮的，至少连不是被针对的三王子，九王子等年轻一代都很不适。

　　罗烈淡然的站在中间，平静的道：“我是来拿属于我的东西，不是来被审判的。”

　　他很讨厌这种情况。

　　倒不是承受不住，而是让人觉得他似是罪犯一样，事实上恰恰相反，他是来取自己东西的，他是委托梵天商会拍卖东西的，按理说他是顾客，他应该最被尊重才是，现在怎么看着反过来了。

　　百里伤眉梢挑了挑，眼中闪过一抹冷厉。

　　上次，他想要威胁罗烈主动让出涅盘月滴，结果罗烈很不给面子，他就对罗烈没什么好感，此番自己借机给他下马威，想让他心理上有些慌乱，哪知道，罗烈还是不为所动。

　　“你的涅盘月滴已经拍出去了，想来你已然知晓别人用什么拍下的吧。”百里伤道。

　　“不知道。”罗烈淡淡的道，“我一直在闭关，未曾参加拍卖会，我怎会知晓。”

　　这个答案让在场所有人大感意外。

　　涅盘月滴拍卖呀，多少人心动，必然是非常高价的，居然不去参加，他们觉得罗烈这心可真够大的。

　　殊不知，在罗烈眼里，涅盘月滴根本就没当回事儿。

　　“拍下涅盘月滴的是孔雀道宗孔宣家族的一位身份非凡的大高手。”百里伤缓缓地道，“他出价是……孔雀明王令一块。”

　　早有心理准备，知道必然不一般的罗烈也被这个价格给吓了一跳。

　　孔雀明王令啊！

　　这不是孔家别的什么大高手自己的令牌，也不是孔家家主的令牌，乃是孔家老祖，当今圣人之下第一人的孔雀道宗孔宣独有的令牌。

　　除去圣人之外，就算是一般的道宗，怕是都会心动的吧。

　　“真的？”罗烈道。

　　“本长老还能欺骗你不成，在场诸位谁人不知此事。”百里伤冷哼道。

　　罗烈道：“这倒是奇怪了，孔家居然为了一滴涅盘月滴付出如此大的代价。”

　　百里伤哼了一声，一脸都是你很无知的样子。

　　倒是逍遥阁七长老刘子昂道：“孔家诞生了一位旷世奇才，悟性之强比那位传说中的‘裤裆有龙’也是不差的，偏武道潜力却比普通人还要差的多，孔宣道宗亲言，此子若能拥有非凡的武道潜力，必然是人族的一代人杰，故亲自为其起名孔人杰，这样一位奇才，孔家自然舍得为其付出。”

　　罗烈恍然大悟，感情还有这么一回事。

　　涅盘月滴改造潜力，可在未来达到无漏金身境，而这个境界具备了追求长生的资格，更注重的却是悟性，无疑这位孔人杰的未来，不可限量呀。

　　“这么说来，我这人运气还是很不错的嘛，竟然拥有了一块孔雀明王令。”罗烈再也掩饰不住内心的狂喜，脸上都露出喜色。

　　周遭的人，无论是谁，哪怕是百里伤和刘子昂都是一脸的羡慕嫉妒。

　　要说孔雀明王令，最让人津津乐道的是，曾经有一个大势力，乃是一位恐怖的道宗开创的，这样的大势力自然是行事蛮横霸道，毁灭了一个王国的王室，让那个王国改朝换代了，本来这样的事情，对别人来说，是不可思议的，对于道宗坐镇的大势力而言，根本不值一提。

　　哪知道，那位王室也有先王遗留的保命秘密，就是一块孔雀明王令，其王室最后一位后人，临死前，对着孔雀明王令发出誓言，要为王室复仇。

　　于是，人们以为孔雀道宗孔宣要失信了，毕竟对方也是道宗，而且也有一些道宗好友，哪知道孔宣不但出手了，而且提前通知那位道宗，他要在十天之后出手，让其尽量在这十天内寻找朋友相助。

　　那位道宗找来六位道宗好友相助，其中就有大名鼎鼎的赤精子道宗，玄都大法师道宗等人。

　　但结果是，孔宣道宗一人横扫六大道宗，毫发无伤的斩杀那位道宗，重创其他六位道宗，只手覆灭那位道宗开辟的大势力。

　　此一战，才正式有人称呼孔宣道宗乃是圣人之下第一人。

　　后来陆续的有道宗挑战，孔宣道宗无一败，才被认可圣人之下第一人之称。

　　所以，这孔雀明王令价值之大，无法想象啊。

　　羡慕嫉妒，乃至于达到恨的地步，也就正常了。

　　“请百里长老将我的孔雀明王令拿出来吧。”罗烈伸出手，主动索要了。

　　百里伤没有动，道：“你觉得你能保住孔雀明王令么。”

　　罗烈道：“这是我的事。”

　　百里伤仿佛没听到罗烈说话般，自顾自地说道：“孔宣的孔家有一条非常明确的规定，那就是，年轻人同辈之争，被人打死，老辈不得出手，唯有同辈人方能去报仇，以此激励年轻一代不要有老辈的依靠，此事人人皆知，而且孔家也有年轻一代被人打死的事情，从无老辈人出手，哪怕是年轻一代无力报仇，也任由凶手逍遥于世。”

　　“所以，孔雀明王令无老辈敢争夺，却不意味着年轻人不可争抢，炎黄大陆，天才辈出，你若持有孔雀明王令，就意味着成为无数人攻击的目标，你会死的。”

　　“本长老念你将涅盘月滴交给我们梵天商会来拍卖，对我们如此信任，决定用梵天令交换孔雀明王令，这是帮你不必成为别人追杀对象，还可拥有梵天令，以后是我们梵天商会的贵客，无论购买，还是拍卖等都会有很大优惠的。”

　　没等他说完，三王子，九王子等对罗烈有恨意的人已经发出幸灾乐祸的笑声。

　　是个人都能听出来，这是无耻到家的明抢啊，抢你的宝贝，还让你感谢他们，不服？没听到吗，人家都说了你若拿了，会有人追杀你抢夺的，这是威胁呢。

　　这次连刘子昂等都看向罗烈。

　　看罗烈是忍辱负重的用孔雀明王令交换价值远远不等的梵天令，还是敢反抗。

　　只是反抗？那可是有性命之忧的。

　　他会怎么做？


第71章 疯了

　　众目睽睽之下的罗烈，仍旧平静的可怕。

　　那份沉稳，连百里伤和刘子昂都暗自称赞，换做是他们，都不见得能这般。

　　特别是刘子昂，他其实想为罗烈出头，当然不是为了罗烈，而是想要得到孔雀明王令，但他更清楚，这是不行的，孔雀明王令完全值得梵天商会不顾一切和逍遥阁开战，也要保住的，故而他也只能是一个看客。

　　好一会儿，罗烈开口了，“百里长老，我没听清楚，麻烦你再说一遍。”

　　现场立时就是一阵骚动。

　　没听清？怎么可能。

　　百里伤目射冷芒，气势一下子就出来了，直接压迫向罗烈，霸气十足的道：“本长老为了你的安全着想，用梵天令交换你的孔雀明王令，你也无需太过感谢。”

　　这话说的即便是憎恨罗烈的三王子等人都觉得无耻。

　　根本就是明抢，还要人家道谢。

　　太恶心了。

　　可没办法，人家势大呀。

　　所以都看向罗烈，看他如何反应。

　　就见罗烈还是那么平静的样子，甚至还露出笑容，“那烦请百里长老跟我说说，梵天令和孔雀明王令价值对等么。”

　　给百里伤一个胆子也不敢说价值对等，若那么说，就是羞辱孔雀道宗孔宣了，谁敢那么做。

　　“我们这是在帮你，救你，你的命也需要加进去，是梵天令加你的命。”百里伤直接就是挑明威胁了。

　　罗烈缓缓向前走了两步，看着百里伤，在所有人都竖起耳朵倾听的时候，他一字一字的道：“去……你……妈……了……个……逼……的！”

　　刷！

　　现场一片死寂。

　　饶是百里伤，刘子昂身份尊贵，容不得别人辱骂，也被罗烈这句辱骂给惊的愣住了。

　　任谁都没想到罗烈居然如此反应。

　　他们更多的以为罗烈会忍辱负重的交易，没办法，对方太强了，活着才行呀。

　　也有部分人会觉得罗烈要拒绝，但绝对没想到会这样。

　　甚至刘子昂还想着，再让百里伤给罗烈施施压，这样他再出面，收徒也好，怎样都好，至少要占个理字，也好让逍遥阁可以不顾一切的出手争夺。

　　哪知道罗烈居然如此的刚烈。

　　“你骂我？”百里伤如同一头恶狼般盯着罗烈。

　　罗烈与他对视，毫不示弱的回击，“骂你怎样，我的孔雀明王令，你凭什么抢夺，还无耻的用一块垃圾的梵天令交换，居然还让我谢你，你卑劣恶心到这等地步，跟你说话，我都要吐了，骂你，都是给你脸。”

　　“你找死！”百里伤杀意冲霄。

　　罗烈撇嘴道：“老东西，把我的孔雀明王令交出来！”

　　骂人，还索要东西。

　　百里伤要暴走了，他恨不得将罗烈给撕碎了，两眼圆睁，狰狞的盯着罗烈。

　　“交出来！”

　　罗烈不示弱的伸出手。

　　百里伤杀意更重。

　　罗烈还是伸出手，喝道：“交出来！”

　　这般姿态，让很多人都惊讶于罗烈的强势。

　　倒是那些反应快的人马上就知道了罗烈为何敢这般对待百里伤，是因为涅盘月滴是在龙灵幻界进行拍卖的，而龙灵幻界的规矩，拍品所得必须交给拍卖之人，至于之后怎样，那是你的事情，可如果直接私吞，那就是挑衅龙灵幻界了。

　　其实这规则根本就是龙族自己搞出来的，盖因当初龙灵幻界就是龙族自己一族之地，他们为了让族内竞争更公平，更激烈搞出来的一系列规则，当然也是彰显出龙族的尊严和骄傲的，也正是如此，龙族在各族之中，就其信誉而言，首屈一指，连圣人都赞叹过。

　　罗烈刚在龙灵幻界熟悉了规则，他不利用才怪。

　　“本长老最后问你一句……”百里伤声音森寒。

　　“交出来！”

　　罗烈直接打断他。

　　百里伤几欲抓狂，他伸手从乾坤袋内拿出孔雀明王令，往桌子上狠狠的一拍，“本长老就不信，你能走出去。”

　　“你威胁我？”罗烈道。

　　“威胁？你配么，你是个什么东西，别人不清楚，本长老清楚地很，无非就是借着刘子昂的名头，让人误以为你是他的弟子而已。”百里伤轻蔑的道，“本长老就把话放在这里，你跪下，把孔雀明王令给本长老呈上来，否则，你必死！”

　　最后的伪装不要了，光明正大的威胁，还要羞辱。

　　罗烈人很随和，但是骨子里却是非常刚烈的，吃软不吃硬，你越是强硬，只会让他的臭脾气上来，哪怕是撞上南墙，撞破头，他也要撞。

　　这种性格，关键时刻从来都能顶住。

　　于是众目睽睽之下，罗烈伸手拿起孔雀明王令，高高举起，目视百里伤，缓缓的道：“我以孔雀明王令宣誓，若我之死与梵天商会有关，请孔宣道宗为我报仇，灭掉梵天商会！”

　　嗡！

　　孔雀明王令正面的那一只高傲的五色孔雀骤然亮起，一股浩瀚古老的气息陡然从上面涌动出来，瞬间令方圆千百里内的一切生灵都生出匍匐膜拜的冲动。

　　五彩光芒闪过，孔雀明王令倏然消失。

　　随后一个充满威严的声音响起。

　　“道宗已知晓，令牌收回。”

　　现场仍旧一片死寂。

　　确切的说，整个金澜王都都安静的声息皆无。

　　那可能是孔宣道宗身边亲近之人的声音，而此人却也不简单，怕怎都是无漏金身境以上的境界吧，开口之间，透发出来的威压，也足可让金澜王都内外都承受着巨大的心灵压迫。

　　足足半分钟，没有一个人说话，也没有一个敢大声喘气的。

　　“疯了，罗烈你疯了！”

　　终于，刘子昂率先被罗烈的举动刺激的满脸通红的大叫。

　　刹那间，所有人都沸腾了。

　　“真的疯了，罗烈彻底疯了。”

　　“他居然直接用了孔雀明王令。”

　　“那可是孔雀明王令呀，就这么浪费了，他怎么舍得，太可惜，太可惜！”

　　“就为了一口气，得罪死梵天商会，浪费孔雀明王令，不懂得忍辱负重，值得么？太不值了！”

　　四周人都被刺激的疯狂了。

　　真正平静的只有罗烈，面对别人的疯狂，他仍旧是平静的道，“值得！”

　　刷！

　　沸腾的人们一下子又安静了，保持着各种方才激动的姿势，看着罗烈。

　　就听罗烈说道：“我罗烈这一生，只有站着死，绝无跪着生！”


第72章 谁拿谁立威

　　只有站着死，绝无跪着生！

　　不霸气，却非常的刚烈，这就是罗烈。

　　也许你会觉得他很愚蠢，不懂得忍辱负重，却不知道，罗烈看的更清楚，试问梵天商会明知道你罗烈能够引发九龙奔月这等顶级异象，更是在炼体境界领悟天地大势的天才，若还懂得忍辱负重，他们会允许让你活着么？

　　除非梵天商会等人都是傻瓜。

　　显然，一个能够发展到当世大势力的梵天商会就没有人是傻子，他们一定会杀掉罗烈永绝后患的。

　　“太刚烈了，并不好。”刘子昂叹息道，他是挺认可罗烈，甚至动过念头想要收他为徒，只是在炼妖狱有种被罗烈耍了的感觉，想要出出气，让他在金澜国碰碰头，然后再收徒，哪知道，事情竟然发展到这一步，让他又是后悔当初没收徒，又是敬佩罗烈的刚烈。

　　也许会让人觉得愚蠢，但不得不说，同样会赢得尊重。

　　罗烈淡淡的道：“人活着总要争一口气的。”

　　刘子昂深深地看了罗烈一眼，摇摇头，没再说什么。

　　至此，那百里伤这才从罗烈使用孔雀明王令的震惊，愤怒，羞恼中清醒过来。

　　没办法，孔雀明王令可是梵天商会都要为之疯狂的东西，他已经打包票一定要搞到手，哪知道不但没搞到，居然还可能惹来天大祸事。

　　若罗烈之死与梵天商会有关，孔宣道宗就将亲手灭绝梵天商会呀。

　　在天下第一道宗孔宣面前，梵天商会跟只蝼蚁一样，抬手就可以捏死。

　　这让他听到得第一时间，就有全身血液冲上头部，脑袋要爆炸的感觉，直接懵了。

　　梵天商会等于头顶上悬了一把利剑，随时可能落下。

　　本以为是随意揉捏的小人物，不曾想居然割伤了，而且割的很重，痛的他都要哭了。

　　“你想站着死？你想争一口气？”百里伤都有点神经质地吼道，“小杂种，你给本长老记住，本长老告诉你，一定要你跪着死，让你死的时候都是被凌辱而死，绝不会让你完整的死。”

　　罗烈风轻云淡的道：“就你，配么。”

　　百里伤气的血灌瞳仁，嘶吼道：“小杂种，你就是依靠孔雀明王令而已，没有的话，我一只手就捏死你。”

　　罗烈冷冷的道：“老杂种，你也就是靠着自己年龄大而已，若是同龄，我放个屁都能崩死你。”

　　“我要你死。”百里伤狞声道。

　　“你有那个胆子吗。”罗烈讥讽道。

　　百里伤恨得咬碎钢牙。

　　这时，人影闪烁。

　　从外面走来十三名身穿黑色甲胄，头戴黑色面罩，将全身都隐藏在黑暗中的武者。

　　他们一出现，为首之人便向前给百里伤行礼，道：“百里长老，您身份尊贵，对付区区罗烈，何必让您亲自出手，我等愿代替您出手。”

　　快气疯的百里伤深吸口气，冷静冷静，他倒是有点庆幸这所谓的十三黑鹰卫出面了，至少给他台阶下，否则光是被罗烈反讽，就让他气死了。

　　“你们是什么人。”百里伤道。

　　“我等是北水国玄龙王崇侯虎座下十三黑鹰卫。”为首之人道。

　　百里伤哦了一声，他也听说过崇侯虎和罗烈的仇怨。

　　脚步声再次响起，又有人走了进来。

　　此次进来的正是被罗烈杀了儿子罗赤行的玄冥国烈家烈红云，跟随在她身后的当然是烈家最有名的七刀侍。

　　“你们十三黑鹰卫就不用动手了，罗烈杀我儿子，我要亲手宰了他。”烈红云寒声道。

　　他们这两方人一出面，也提醒了其他人。

　　本身梵天商会是不适合出手的，他们忌惮罗烈使用的孔雀明王令。

　　若是非梵天商会的人出手干掉罗烈的话，不是可以获得梵天商会的友谊么，至少他们该感谢吧。

　　对于在场的人来说，梵天商会可是高高在上的，若能让他们感谢，自然是好处多多的。

　　于是，金澜国三王子也跳了出来。

　　“罗烈，你抢我金澜国的涅盘月滴，本王子要为王国铲除你这贼子。”三王子大叫道。

　　九王子反应慢点，却也不甘示弱的跳出来，要为被罗烈击败的而杀他。

　　一时间，见过罗烈的，之前从未见过的，都跑出来，声讨罗烈。

　　不知道的还以为罗烈惹了众怒呢。

　　其实他们却是一己之私，展现的是卑劣的人性。

　　在这一刻，雪冰凝什么都没说，只是向前半步，与罗烈并肩而战，伸手主动握住了罗烈的手，表明自己的态度，不需要用言语，是行动。

　　当然，也有人非常恶心这些人行为的。

　　譬如刘子昂。

　　他之前就看好罗烈，奈何局势发展，让他与罗烈失去了一厢情愿的师徒缘分，但罗烈的刚烈，却也赢得了他的尊敬。

　　“哼！”

　　刘子昂冷哼道：“本长老亲自安排罗烈代表金澜国参加十国少年王大赛，看来有人看不惯本长老，想要打本长老的脸呀。”

　　原本叫嚣的众人，顿时蔫了。

　　他们就是认为罗烈得罪死梵天商会，刘子昂也要顾及百里伤面子，不会出头的，这才敢趁机巴结百里伤的，哪里想到刘子昂还是出头了。

　　无论是十三黑鹰卫，还是带领七刀侍的烈红云，都尴尬后退。

　　更让他们感到里外不是人的是，百里伤冷冷的道：“罗烈必须死，但不是借助他人之手，我梵天商会要立威，拿罗烈的人头来立威，所以接下来，十国少年王大赛之前，任何人都不能杀他，杀了他，就是挑衅我梵天商会。”

　　“我们要在十国少年王大赛上斩杀罗烈，而且是不违背少年王大赛规则，不上我梵天商会的人，不违反孔雀明王令要求，还要光明正大的诛杀你，以此向世人宣布，我梵天商会不是什么人都可以挑衅的！”

　　不得不说百里伤经验老到，很精明的抓住了重点。

　　如果借助烈红云，十三黑鹰卫等之手杀死罗烈，或许很容易，但人家会怎么看他们？

　　想要无耻卑劣的掠夺孔雀明王令不成，反而还被威胁不敢出手，只会让梵天商会声誉受到更加沉重的打击，尤其是处理不当的他，会遭到其他长老针对的。

　　而他现在的做法却是挽救梵天商会的声誉，一切按规矩来，还能搞定，这才能彰显实力。

　　罗烈一听要在十国少年王大赛上做文章，那他倒是很期待了。

　　炼体八级，天地大势之水势，诸天龙象诀，底牌必杀技大轮明王印在手的他，早就想一个人打十国少年了。

　　面对百里伤的立威说，罗烈冷笑道：“谁拿谁立威，还不一定呢。”


第73章 一份朋友情，几多仇

　　面对罗烈自始至终都没将自己放在眼里的态度，百里伤是很愤怒的，如今他已冷静，蔑视的道：“谁拿谁立威？笑话，就凭你一个小小的弱国走出来的自以为有点能力的年轻人，居然敢在本长老面前撒野，用不多久，你会后悔的，本长老若是破坏十国少年王大赛规矩才能宰了你，那就是本长老失败，那就是对梵天商会的侮辱，本长老要在规矩范围内，搞死你，这才能显示本长老的能力。”

　　罗烈同样报以藐视，“我保证让你最终展现的是你的无能。”

　　“你太嚣张了！”百里伤喝道。

　　“我有嚣张的资本！”

　　罗烈就有这份自信。

　　如果说曾经的他，还有一点缺陷，那就是没有底牌必杀技，无法发挥出诸天龙象诀功法的最强攻击力，那么现在，他可以用完美来形容。

　　拥有大轮明王印的他，才是最佳的他。

　　正渴望能有个对手一战呢。

　　百里伤阴冷的道：“本长老会让你知道你所谓的资本是多么的可笑幼稚。”

　　罗烈哼道：“那就拭目以待吧。”

　　他没有继续逗留，牵着雪冰凝的手离开。

　　身后只有百里伤咬牙切齿的愤怒叫嚣。

　　反倒是刘子昂快步走出，跟了上来，在梵天商会金澜分部外面叫住了他。

　　对于刘子昂其人，罗烈还是很有好感的，不仅仅是他间接直接的帮过自己，更因为刘子昂至少有底线，不是百里伤那种无耻卑劣的人。

　　“你太刚烈了。”刘子昂叹息道。

　　“有些事情，不得不为之。”罗烈回头看着梵天商会金澜分部，“我委曲求全，忍辱负重，我就能活着么。”

　　刘子昂哑然，“原来你早就看透了。”

　　罗烈点点头。

　　“哎！这就是大势力的态度，你表现出来的潜力太大了，任何大势力都不可能让一个潜力如此之大，还憎恨自己的天才成长起来的。”刘子昂惋惜道，“我真的很看好你，我曾一度想要收你为徒，甚至想过要通过十国少年王大赛前后可能遇到的麻烦来考验你，若可以，将你推荐给逍遥阁阁主为徒，奈何，这一切发展的太快了，事关梵天商会生死大事，即便我想插手，逍遥阁也不允许啊。”

　　罗烈向刘子昂深深一礼，“多谢刘长老看得起罗烈，也感谢刘长老之前间接直接的相助，罗烈感激在心。”

　　刘子昂摆摆手，“不用如此，你我虽无师徒缘分，却可成为朋友，我刘子昂无力相救，却可保你身边人的安全。”

　　罗烈大为感动。

　　要知道，梵天商会肯定会因为孔雀明王令的事情疯狂的，这时候，逍遥阁就算是对手敌人，也要避其锋芒，免得被疯狗咬了，刘子昂仍旧这般，这的确是一份很重的情谊。

　　“刘长老，你这份情谊，我罗烈记下了！”罗烈道。

　　刘子昂拍拍罗烈的肩头，惋惜的离去了。

　　罗烈则是另外一番心情。

　　他挺高兴的。

　　想不到生死关头，居然能结交到一个真正的朋友，这算是意外之喜么。

　　“哼哼……”

　　让人厌烦的声音传来。

　　是烈红云。

　　她的七刀侍时刻跟随在其身后两米远的地方，背着刀，一脸冷漠。

　　而不远处则是玄龙王崇侯虎派来的十三黑鹰卫，他们整个人都在黑暗甲胄中，冷冷的看着罗烈。

　　“哦，这不是被我杀了儿子，却又被我差点吓尿的那个烈家老女人么。”罗烈一张口，就让烈红云气炸了。

　　烈红云咬碎银牙，恶狠狠地道：“杀子之仇，不共戴天！罗烈，我期盼你能在十国少年王大赛上活下来，那样，我才能亲手杀了你，为我儿报仇。”

　　罗烈淡淡的道：“放心，我一定会活下来的，至于你能不能报仇，那可要另说。”

　　“你说吧，尽情的说吧，反正活不了多少天了。”烈红云冷笑道，“知道我带来的这七人是谁么，是我们烈家的七刀侍，他们不但善战，更擅长千刀万剐，说剐三千刀再让你死，就让你承受三千刀再死。”

　　七刀侍！

　　罗烈自从斩杀罗赤行，也曾关注过玄冥国烈家的情况。

　　倒是听说过这赫赫有名的七刀侍，全都是天心境的高手，据说还掌握有威力巨大的七杀阵，能够困杀一般的命宫境强者，绝对是烈家底牌级的力量。

　　“烈红云，你没机会出手了。”

　　三王子和九王子走了过来。

　　烈红云道：“两位王子什么意思，你们要保护他？”

　　“保护他？我怎么可能保护抢夺我金澜国涅盘月滴的人。”三王子撇嘴道。

　　“你们这是？”烈红云问道。

　　三王子道：“他要死在十国少年王大赛中了，你说你怎么会有机会。”

　　九王子狞笑道：“没错，毕竟一个人要面对十国少年王的攻击。”

　　他们的意思已经很明显，会在十国少年王大赛中，让金澜国的少年参赛者也对罗烈出手。

　　罗烈眉梢一挑，看向两位王子的目光带着冷厉。

　　如果说烈红云要杀他，是为子报仇，说得过去。

　　可这两个王子就太恶心了。

　　他们自己无能，没法引来九龙奔月异象，没法得到涅盘月滴，动手又不是对手，这样的人，自己不行，那就苦心修炼，凭本事再赢回去，现在可好，居然为了巴结百里伤，让自己王国的人对代表自己王国的人动手。

　　罗烈觉得跟他们说话，自己都能恶心吐了，他丢下一句话，就走了。

　　“我很期待一个人打十国！”

　　很霸气，很狂妄的一句话，说的其他想上来威胁罗烈一番的人直接愣在当场，他们当中可不少是十国少年王大赛参赛国的。

　　罗烈与雪冰凝牵着手，扬长而去的画面，搭配上身后一群人气势汹汹却被镇住的场景，也让很多人对罗烈的刚烈再度体会到了。

　　同时，这边的百里伤也开始出手行动，为了自己，也为了梵天商会不成为笑柄，他必须要在十国少年王大赛中斩杀罗烈，绝不容有失。

　　也正是如此，原本只是十国部分人关注的少年王大赛，一下子上升到了各方关注的地步。

　　当然，罗烈也在行动。

　　他可不是坐以待毙的人，他敢于刚烈的表现，自然是也有他自己的办法。


第74章 暴力鸟

　　国师府，原本罗烈进进出出，那些护卫，仆从，侍女之类的都会很尊敬的行礼，而今却没有人理会，甚至一路走来，都没见到什么人，冷清的很，那是他们像躲避瘟疫一样避开他。

　　这就是现实。

　　也恰恰是这时候，才能表现出真正的情谊。

　　像刘子昂，主动承担保护罗烈身边人的危险，那可是会让逍遥阁总部与他不对付的人攻击他的借口，还要承受可能带来梵天商会对逍遥阁宣战的危险。

　　像雪冰凝，不需要说什么，只需要去和罗烈并肩而战即可。

　　还有苏秋声。

　　他也已知晓，却没有趁机逃走，而是在跨院门口，等待罗烈，表明他的态度。

　　罗烈觉得自己很幸运，甚至能够有这么厚重的三份情谊。

　　人生在世，不就是渴求一个真正的知己朋友么。

　　接下来，罗烈再度宣布闭关。

　　此番闭关，苏秋声和雪冰凝都在门外为他护法，严禁打扰。

　　房间内罗烈又一次取出高级通灵玉璧。

　　进入龙灵幻界。

　　找到龙灵幻界大名鼎鼎的神师不治榜，将榜上内容抄袭下来，然后剔除一些人，再将剩下的人，让离梦和醉柳搜集一下资料，根据资料显示，将一些不守信用的人剔除，最后剩下二十人的名单。

　　他便退出龙灵幻界。

　　这期间花费了三天时间，主要是搜集资料比较麻烦，但是离梦和醉柳做的还是很快，很精细的。

　　反复查看自己留下的神师不治榜的这二十人情况，确定满足自己的要求，他这才将那始终隐匿在真源妖环中的小半熊叫出来。

　　小半熊隐匿在真源妖环中，对于修炼提升是很有帮助的，所以平时没事儿，他都隐匿其中的。

　　嗯，几天不见，小半熊又有变成皮球的态势。

　　“我记得你跟我说过，小病小灾搞不定，疑难杂症，不治伤病，你却能手到病除，对不对。”罗烈何止是记得，这厮永远忘不了，受了点小伤，小半熊治不了，反而打碎他胳膊，直接治好的事情。

　　“那当然！”

　　小半熊对于自己的能力，向来是很自豪，很骄傲的。

　　罗烈直接将那二十人名单拍在他面前，“看看你能治不能治。”

　　这二十人名单，每个人名后面都有他们让炎黄大陆神师束手无策的疑难杂症，或者伤病，当然，每个人的实力也都很突出，都显示是破碎境以上，因为无漏金身境在龙灵幻界是可以隐藏实力的，所以只能说破碎境以上。

　　“你开玩笑呢吧。”小半熊瞪着黑溜溜的眼睛，很不忿的道。

　　“治不了？”罗烈心头一沉。

　　小半熊张牙舞爪地叫道：“你敢看不起我，谁说我治不了，我都能治，但是，他们的伤病太厉害，我实力太低，要治好，每个都要一年到三年时间不等，你要累死我呀。”

　　罗烈的心一下子落下来了。

　　关键时刻，小半熊还是很坚挺的嘛。

　　“你觉得这些人，哪几个虽然身上有不治之症，却不影响实力，可以战斗的。”罗烈问道。

　　小半熊用爪子一指，“这个，这个，还有这个，嗯，这个也行，这一个嘛，稍微有点影响，不会太大。”

　　他一口气指了八个。

　　罗烈将这八个圈出来。

　　既然每一个都需要一年以上的治疗期，同时要很多人，显然不合适，小半熊毕竟才苏醒不久，实力太低，还需要时间尽快提升。

　　所以他就选择了一个人。

　　既然是一个，当然是选择战绩最辉煌，还有最狠的一个。

　　战绩最辉煌说明战力的确是变态。

　　最狠则是因为罗烈实在痛恨那些打算十国少年王大赛之后要杀他的人，既然他们不顾以大欺小的杀他，那么他也要狠狠的反击，当然要个狠的才能威慑。

　　“就他吧。”

　　罗烈手指落在一个名字上。

　　暴力鸟！

　　龙灵幻界中百分之九十五以上都是真实姓名，唯有极个别的是用假名字的，罗烈就是其中之一，而相对于罗烈，这个暴力鸟更加的隐秘，不但真实姓名不知道，其人每次出现，都是在一片迷雾之中，连性别，长相都无人知晓。

　　罗烈当即便再度进入龙灵幻界。

　　这次他没有让离梦和醉柳搜集暴力鸟的消息，而是自己来收集，很详细。

　　从各方面消息来判断，暴力鸟的战斗力毋庸置疑，绝对恐怖，信用方面也是从无问题。

　　再三确定之后，又确定暴力鸟每隔三天，便会进入龙灵幻界龙斗场战斗玩，他便通过龙灵幻界特有的隐秘身份的办法，将一封信传给暴力鸟在龙灵幻界的居住之地。

　　相信用不多久，暴力鸟发现之后，必然会赶到金澜王国的，因为信中有小半熊说的那些暴力鸟未曾对外公布的伤病的特殊情况，还有如何短暂缓解痛苦之法，他若看到，定然知道，有办法治疗的。

　　做完这些，罗烈才长出一口气，再度退出龙灵幻界。

　　此次，他没有让小半熊藏入真源妖环内空间，而是将他放出来，让他在外面，等候暴力鸟前来，让他搞定暴力鸟。

　　罗烈则真正的开始闭关修炼。

　　距离十国少年王大赛还有两个月左右的时间，这也足够罗烈再去冲击一下炼体九级的。

　　经历孔雀明王令的大起，到被迫使用孔雀明王令结怨梵天商会的大落，罗烈却仿佛经历了一次心之历练般，竟然很轻松的就进入古井无波的状态，那颗心也好似变得玲珑剔透若水晶般，再无半点瑕疵，剔除了所有的杂念，整个人都投入到修炼之中。

　　也许是大起大落的心境磨砺带来武道认识更深，也许是十国少年王大赛被梵天商会插手带来的压力，这双重作用之下，罗烈的修炼速度居然快到了让他自己都觉得惊喜的地步。

　　本来诸天龙象诀到了炼体八级，后面两个小境界是越发困难突破的，他都没奢望两个月苦修有可能突破的。

　　不曾想，仅仅一个月的修炼，居然让他有了接近炼体九级的感觉。

　　距离炼体九级已然不远，而且是近在咫尺，再有二十来天，必然可突破的。

　　只是高兴还没来得及，百里伤业已出招了。


第75章 提前

　　本欲闭关直至突破的罗烈，因百里伤出招而被迫不得不提前出关。

　　有人代表百里伤前来。

　　此人赫然是金澜国的三王子。

　　三王子一来，就是一副趾高气昂的样子。

　　想当初，他在罗烈得到涅盘月滴的第一时间，便率众前来，结果被国师沙千里的一番猜忌所谓的罗烈可能是刘子昂弟子的事情，吓得灰溜溜的离去，此事始终让他觉得是耻辱，如今情况明了，罗烈跟刘子昂根本没有师徒关系，更让他成为别人的笑柄不说，还觉得涅盘月滴就在他手指间溜走，让他对罗烈恨的牙都痒痒，终于能来出口恶气，他自是要狠狠的羞辱罗烈的。

　　为能羞辱罗烈，三王子可是煞费苦心的还找一些金澜国骂人最狠最毒的人来询问羞辱人之法，可谓是功课做得非常好。

　　只是罗烈一出关，张口第一句话就差点把三王子给气死。

　　“哦，是你啊，我以为谁自甘堕落去给百里伤当狗呢，竟然是三王子，嗯，不错，不错，放着王子身份不做，偏偏去做狗，你也算是走在时代潮流的最前线了。”

　　三王子眼中的阴冷一点点聚集，“死到临头，还呈口舌之利。”

　　“死到临头？你信不信我现在就宰了你。”罗烈淡然道。

　　三王子脸色骤变。

　　在他看来，罗烈已经是必死无疑，临死前拉个人垫背，也没什么，而他是独自一人前来的，带来的人被留在外面，想救他，都来不及。

　　罗烈讥讽的看着他。

　　三王子被看的老脸通红，强自冷哼一声，掩盖自己的胆小，“罗烈，我是代表百里伤长老来正式通知你的，十国少年王大赛将提前进行。”

　　提前？

　　罗烈暗骂百里伤无耻。

　　这是知道时间太长，他就算是不突破，也有可能有奇遇，或者发生某种变故，提前的话，不但扼杀各种不确定，还能杜绝罗烈突破提升实力，对百里伤来说，只有巨大的好处。

　　对罗烈而言，却非常不利。

　　这就是大势力的手段。

　　他们就是按照规矩办事，让你找不到半点借口，还能各方面打击你。

　　“什么时候进行。”罗烈道。

　　“十天后。”三王子盯着罗烈，想要看他愤怒的样子。

　　罗烈内心愤怒，表面却很平静。

　　他只能说百里伤太阴损了，却没办法阻挠提前进行的事实，十国同意了，你还能说什么。

　　令他不爽的是，本来打算二十天左右突破至炼体九级的，现在看来，怕是不行了。

　　十天时间，不够啊。

　　“我知道了，你可以走了。”罗烈摆手赶人。

　　“别急着赶人嘛。”三王子笑眯眯的道，“我有办法让你活着哦，只要你跪下来求我，让我满意了，我可以帮你。”

　　罗烈冷冷的道：“看来你是想死在这里。”

　　三王子没有了方才的忌惮，停止脖子叫道：“我不信你真的敢杀我。”

　　刷！

　　罗烈一晃身来到三王子近前，抬手就是一巴掌。

　　啪！

　　他发力也很大，直接将三王子给抽的飞到了客厅中间，重重跌在地上。

　　“你敢打我。”三王子爬起来，捂着脸大叫道。

　　罗烈抬脚对着他的屁股就踹了出去。

　　砰！

　　三王子飞了出去，来了个狗啃屎。

　　罗烈冷笑道：“做人的路上已经人满为患了，你就安心做你的狗吧，做狗就要理解主人的想法，那样才能当一条有用的狗。”

　　三王子满嘴是血的叫他带来的人动手教训罗烈。

　　他带来的高手却无人出手，因为他们很清楚，为了立威，为了挽回声誉，百里伤绝对不能允许罗烈在十国少年王大赛之前受伤的，所以只能拉着三王子离开。

　　罗烈站在客厅门口，望着蔚蓝的天空，叹息道：“只有十天时间不够突破啊，要是二十天就好了，百里伤这倒真的是误打误撞上了。”

　　“十天不见得就真的无法突破。”

　　有个漂亮的不像话的女子从隔壁走了出来。

　　这女子一头乌黑秀发，发髻高挽白白的肌肤如同雪做的，比雪冰凝的肌肤都要白，还要嫩，眉目如画，一袭淡蓝的裙子勾勒动人的曲线，宛若画中走出来的仙子。

　　她美的有种仙味，不食人间烟火的淡雅，清秀。

　　“你是？”罗烈看惯了柳红颜，雪冰凝的美，还是被眼前女子给惊艳到了。

　　美女温婉的一笑，没有自我介绍。

　　罗烈心中一动，询问道：“暴力鸟？”

　　“那是我在龙灵幻界的名字。”美女道，“我的真名叫燕云舞。”

　　很好听的名字，燕子在云中舞。

　　罗烈上下打量一遍燕云舞，轻笑道：“暴力鸟居然是如此美女，真不敢相信，此事若是在龙灵幻界说出去，怕是会引发大轰动吧。”

　　燕云舞笑道：“如是让人知道，神师不治榜上的所谓不治之症居然会被一妖兽治好的话，这妖兽的主人估计名气会更大。”

　　“打住，咱不待这么彼此吹嘘的。”罗烈道，“小半熊怎么说。”

　　其实燕云舞已经来到这里超过近半月之久，期间与小半熊探讨他的不治之症，又有小半熊出手施救，让她不至于受到病痛折磨，已然让燕云舞坚信小半熊能治好困扰她很多年的病痛。

　　没有人知道燕云舞这种病痛是如何的痛苦。

　　正因为太痛苦，所以她才会化身暴力鸟去龙灵幻界龙斗场战斗发泄的。

　　“他说他实力太弱，需要花费一年多才能把我彻底治好。”燕云舞说到彻底治好这四个字的时候，还是忍不住声音有点点的颤抖，可见对于治好，对她而言是多么的不可思议。

　　罗烈道：“你呢。”

　　燕云舞一笑道：“我答应他，给你做三年的管家，但，不包括暖床哦。”

　　“我有人暖床，用不着你，对吧，冰凝姐。”罗烈向雪冰凝眨眨眼。

　　雪冰凝羞恼的掐他两把。

　　气氛无疑是很欢畅的。

　　东拉西扯了几句，后来燕云舞话锋一转，道：“炼体六级领悟天地大势水势，不知，你对天地大势有多少认识。”

　　罗烈干笑道：“多少认识点吧。”

　　他终归有个缺点，就是来到炎黄大陆时间太短暂，看书再多，知识恶补的再厉害，仍旧是没法与别人二三十年生长的知识相提并论。

　　“天地大势，不仅仅是对你战斗方面从内到外的全面提升，还包括修炼，感知宝物等等方面，都有非常大的辅助作用。”燕云舞道，“你平时修炼或许不慢，但若在水中，发动水势来修炼，绝对比神师辅助你修炼的效果还要明显的多得多。”

　　罗烈两眼一亮，若是这般的话，他还真可能十天内便完成突破呢。


第76章 水中苦修

　　对于天地大势的认识，罗烈还基本落在如何领悟，如何应用方面，还有其他各类天地大势的奥秘方面，再深入，尚未达到。

　　当然，柳红颜在龙灵幻界游子阁藏书房内为他准备的那些书籍，当有朝一日罗烈完全看完，或许知识面就全面超过很多人，不再是现在这般，身有宝山，都不知道利用。

　　既然要借助水来修炼，自然是选择水最多的地方。

　　金澜王都附近，有一些湖泊，却都不大。

　　最终他们选中的是金澜河。

　　虽是一条河，却横穿金澜王国，宽的地方，足有三五百米，而且水流湍急，源源不断的有水之精华，且是最新鲜的，始终保持水之精华的充沛程度。

　　他们选择的地点也是水流最湍急的位置，且宽度也达到百米以上的位置。

　　此地已经远离金澜王都三十多里。

　　罗烈此刻就坐水中央最湍急位置的一个竹排之上。

　　竹排本是会随着水流而飘荡的，被罗烈以强大的力量镇压，他盘坐上面，施展天地大势之水势。

　　黄河之水天上来的水势，于九天之上，滚滚而下，形成巨大的瀑布，降落在罗烈身上，融入到这滚滚金澜河中。

　　水势与河水相契合，罗烈就感觉到四周不再是水，而是能够直接炼化的水之精华，不断地在四周翻滚，随着他呼吸，吞吐入体，都觉得身体内被清洗一遍似得。

　　他大口大口的呼吸着，全身三万六千根毛发也纷纷的张开，呼吸。

　　此等修炼，确实比雪冰凝施展八法加持咒带来的效果还要明显的多。

　　水势使得罗烈好似化身为水的一份子，与水的亲密程度，达到了匪夷所思的地步。

　　也可让他随心所欲的吸收着水之精华。

　　实力也就迅速的成长。

　　这是全凭自身实力的提升，比那些借助外力的人速度都要快得多。

　　如此速度，也令罗烈坚信，他一定可以在十国少年王大赛之前完成突破。

　　时间一天天的过去。

　　罗烈的实力稳步提升。

　　十国少年王大赛的来临，也使得金澜王都越发热闹起来，来自其他九个王国的参赛少年的到来，也吸引其他九个王国的支持者前来助战，大有让十国少年王大赛未战先热的迹象。

　　无形之中，罗烈的名字被人提及的次数也越来越多。

　　自然也会有人开始关注他的动向。

　　起初甚至还有人怀疑罗烈趁机逃走，确定他是在水中修炼之后，引发了哄笑。

　　无数人都觉得罗烈是典型的临阵抱佛脚，根本没用，这是对自己不自信的表现，更是实力不济的表现。

　　甚至很多想要趁机巴结百里伤，巴结梵天商会的王国之人，特别叮嘱自己王国的参赛少年，争取斩杀罗烈，就算是不是斩杀罗烈的人，也要在他死的时候砍上几刀，表明态度。

　　总之什么样的人都有。

　　时刻关注罗烈的，自然少不得百里伤。

　　他这些日子心情很不顺，因为孔雀明王令的事情，让他在梵天商会内遭到沉重的打击，差点被剥夺长老的身份，也为此他对罗烈更是恨之入骨。

　　为杀罗烈，他也是格外卖力。

　　此时，百里伤就带着一名少年站在金澜河不远处的高山之巅，眺望着河水中央竹排上修炼的罗烈，看到罗烈利用天地大势之水势修炼，他既是厌恶，又是嫉妒。

　　“他就是你的目标。”百里伤平静的面容下是无尽的恶念。

　　少年轻笑道：“百里长老不用动怒，再过几日，我会在十国少年王大赛上亲手将他的脑袋拧下来，为你出气的。”

　　百里伤冷哼道：“你的实力，我相信，但不要大意，此子能够在炼体六级时候就领悟天地大势，绝不简单。”

　　“呵呵，只是最初级的天地大势而已，何足为惧。”少年面带不屑。

　　“最初级，也是天地大势，从内到外能够增强三倍实力。”百里伤冷冷的道，“我希望你能记住，罗烈必须死在十国少年王大赛上，你若无法杀死他，那我可以明确告诉你，你也别想着活了。”

　　现在的百里伤不敢有半点大意。

　　他将关于罗烈的所有资料收集齐全，发现罗烈居然很不好对付，原因就在于，迄今为止，他战斗场次稀少，但每一次都是完败对手，还没人知晓他的战斗力到底有多强，这才是最可怕的，无法做到知己知彼，只能去估算。

　　偏偏百里伤此番绝不能出错，所以估算也就意味着不一定准确，让他怎能不担心。

　　这时候，再加上他翻遍十国，找出来的被他认为是十国最强少年的人，也就是身边这位，虽然武道方面也非常的出众，足够拿到他们梵天商会同代之中当个精锐了，却太过狂妄自大，完全没将罗烈当回事儿，也让他有些担心，别太大意而失败。

　　“请放心，为了能活命，我也绝不会大意的，对付他，我一定会全力以赴的。”少年道。

　　百里伤哼道：“但愿如此。”

　　他不断地通过不成功便死的方法来刺激少年，让他不至于大意，从这一方面来说，他也是为十国少年王大赛全力以赴了。

　　当然，他不可能将所有的希望都放在这个少年身上，另外还有布置。

　　十国少年王大赛绝对比想象的更加精彩。

　　也绝不是简单的一人打十国最强少年那么简单。

　　他们也没有逗留太久，观察罗烈一段时间后，便离开了。

　　来的隐秘，走的安静。

　　在这风浪很大，水流湍急的金澜河附近，是很难发现他们的，即便如此，他们离去的瞬间，那始终淡然观望着金澜河的燕云舞也倏然扭头看了一眼百里伤两人的背影，随即便低下头，继续看着河水。

　　修炼无岁月。

　　不知不觉间，罗烈已经在金澜河中修炼了整整九天。

　　九天来，他从未有一刻放松，始终在全身心的修炼，壮大自身，稳步提升实力。

　　终于在第九天的晚上，一个月朗星稀的夜空下，如愿迎来了期待已久的突破。


第77章 炼体九级

　　寂静的夜晚，金澜河水声很大，白天路过的船只在远处停泊，灯光远远地照射过来。

　　夜色下的金澜河也如一条长龙在游动奔行，永不停歇。

　　水势之中的罗烈同样感受到了那种奔腾，所不同的是，那奔腾的金澜河水之精华滚滚而动，汇聚成水势的一部分，涌入罗烈的体内。

　　这一股水之精华若洁净无比的气流，洗刷着罗烈的身体，同样也在滋润着他的全身经脉。

　　伴随着罗烈一呼一吸，借助水势摄取水之精华，体内涌动着的气不断地膨胀，甚至隐隐有化作水流的态势。

　　当这所有的气在膨胀到一定程度之后，就如同有意识般，疯狂的在罗烈经脉内游走。

　　每游走一遍，经脉就会坚韧几分，宽阔一些，气也会膨胀两分。

　　当经脉内的气游走九九八十一遍之后，一股脑儿的涌入丹田之中。

　　下一刻，丹田内传来阵阵雷鸣声。

　　罗烈浑然一颤。

　　整个人的气势随之一涨。

　　啪嚓！

　　坐下的竹排应声而碎。

　　身周的河水也受到强大气势的压迫，猛地爆响，形成一道将罗烈包围其中的巨大水柱，直冲天穹。

　　“喝！”

　　罗烈豁然起身，脚踩破碎的竹排，一拳打出去。

　　升腾的水柱轰然爆碎，化作无数的水箭射向四面八方，落入河水中，发出阵阵的轰鸣声。

　　“突破了！”

　　“炼体九级！”

　　他站在两根断裂的竹子上面，任凭金澜河水汹涌澎湃，他自岿然不动。

　　夜空之下，风吹发丝飘扬，罗烈整个人看上去都那么的灵动，仿佛要随风而去，那种韵味太强烈，宛若得道高人。

　　这正是诸天龙象诀的炼体九级特性：脱胎换骨，风随云动。

　　脱胎换骨好理解，那就是从内到外的蜕变，褪去凡胎俗骨，拥有真正的武胎道骨，也就是所谓的武道，真正的登堂入室，跨入了一个全新的武道之路。

　　武道，并不是说你真的成为炼体境，阴阳境，天心境，那就是进入武道了。

　　真正的武道，是通往圣人，甚至更高的康庄大道，是身体素质的彻底的洗练，从根本上与凡体有着本质的区别。

　　一般的功法，就算是达到天心境都不见得达到这种地步，往往是需要一些机缘的。

　　唯有诸天龙象诀可以，这就是此功法为何被圣人赞叹的关键。

　　风随云动则是一种神韵，武道的韵味，确切的说应该是武的韵味，当武达到极致，才是道，那就是真正追求长生了。

　　此时此刻罗烈的气质，真的仿佛在展现一种武的神韵，让雪冰凝，苏秋声都看的有种怦然心动，似有所悟的感觉。

　　只有燕云舞看在眼里，露出的则是惊骇，那份惊容差点没掩饰住，她急忙低下头，眼中仍旧闪烁着无法置信的光芒，芳心深处却好似开锅了一样，沸腾了。

　　“怎么回事，他只是炼体九级，怎会拥有武之神韵？”

　　“武之神韵是退去凡胎俗骨，生成武胎道骨，拥有风随云动的韵味。”

　　“炼体九级，脱胎换骨，风随云动。”

　　“这不是诸天龙象诀独有的么，也唯有诸天龙象诀才可以，否则除非有大机缘，或者有足够厚重的背景来支持才行，显然罗烈不具备后两种可能，那么他修炼的是诸天龙象诀！”

　　一想通这些，燕云舞差点窒息。

　　诸天龙象诀史上修炼到最高的也不过是炼体五级而已，从未有达到炼体六级的。

　　罗烈居然达到了炼体九级。

　　更让她难以置信的是，通过她的了解，罗烈好像几个月前才是炼体六级吧，现在却已经达到炼体九级，这速度简直是神话呀。

　　燕云舞的芳心剧烈的乱跳，她被罗烈给惊到了。

　　随即她又想到罗烈身边还有一只能够治疗不治之症的神奇兽宠小半熊，这更让她觉得罗烈身上仿佛充满了神秘感。

　　她努力压制着那份震惊。

　　踏着两根碎裂的竹子，罗烈以气催动，来到岸边。

　　一行四人，说笑着，离开金澜河，返回金澜王都。

　　今晚的金澜王都出奇的热闹，十国来人，汇聚在各地，高谈阔论，都是聊的明日的十国少年王大赛，也有人开设赌局，要来一场豪赌，总之每条街道都能看到几家灯火通明的酒楼。

　　国师府内，国师沙千里不在，也不知是有意躲避，还是有事儿。

　　相对于外面，国师府安静的很。

　　四人回归跨院，一起吃了点夜宵，便各自回房。

　　罗烈毫无睡意。

　　九天来，疯狂的修炼，并不觉得疲惫，反而比睡个九天九夜还要舒坦，精神也很亢奋。

　　达到炼体九级，意味着还有一个小境界，就可以向下一个大境界阴阳境进发了。

　　他透过窗户，看着外面并不明亮的月亮，想着自己这些日子来的遭遇，还有明日的十国少年王大赛等等，不知不觉就睡着了。

　　打了个盹儿，天就亮了。

　　罗烈起床，洗刷之后，四人用过早饭，这才出发。

　　三人乘坐马车，苏秋声驾驶，徐徐向十国少年王大赛的场地行去。

　　他们一出国师府，就有人赶紧去打扫房间，好像罗烈等人居住了这段时间有晦气一样，也是一副认定罗烈必死的样子。

　　连仆从都这般，可想而知，当今十国之人如何看待罗烈了。

　　马车内，罗烈闭目养神，调整心态，状态。

　　没多久，他们便来到金澜王都最大的中心广场。

　　这里已经在这几天搭建了一个巨大的圆台，直径百米，高有五米，这便是比武之地。

　　圆台周遭十米是有金澜王国最精锐的王室护卫队围成的一圈，三步一人，严禁入内。

　　圆台的正北面则有一个临时搭建起来的看台。

　　上面落座的自然是梵天商会五长老百里伤，逍遥阁七长老刘子昂，还有一些大势力有身份的人，他们坐在最佳位置，至于金澜国君主，国师沙千里，诸位王子之类的都要靠边坐。

　　“看来你引起不少人注意哦。”燕云舞撩起车窗帘，看了眼看台上的人。

　　罗烈道：“都是些什么人。”

　　燕云舞道：“八百王国中实力最强的五大实力，除去司空家族未见人之外，其他四大家都来了。”

　　八百王国最强五大势力分别是梵天商会，逍遥阁，邪阳殿，千鹤城和司空家族。

　　罗烈也向外看去。

　　这阵势有点大呀。

　　“咦？”罗烈一眼看到有一人登上看台，直接霸占了最中心最佳位置，“龙族居然也来了。”


第78章 纯粹，不要脸的三王子

　　连龙族都有人出现，如此大的阵势的确是十国少年王大赛历届之中从未有过的。

　　追月马车在人群外停下。

　　罗烈与两女下车。

　　刚下车，耳边便传来一个非常小的声音，正是逍遥阁七长老刘子昂聚音成线在说话，“罗烈尽最大的努力去战斗，我请来了邪阳殿，千鹤城和龙族的三位朋友，若他们有一人能够看重你，我必与之全力出手相救。”

　　罗烈浑然一震。

　　他回头看向看台上面，那里刘子昂向他点点头。

　　这下罗烈真的被深深感动了，他没想到这阵势居然是刘子昂鼓捣出来的，为的就是让他不遭梵天商会的毒手。

　　他与刘子昂能有多大的关系，顶多是刘子昂看重他，想要收他为徒，再有就是被罗烈的刚烈所吸引，有些敬佩而已，就仅仅因此，而这般待他，怎不让人感动刘子昂的这份情谊。

　　罗烈内心深处暗暗道：刘子昂这个朋友，我认定了！

　　他向刘子昂一笑，没说什么，带上将马车交给别人照料的苏秋声，一行四人直奔那圆台比赛场地前方。

　　看台上，百里伤冷着脸道：“这样值得吗。”

　　旁边的刘子昂仰起头，望着天穹，幽幽的道：“五十年前，我最要好的朋友，一个曾经多次对我有恩之人，一个武道天才，最终因我而死，他的际遇与罗烈何其的相似。”

　　“仅仅如此，就为了罗烈，不惜与我梵天商会决裂，你可知真的如此，你还能做逍遥阁七长老吗。”百里伤冷笑道。

　　刘子昂喃喃自语的道：“人生总是在为利益活着，太累了，让我任性一次吧，也许这是我人生中唯一一次闪光点吧，或许会失败，总归将在生命的最后，会让我有一份感慨，原来我活着，也有纯粹的时候。”

　　百里伤闻言，气的直哼哼。

　　旁侧的邪阳殿，千鹤城和龙族的那位高手闻言，则都露出沉思状。

　　此时，参赛的十国队伍早已到齐。

　　根据十国少年王大赛历届的规则，每一个国家要派出一支五人小队，为首的则是各国当年的少年王，也就是各国少年中的最强者。

　　其他九个国家的五人小队早已聚集，其中最显眼的无疑就是千山王国。

　　千山王国与金澜王国是接壤的邻国，彼此向来都有争斗，此种恩怨也往往牵扯到十国少年王大赛中。

　　这次的千山王国五人小队中，其中的四人并不显眼，而为首的那个少年王却是用黑色的斗篷罩体，将自己掩盖的严严实实的，让人无法看到他的模样儿，自然也就不知道他的身份。

　　再有就是玄冥国。

　　玄冥国实力只能勉强算是中等王国的实力，往常都是十国少年王大赛中垫底的角色，此番却是大不同，因为他们出动的五人小队中，有三人是来自烈家的。

　　至于其他的王国小队，虽然没有这两家那么的仇视，却也都是看向罗烈的目光不善，他们显然都得到命令，既然罗烈是梵天商会必杀之人，那么就趁机针对罗烈，巴结上梵天商会也是个大好机会。

　　所以九国小队毫无悬念的都将攻击目标率先锁定罗烈。

　　最后的金澜王国，出战的除却罗烈之外，另外四人，他都认识，正是石醒龙，程不归，胡阳一和胡阴一。

　　作为金澜王国出战的少年王，罗烈自然要站在这四人前方。

　　他一眼看去，除去那个隐藏在斗篷内看不到的千山王国少年王的实力，其他人都可以看得清楚，可谓是实力高低不齐。

　　强者有炼体九级，弱者也不过是炼体七级而已。

　　这就是中等王国少年的实力。

　　放在北水国这等最弱王国那里，少年中都没有炼体七级的，这就是国力的巨大差距。

　　负责主持此次十国少年王大赛的是金澜王国的国师沙千里。

　　他的一声令下，十国五十名少年在圆台比武场不同位置登场。

　　作为主场的金澜王国是从正南方登上去的，这个位置直对看台，能够让看台上看的最清楚。

　　罗烈率领石醒龙等四人登台。

　　他来到这五米高的圆台之上，没有看其他的少年，而是越过他们，落在百里伤身上。

　　同样，百里伤也在看他。

　　两人四目相对，火星四溅呀。

　　待五十人均站在五米高圆台比武场中，国师沙千里的声音响起，“此次十国少年王大赛的规则很简单，十国五十人同站比武地，进行混战，最先被全部淘汰的一国五人，就是最后一名，第十名；坚持到最后的一国，将是第一名。”

　　现场一片哗然。

　　往常的十国少年王大赛是抽签，抽到彼此，进行对决，胜者进入下一轮，这样一步步的登上冠军宝座。

　　如今居然是混战，这可是最危险的一种战法。

　　当有人联想到梵天商会要在这十国少年王大赛中杀罗烈立威的时候，人们就知道原因了。

　　只是有人不解，梵天商会这般做，不就等于插手了么，若是罗烈真的这样战死，岂非是正应了罗烈对孔雀明王令宣布的誓言。

　　哪知道，这时候三王子站了起来，大声道：“此番混战乃是本王子提议的，与任何人无关，本王子认为，既然要战，那就要最凶险的战法，这样才能展现真正的实力，而本王子的提议，也得到十国同意。”

　　巴结呀！

　　任谁都能听的出来，三王子为了巴结梵天商会，已经不要脸了，因为梵天商会肯定最喜欢这样的比赛方法，也是最大能力的为斩杀罗烈做出了最大的努力。

　　要知道金澜王国背后可是逍遥阁，而三王子敢于如此做，怕是也逃不过逍遥阁其他长老的授意吧，显然是针对刘子昂在为罗烈不惜冒险出头的事情。

　　三王子说完，挑衅的看向罗烈，仿佛在说，这就是你当初殴打我的代价。

　　罗烈风轻云淡的道：“一条狗而已。”

　　三王子的老脸顿时变得通红，恨不得将罗烈撕成碎片，他咬牙切齿的道：“罗烈，你不要太猖狂了，告诉你，你的嚣张跋扈，已经惹怒了我们金澜王国，所以此番比赛，我金澜王国的代表胡阳一，胡阴一，石醒龙和程不归四人，也将对你出手，也表明我们金澜王国的态度。”

　　这一下，真的是，罗烈一个人打十国了。


第79章 强势出击

　　如果说罗烈与梵天商会没有恩怨的时候，别的王国出动的少年高手不见得就真的是最强的，而此次为了巴结梵天商会，他们的确是拿出最强五大少年高手。

　　罗烈面对他们，就真的是一人对决最强十国少年。

　　若胜，十国都将抬不起头。

　　当然了，十国就没觉得罗烈可能获胜，那不是笑话么。

　　同样的，其他九国无论怎样做，都有说的过去，唯独金澜王国，他们的做法，引发了其他九国的嘘声，甚至连金澜王国的人都满是羞愤之色。

　　不管怎么说，罗烈都是代表金澜王国出战的，还是少年王的身份啊。

　　本来是你搬来的救兵，现在却要联合外人针对，如此也太不要脸了吧。

　　这等局面也让刘子昂很是愤怒，他却知道，这应该是逍遥阁总部对于他要帮罗烈而做出的针对性行动，是一次警告。

　　对此局面，罗烈平静的走到中央位置。

　　沸腾的四周安静下来。

　　人们齐刷刷的看向罗烈。

　　独站中央的罗烈，背负双手，悠然一笑，“一人打十国，我期待好久了。”

　　现场再度哗然。

　　罗烈居然期待已久要一个人打十国。

　　有人不信，有人却说出罗烈似是曾经在云月山拜月之日夜晚，说过这么一句，他的确是早有此想法。

　　“真狂啊！”

　　“怪不得他不怕梵天商会，原来是有自信啊，可那也是十国精英呀，他能行么。”

　　“难说呀，看看千山国还有一个神秘少年高手呢，铁定是梵天商会搞出来的。”

　　现场很乱。

　　台上的九国少年高手更是一脸的愤怒，对于罗烈的藐视，他们无法接受，一个个摩拳擦掌。

　　唯独有一国的少年平静的没有半点波动。

　　他们正是金澜王国的石醒龙等四人。

　　就见四人同时向前一步。

　　石醒龙道：“罗烈，你的对手是另外九国。”

　　“嗯？”

　　罗烈哑然看向这四人。

　　就听石醒龙道：“王子有令，我等不得不遵从；但我等四人是金澜国之人，面对他国之人，却要一力针对代表我王国之人，同样是我等做不出的，一个是王子，一是王国，我等左右为难，唯有不战。”

　　这下金澜王国的子民沸腾了，他们方才还羞愤的很，现在终于挺直了腰板。

　　金澜王国至少有好男儿，真武者！

　　三王子和九王子气的脸色铁青，就差冲上去了。

　　罗烈闻言，心头莫名的一松，非是这四人的实力如何，而是有种豁然开朗之感。

　　不是所有人总为利益而活着的。

　　“有没有他们四个，也没什么关系，收拾你罗烈，我们白元王国即可。”

　　“杀了他！”

　　来自白元王国的五大少年高手最先反应过来，他们率先出手，直奔罗烈杀去。

　　罗烈也知道，他要面对的终究是九国最杰出的少年高手，谁也不敢说他们是否有特殊的底牌，所以再是自信，也不能大意。

　　他没有等着被攻击，而是主动出击。

　　海啸龙吟声中，他若一条苍龙倏然出现在冲出三五步的白元王国五大少年高手近前。

　　乘风破浪龙行术！

　　快，非常的快。

　　至少罗烈修炼到意境级，就注定在速度方面，他是非常出色的。

　　人到，拳到。

　　五大少年高手才是冲刺的动作，就觉得眼前一花。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　五声沉闷的响动传来，再看白元王国的五大少年高手同时发出惨叫，口喷鲜血的，如同断线的风筝，从五米高的圆台比武场中直接飞摔下去。

　　这五人先后落地，摔的半死。

　　国师沙千里看的瞳孔收缩，低喝道：“白元王国，第十名！”

　　他话音刚落，其他人尚未发出惊呼，罗烈已经再度出手。

　　将乘风破浪龙行术发挥到极限，瞬间便横掠出去。

　　实在是太快了，使得另外一个刚准备出手，那少年王尚未发布进攻命令的西燕王国的五大少年高手便觉得胸口一痛，身体就不受控制的飞了起来。

　　随着落地声响起，国师沙千里的声音再度响起。

　　“西燕王国，第九名！”

　　顷刻间，淘汰两大王国，十大少年高手。

　　这下不看好罗烈的人沸腾了。

　　“罗烈好强啊。”

　　“不愧是敢放言一人打十国的，厉害。”

　　“难怪当初云月山上的人称呼他是人形暴龙，这还真有可能让他成为最后胜者，让梵天商会杀他立威落空，他独占鳌头呢。”

　　人们终于被战斗给刺激的热血沸腾了。

　　连续轰退两大王国，罗烈倏然又回归中央。

　　前后也不过几秒的时间。

　　这下也的确震慑到了其他王国的少年高手，要知道，他们彼此都了解的，甚至白元王国和西燕王国可是这十大王国中五六名的实力，连反击都没有，可见罗烈的强大。

　　“嘿嘿……”

　　阴冷的笑声响起。

　　那千山王国罩在斗篷内的少年王阴测测地笑道：“不错嘛，我本以为你都没资格让我出手，看不出还有点点实力嘛，那我就给你点考验，若你能通过，就有资格让我真正出手了。”

　　罗烈冷眼看向此人。

　　这就是梵天商会安排的少年高手，挺狂呀。

　　“金澜王国这四个，既然很男人嘛，连自己王国的王子命令都敢违背，人家为了他罗烈，都付出这么多了，若是受到攻击，罗烈也应该男人点去相救吧。”千山王国少年王笑声那么的让人不寒而栗。

　　他话音一落，就有四个王国的少年高手同时扑向石醒龙等四人。

　　很明显，人家就是拿道义来针对罗烈。

　　石醒龙等四人够意思，你罗烈够不够意思呢。

　　你也要够意思，行，去救石醒龙，那么如此一来，你就失去机动性，无法凭借速度快速击退各大王国少年高手。

　　很明显就要陷入包围圈。

　　千山王国少年王仅仅用几句话，就让罗烈的优势化解。

　　石醒龙等四人实力不俗，但也是一对一还行，这样人家四大王国二十人对付他们四人，四对一的话，几无抵抗力。

　　明知不是对手，石醒龙四人也飞速的凑在一起，背靠背，他们要战，代表金澜王国而战。

　　“想不到我们居然会并肩作战。”

　　“往常从来都是我们两两针对得，这一次倒是要一起被揍了。”

　　“被揍，也要拉几个垫背，扯他们下去。”

　　石醒龙，程不归，胡阳一都笑了，他们也发狠的出击。

　　胡阴一则喝道：“罗烈，我们与你没有任何干系，我们不为你战，你也不需要为我们而战，我，我……”

　　未等说完，现场就一片寂静。

　　因为罗烈又一次出手了，而这一次，罗烈彻底镇住了所有人。


第80章 白骨阴魔火

　　罗烈第一次出手，可以说速度震撼到了他们。

　　这才有千山王国少年王采用了攻其必救之法，要瓦解他的速度，让他为了道义，去相救，必然落在四大王国二十大少年高手围剿之中。

　　此方法，连看台上的大势力长老们都暗自点头。

　　承认，千山王国的少年王此法非常得当。

　　只是他们念头刚起，周遭的人还没反应过来，就见识到了罗烈蛮横的破解之法。

　　仍旧是速度。

　　如果说方才罗烈的速度已经给人震撼的话，那么现在罗烈再出手，就真的是快到让在场的阴阳境高手都瞠目结舌的地步。

　　刷！

　　就好似一条游龙，围绕着石醒龙等四人所在范围的外围，也就是那四大王国二十大少年高手身旁一扫而过。

　　快到他们只觉得有一道长虹掠过。

　　然后，这二十大少年高手就无法控制自己的身体，各自胸口疼痛，吐血倒翻出去，统统跌落下去。

　　由于罗烈太快，他们二十人几乎是同时落地，让国师沙千里也傻眼了，没法评判谁是第八，第七，第六和第五名了。

　　石醒龙四人也愣住了。

　　他们以为自己拼几个就行，实在没想到，罗烈先前出手，那么快的速度，居然还不是最快，此刻展现出来的速度比方才快了将近一倍呀。

　　“好强！”石醒龙喃喃自语的道。

　　程不归干笑道：“好像我们就算是出手，也就是毫无用处的被打出去呀。”

　　四人真服气了。

　　“我既然要代表金澜王国出战，那就保证你们四人安然无恙的到最后。”罗烈淡淡的道。

　　石醒龙四人彼此对了一眼，都露出苦笑，感情他们纯粹就是来凑数的。

　　就这么前后几个呼吸的功夫，六大王国少年高手三十人被打飞，罗烈的强大也深深的烙印在大家心里。

　　罗烈看向剩下的三大王国少年高手。

　　千山王国是梵天商会安排的主力。

　　玄冥王国是烈家为主，为报仇而来。

　　剩下的这个花雨王国少年高手看到罗烈的目光锁定他们，这五人彼此看了一眼，那名少年王干笑道：“算了，我们自己下去吧。”

　　他们五人居然主动跳下去。

　　国师沙千里只能宣布：“花雨王国，第四名！”

　　圆台比武场地内就剩下三大王国。

　　“你们四个待在这里。”

　　罗烈对石醒龙四人说完，他便径直向前走去。

　　来自千山王国四大少年高手，外加玄冥王国两大高手一起呐喊，向罗烈狂冲而来。

　　罗烈一晃身，海啸龙吟声中，便见人影晃动，随后他便回到中央位置，而这六大高手也同时飞了出去。

　　至此，就剩下千山王国少年王和三名玄冥王国的烈家高手。

　　这双方也是早有默契，那烈家三大高手率先出动。

　　他们三人并肩行到罗烈的面前。

　　三人中间那人，也就是玄冥王国的少年王，冷然道：“我，烈家烈赤飞，带领两位兄弟，只为杀你罗烈，为表弟罗赤行报仇雪恨，为此我等三人不惜养魔！”

　　刷！刷！刷！

　　刹那间，烈赤飞等三人的身上各自爆发出一团炽烈的火焰，他们的眉心处也浮现出一个燃烧着的火焰骷髅头。

　　“白骨阴魔火！”

　　罗烈看到烈赤飞三人的状态，便想到了前些时日在龙灵幻界游子阁中看到的一本书中记载的内容。

　　烈赤飞狞笑道：“你能认识最好不过了，你说你是自己死呢，还是要我们动手。”

　　白骨阴魔火，非常凶残的一种有着魔性的恐怖火焰。

　　此火诞生地必然是埋葬过十万人以上的大型战场，并且那战场所在的地下有非常阴暗的存在，譬如说阴鬼冥河之类的，这样死亡的那十万人以上的骨体就会被阴暗的力量炼化，历经百年时光，便会形成这种独特的白骨阴魔火。

　　这火具有魔性，而所谓的魔性就是带着一种污秽邪恶，若是被人炼化，就容易让人本性迷失，成为白骨阴魔火所驱使的奴隶。

　　要炼化这种白骨阴魔火，首先就要用自己的鲜血如同喂养妖兽一样进行浇灌，然后每日用此火来灼烧身体，历经七七四十九天，当白骨阴魔火能够形成骷髅形状，这才可以正式吸收炼化，而在体内仍旧要承受非常的烈火灼身之苦，这才最终拥有。

　　掌握白骨阴魔火之后，战力是得到非常惊人提升的。

　　出手可带火，不但火焰本身焚烧万物，更可怕的是还带有剧毒，端的是可怕非常。

　　观战的烈红云回转身对梵天商会百里伤拱手行礼，满脸堆笑的道：“多谢梵天商会能够便宜卖给我们守灵之水，这才让他们三人在最后时刻能够抵挡住烈火灼身之苦，彻底炼化白骨阴魔火的，能够赶上十国少年王大赛。”

　　百里伤淡淡的道：“你们烈家与梵天商会也有些交情，购买东西便宜点，本就是应该的，你无需道谢。”

　　圆台比武场上的罗烈闻言，并未在意。

　　无非就是狼狈为奸而已。

　　都是敌人，他们合作很正常，当然为了规避所谓孔雀明王令的要求，他们必然做的是正常交易，而且烈家主动要求买东西的。

　　“罗烈，再问你一次，你是自己死，还是我们动手烧死你。”烈赤飞喝道。

　　罗烈背负双手，“动手吧。”

　　“烧死他！”

　　烈赤飞这一动手，整个人都变得狰狞起来，其他两人也是如此，他们的面庞扭曲，血肉都迅速的干瘪下去，仿佛被那白骨阴魔火给吸收了，让他们变得真的如同骷髅一样。

　　这是白骨阴魔火的可怕之处。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　烈赤飞三人同时双手举起，手指分别指向自己的太阳穴。

　　周身燃烧着的火焰也滚滚而动，涌入眉心间的骷髅头火焰团之中，然后爆射出一道黑色的火焰光束。

　　三人三道黑色火焰光束齐齐落在罗烈的周遭。

　　轰！

　　三道光束落下，顿时化作一团炽烈的黑色火焰，猛烈的燃烧起来。

　　烈赤飞狞笑道：“白骨阴魔火，如影随形，摆脱不了，水浇不灭，你空有天地大势之水势也是枉然，你会一点点的被烧死的。”


第81章 呼……噜……

　　黑色的白骨阴魔火熊熊燃烧，甚至还有低沉的枯鬼哭狼嚎声，仿佛千军万马被杀死时候的惨叫声，格外的瘆人。

　　这火非常的可怕，虽然是要烧死罗烈，可是光是火燃烧，就让这圆台比武场中央的地方都被烧毁了，整座比武场都有要被烧掉的迹象。

　　别看这比武场是临时搭建的，那也是有上万人连夜搞出来的，用的都是格外坚韧的云月山石，这类山石能够抵抗水火风雷的破坏，否则随便少年高手大战，就可能毁掉的，那还谈什么决出名次，由此可见白骨阴魔火多么的可怕。

　　场地都要烧掉。

　　“罗烈快跑啊。”

　　“你怎么不用速度躲避呀，被沾染就危险了。”

　　“快走，快走啊。”

　　这下连石醒龙等四人都着急了。

　　他们四人虽然高傲，却都有一颗武者之心，更加佩服罗烈在梵天商会面前都敢反抗的刚烈，加上罗烈方才出手相救，令他们也顾不得可能招来三王子和九王子的责怪，纷纷出声。

　　观战者也都觉得有点莫名其妙。

　　是，白骨阴魔火很可怕。

　　但罗烈有速度呀，他那速度简直就是变态，绝对是在炼体境界有资格称之为唯快不破的。

　　靠速度直接就能干掉烈家三大高手的。

　　现在可好，居然没有躲避，任由白骨阴魔火灼烧。

　　看到那黑色火焰燃烧中的罗烈，并没有办法抗击，烈红云终于发出了兴奋地怪笑，“赤行我儿，为娘终于为你报仇了，杀害你的凶手罗烈，会被白骨阴魔火烧死的，你放心，白骨阴魔火是最为恶毒的火焰，他绝不会是轻松被烧死那么简单的，他会看着自己的身体被一点点的烧掉的，那非人的痛苦就是对他的惩罚，折磨。”

　　听到烈红云的话，很多人都吓得情不自禁后退，生怕白骨阴魔火太可怕，烧到他们。

　　被这火缠身，生不如死呀。

　　当看到罗烈缓缓倒地，百里伤也兴奋了。

　　“本长老还以为你罗烈有多厉害，原来也就这样。”百里伤大笑道，“你太狂妄了，居然不躲避，反而要正面抵抗白骨阴魔火，直接被烧死了，哼哼，不知好歹的东西，连本长老的人都没有出手，你就完蛋了。”

　　很自然的，所有人都认定罗烈太大意，太自信，才导致这个结果的。

　　唯有刘子昂面带疑惑的看看台上，再看看雪冰凝，燕云舞，苏秋声等三人。

　　结果发现雪冰凝略微担心，燕云舞神色泰然，苏秋声满脸焦急之色，恨不得冲上去相救。

　　此等表现让刘子昂心头微动，再度看向台上。

　　此时此刻，现场有些混乱，很嘈杂。

　　刘子昂仔细去看，去听了下，脸色突然变得古怪起来，大声喝道：“安静！”

　　他这一声带着力量的喝斥，直接炸的所有人两耳嗡嗡作响，一下子就安静下来。

　　当真的安静了，一个独特的声音从台上传了下来。

　　“呼……噜……呼……噜……”

　　有人听的满脸疑惑。

　　有人则叫道：“这怎么听着像睡觉打呼噜，哪来的声音，谁这么缺德，这么精彩的战斗，都能睡着。”

　　“笨蛋，听仔细了，是台上，是罗烈。”有人骂道。

　　这下，人们都竖起了耳朵，仔细去听。

　　果然，那呼噜声就是从黑色火焰中传出来的。

　　白骨阴魔火烧的很旺。

　　罗烈的呼噜声也不小。

　　他哪里是被烧死倒地的，根本就是自己躺下在睡觉呢。

　　这下，烈红云和百里伤的脸都扭曲了，一阵青，一阵白的，自己刚庆祝罗烈被烧死，这里就发现人家根本没当回事儿，在火中睡觉，打脸呀，那叫一个疼。

　　此刻，邪阳殿的那名长老站了起来，“白骨阴魔火，威能巨大，可以无惧此火，于火中修炼，唯有褪去凡胎俗骨，成就武胎道骨方可。”

　　“了不得呀，炼体境界成就武胎道骨，啧啧，这没有任何背景，没有任何势力支持情况下，可以做到，除了说明罗烈的武道悟性非凡，武道潜力非凡，还能说明什么，此子未来成就，很不一般呀。”千鹤城的长老也开口了。

　　龙族强者声音宏大，龙族可是连两大帝国都忌惮的存在，是圣人都要恩待的，他可不会在意梵天商会的态度，声传整个广场，“我曾奇怪，一个如此刚烈的少年，怎会不自己使用涅盘月滴，反而拿来拍卖，这不应该呀，现在我明白了，原来我等竞逐的涅盘月滴，人家根本看不上眼，炼体境界领悟天地大势，成就武胎道骨，试问，此等能力，成就无漏金身境有难度么，这根本就是一个绝世天才！”

　　三人三句话，直接将罗烈推上了绝世天才的高度。

　　再看百里伤，脸都扭曲的不成形了。

　　刘子昂又加了一句更狠的，“有些人啊，有眼无珠，非要抢夺，你说要是主动将罗烈这个无背景的人收入梵天商会，不但有功，还能得到涅盘月滴，更可换取孔雀明王令多好，偏偏自以为是的要抢夺，现在可好，被打脸了吧，打的那个疼哦，我看着啊……真爽啊，哈哈……”

　　百里伤要疯了。

　　身为女人的烈红云为儿子报仇就更加偏激了，她疯狂地吼道：“烧死他，烧死他，烧不死他，你们都要死，你们的亲人也要死。”

　　她的疯狂，令烈赤飞三人也彻底的迷失了本性。

　　本来白骨阴魔火就容易让人迷失本性的，此番彻底迷失之后，他们直接发出凄厉的鬼哭声，疯狂的发动力量，结果全身血肉直接被提炼了精华，激发了白骨阴魔火的威能，将他们的身体都给烧成了灰烬。

　　而三团白骨阴魔火化作骷髅状，发出阵阵的鬼哭狼嚎声，直冲向罗烈。

　　轰！

　　黑色火焰骤然爆发，威力更胜方才十倍。

　　疯狂的灼烧。

　　躺在台上的罗烈身体微动，体内的气猛地一冲，将衣服给包裹起来了，丫的，身体没事儿，衣服被烧掉，岂非在人前光屁股。

　　所以，眼力广超的刘子昂等人都看的面面相觑。

　　没听说过，不保护身体，保护衣服的。

　　而罗烈就是这么做的。

　　任凭白骨阴魔火在身上燃烧，他除了保护衣服，头发，眉毛等毛发，根本不管不顾，当然，一定说不理会，也是假的，为什么呢，以为白骨阴魔火可不是普通的火焰啊，灼烧身体，就是在千锤百炼他的身体呢，可以用来修炼。

　　嗯，修炼效果还挺不错的。

　　至少罗烈对这效果相当满意的。


第82章 太弱了

　　对于一名武者而言，武胎道骨的基本理解就是，不再是凡人了。

　　白骨阴魔火是很恐怖，却是对凡人来说，之于武胎道骨的罗烈而言，这火如何能伤害的到他呢。

　　他就真的躺在火中修炼。

　　随着不停的修炼，也就是在打压白骨阴魔火，又失去血肉精华的支持，这火也就渐渐地减弱，时间一长，大概七八分钟左右，就有熄灭的迹象。

　　罗烈体内的气稍微动荡，瞬间将这白骨阴魔火给震散，化作一个个的小火团。

　　他闪电般出手抓去。

　　啪啪啪……

　　所有的小火团就都被抓碎，熄灭，彻底散去。

　　罗烈拍拍手，回头对烈红云道：“多谢啦，让我在炼体九级境界向前狠狠提升了一截。”

　　烈红云喉咙一甜，张口喷出一道血箭。

　　她被气的昏死了过去。

　　“该你了。”

　　罗烈看向那仅剩的千山王国少年王，一个斗篷罩身，隐藏在黑暗中的少年高手。

　　自始至终，他都表现的很沉静。

　　哪怕是罗烈展现出武胎道骨，他都没有任何异常。

　　直至现在，这位少年王终于发出了令人浑身冒凉气的阴笑，身上的那件黑色斗篷也缓缓地裂开，崩碎，飞向远空，露出了他的真面目。

　　一身扎眼的大红袍，面如蓝靛，发似朱砂，眉心还有着第三只眼，乍一看，哪里是少年，分明就是个中年人。

　　这千山王国少年王一现身，瞬间引爆全场。

　　除却那些来自大势力的人，连金澜王国君主都吓了一跳，都下意识的要倒退，甚至于逃跑，连带着那些守护圆台比武场的护卫们都差点忍不住要逃走。

　　尖叫声更是此起彼伏。

　　“吕岳！他是吕岳！”

　　“七岁习得瘟疫术法的那个神师吕岳。”

　　“异人传授的瘟疫术法，曾于十岁发动，让一城数十万人中了瘟疫，死亡过万之众的那个吕岳，他竟然回来了。”

　　“怎么可能是他，他竟然还活着。”

　　“独一无二的瘟疫术法，谁人能敌。”

　　恐惧正在蔓延。

　　所有人都骇然看向吕岳。

　　百里伤的脸上终于露出了笑容，这就是他亲自出手搞定的少年王，一个要代表梵天商会将罗烈斩杀立威的少年。

　　“你居然找来了吕岳。”刘子昂的脸色也格外的凝重。

　　瘟疫术法，谁人不忌惮，这玩意杀伤力太大。

　　百里伤冷笑道：“梵天商会要杀罗烈，他就必须死，让他在什么地方死，他就要在什么地方死。”

　　邪阳殿，千鹤城，龙族高手，都因吕岳的出现，眉头紧锁。

　　吕岳其人，十岁就扬名，以一场瘟疫震惊八方，自此之后，人们就称他是瘟神下凡，谁敢招惹。

　　“我真的没兴趣和同代人交锋。”吕岳一开口，就将他的狂傲展现的淋漓尽致，“因为没有人可以抵抗我的瘟疫术法，哪怕是你罗烈拥有武胎道骨也不行。”

　　看着吕岳那三只眼，还有他一手持剑，一手持神师笔的姿态，罗烈也承认，这是个强敌。

　　武道和神师道同时修炼的，很少见，能够同时都有成就的，更是罕见，往往只能择一重点，另一辅助。

　　吕岳不同，他是武道出众，已然是炼体九级；神师同样强横，早在十岁时候就杀上万人。

　　“瘟疫术法真的有他们说的那么厉害么？我不知道，但我却可以保证，只要我想，你连施展的机会都没有，就可以杀了你。”罗烈淡然道。

　　“你好狂！”

　　吕岳大笑声中，身体骤然发生变化。

　　他的左侧长出一个身体，右侧也长出一个身体，变成了三个吕岳。

　　“三首六臂大术！”

　　刘子昂发出惊呼。

　　邪阳殿，千鹤城，龙族高手等等都被惊到了。

　　唯有百里伤发出开心的大笑。

　　吕岳得意的道：“我七岁修成瘟疫术法，十岁远走九龙岛声名山，拜名师，访高人，专修武道，不但武道大进，还炼成这三首六臂大术，罗烈，你说，你连让我施展瘟疫术法的机会都没有，你行么。”

　　三张嘴齐齐发声，都透着一股子狂傲。

　　这三首六臂中，两只手拿着长剑，两只手拿着神师笔，还有两只手拿着的赫然是弓与箭。

　　远攻近战，皆可为其赢得发动瘟疫术法的机会。

　　当真是为发挥瘟疫术法做到了极致。

　　刘子昂沉声道：“三位，罗烈炼体境界，拥有武胎道骨，领悟天地大势，难道你们就没有动心？我想就算是你们见过的子弟中，似这般一切靠自己，没有借助外人之力，达到如此地步的，也不多见吧，这若是成为你们的人，以后绝对是你们的中流砥柱。”

　　他已经完全不看好罗烈，开始为罗烈活命谋求办法。

　　邪阳殿，千鹤城和龙族高手都被说得怦然心动。

　　龙族高手道：“这个……”

　　百里伤抢先道：“诸位可要考虑清楚，罗烈是我们梵天商会必杀之人，而且是不死不休的，不要为了一个还未成长起来的天才，付出更大的代价。”

　　即便是龙族高手都一皱眉，毕竟孔雀明王令对于梵天商会刺激太大了。

　　所以，他们虽然有点心动，却不愿意因此和梵天商会开战，对于利益至上的大势力而言，这分明是不划算的。

　　“三位！”刘子昂道。

　　百里伤冷笑道：“刘子昂，不要白费心机了，罗烈必须死！”

　　面对百里伤代表梵天商会的强势，其他人都是犹犹豫豫，任凭刘子昂一个人也不行。

　　此刻，吕岳三张嘴齐齐发声道：“我已经很久很久没有杀人了，我真的很想闻一闻血的味道，现在想想都有种冲动，罗烈，就用你的血来唤醒我的杀心吧，用你的死来正式宣布我吕岳回来了。”

　　“我将从这金澜王国开始，走向巅峰，没有人可以挡住我的去路。”

　　“所有人，都将是我的垫脚石。”

　　“罗烈，作为第一个垫脚石，你是不是觉得很荣幸。”

　　听着吕岳发出这么浩大的誓言，罗烈仍旧是一脸的平静，只是淡然的道：“你知道我在想什么。”

　　吕岳笑道：“你在想怎么求饶活命？”

　　“不。”罗烈道，“我在想，你已经死了！”

　　话音刚落，他骤然出手。

　　底牌必杀技，大轮明王印！

　　他施展这恐怖的武技，也许没有大能施展的那种凌天地，压日月的气势，却也是霸道无比，一掌拍出，这方圆十多米的空间直接被震碎了，连带着那坚韧无比的圆台比武场都给震碎了，一个巨大的足有三米多长的手掌，无坚不摧的拍杀过去。

　　吕岳无论是箭术，剑道，神眼，瘟疫术法统统没来得及发动，就被这一巴掌给拍成了一片血雾。

　　无论是民众，还是刘子昂等大高手，统统愣怔怔的看着那站立在一片废墟中的罗烈。

　　而罗烈则看向百里伤，淡淡的说了两句话。

　　“你就不能给我准备个厉害点的？”

　　“吕岳，太弱了！”


第83章 百里伤的脸绿了

　　吕岳，太弱了？

　　很多人都觉得这个说词是那么的陌生和好笑，除了老辈高手，谁敢说小看吕岳，就算是阴阳境，乃至天心境的，也都很忌惮瘟疫术法吧。

　　可再看看那废墟中的罗烈，还有未曾彻底散去的血雾，却又不得不承认，他有资格这么说。

　　一巴掌抽爆啊！

　　这就是实力。

　　罗烈的话，让百里伤的老脸一下子变得惨白，不仅仅是有种被狠狠打脸的感觉，更重要的是，挽回梵天商会声誉的立威不成，反被拿来立威，这才是他最难接受的。

　　嗖嗖嗖……

　　在人们震惊之际，十三道黑影闪电般飞射入场。

　　他们正是北水国玄龙王崇侯虎座下十三黑鹰卫。

　　十三黑鹰卫的任务是杀罗烈，而且是不死不休的，罗烈不死，他们就永远追杀，直至他们死亡为止。

　　“对了，我们被束缚，也就是十国少年王大赛之后，现在可以动手了。”烈红云惊喜的大叫道。

　　先前刘子昂的要求就是在十国少年王大赛前不得干扰。

　　如今，大赛结束，再无限制，他们当然可出手。

　　烈红云当即率领七刀侍冲出。

　　这样一来，七刀侍和十三黑鹰卫同时包围罗烈。

　　“抓活的，我要一点点的剐了他！”烈红云咬牙切齿的道。

　　罗烈淡然的看着。

　　而始终作为一个看客的燕云舞终于抬起了头，身为暴力鸟的她，有种要暴虐的迹象。

　　“住手！”

　　便在这时，邪阳殿的长老高声断喝。

　　意欲动手的七刀侍和十三黑鹰卫身形一顿，没敢出手，就算他们不怕死，也要顾及背后的主子，还有家人，所以大势力长老是很有威慑力的。

　　就听这位邪阳殿长老道：“罗烈，你方才用的可是孔雀道宗孔宣开创的大轮明王印。”

　　“是。”罗烈点头。

　　邪阳殿长老顿时激动了，“哈哈哈，了不起，了不起啊，小小年纪竟然将大轮明王印修炼到了意境级，又成就武胎道骨，领悟天地大势，只手灭杀吕岳，如此绝世天才，我邪阳殿岂能错过，罗烈，本长老，不，你之天赋潜力，太强了，本长老没资格收你为徒，本长老代替邪阳殿大殿主，收你为徒，你可愿意。”

　　百里伤惨白的老脸等时就变绿了。

　　这是完全不顾梵天商会的颜面呀，他们梵天商会可是必杀罗烈的。

　　千鹤城长老道：“邪阳殿能有什么，罗烈，你若加入我千鹤城，可为你开启千鹤仙境，让你修炼，这唯有长老立下大功才有资格。”

　　百里伤的脸更绿了。

　　“邪阳殿，千鹤城与我龙族怎能相提并论，罗烈，你能将大轮明王印修炼到意境级，说明你的悟性，完全有机会去追求长生的，此等天赋潜力，岂能是你们区区王国级的势力有资格拥有的，加入龙族，我保证你可以娶到龙族的公主。”龙族高手道。

　　百里伤的绿彻底变成绿色了。

　　这下，邪阳殿，千鹤城和龙族高手立时为争夺罗烈争吵起来。

　　如果说先前，他们意动，却远没有达到与梵天商会撕破脸的地步，那么修炼到意境级大轮明王印，则足可让他们为罗烈冒险。

　　大轮明王印乃是孔明王所创不假，更重要的是孔明王曾言，此武技对悟性的要求极高，若没有追求长生资格的悟性，是无法修炼到意境级的。

　　追求长生资格意味着什么？

　　在场梵天商会，逍遥阁，邪阳殿，千鹤城等势力全部加起来，能够具备追求长生资格有几个？

　　一个追求长生资格的潜力，一旦完全成长起来，可以带领这等势力更上一层楼，甚至达到道宗开辟道场的高度，谁不心动？

　　这份价值足够他们冒险的。

　　他们的争吵，让七刀侍，十三黑鹰卫左右为难，干瞪眼，不敢出手。

　　而烈红云都快要再度气吐血了，眼看就能够杀罗烈报仇，却只能眼睁睁的看着。

　　更令烈红云发疯，让百里伤老脸绿成绿帽子的是接下来的一个声音。

　　“罗烈，你可愿加入我梵天商会，若加入，你直接成为梵天商会下任会长的唯一候选人！”

　　这话炸的所有人都呆住了。

　　连刘子昂，龙族高手等人都半天才扭动僵硬的脖子，看向说话之人。

　　梵天商会也是人才辈出，如今年轻子弟当中，最杰出的有七子，是七个青少年，各个突出，他们也是下任会长最强有力的竞争者。

　　此番居然有人说罗烈愿意加入，直接就是唯一候选人，怎不让人震惊。

　　“大，大长老。”百里伤听到，气的转身要破口大骂，结果看到说话之人，顿时结巴了。

　　说话之人正是梵天商会大长老，仅次于会长的大权在握之人，大长老言午绪。

　　烈红云一听百里伤这称呼，直接再度气死过去了。

　　十三黑鹰卫干脆退走了。

　　现场也于震惊之后的爆发，所有人都无法置信这一切转变。

　　“大长老，你说真的。”百里伤艰难的道。

　　言午绪淡淡的道：“此等大事，我岂能当众撒谎。”

　　百里伤叫道：“为什么？就因为孔雀明王令么？”

　　言午绪摇摇头，“百里啊，你已经被怒火迷失了自己，有些事情，我即便现在不说，别人也很快就会知道的，那我就直说吧，你仔细想想，大轮明王印是罗烈什么时候开始学的。”

　　百里伤先是一怔，随即仔细想了想，那脸色顿时变了。

　　反应很快的刘子昂脱口叫道：“一个多月前，罗烈将涅盘月滴交给百里伤拍卖，曾经在梵天商会金澜分部看到过刻录大轮明王印的石壁。”他无法置信的盯着罗烈，呼吸急促的道：“罗烈，你只用了一个多月就将注重悟性的大轮明王印给修炼到了意境级？！”

　　每个人都被刘子昂的话给惊的窒息了，心跳都要停止了。

　　那可是大轮明王印呀！

　　同样是破碎境开创的武技，这个武技可是大不同的，是需要很大悟性的，就算是孔明王的家族都没多少修炼到意境级的。

　　罗烈仅仅花费一个多月就做到了。

　　面对罗烈的询问，无数的目光，罗烈只能撒谎了，没办法，总不能说，他花费了不足一天吧，那能把人吓死的，所以善良的罗烈撒了个善意的谎言，“是，我用了一个多月。”

　　轰！

　　所有人都沸腾了。

　　百里伤的老脸又绿透了。


第84章 借刀杀人

　　此刻的百里伤很想哭。

　　自从第一次见到罗烈开始，他的人生就开始不断地从大起大落中渡过，饶是经历很多，经验丰富，也承受不住这种不间断刺激呀，尤其是大长老言午绪的说词，若是罗烈同意，直接就可能将他推向万劫不复之地，想想罗烈的潜力，他都觉得自己的未来一片黑暗。

　　本身罗烈展现出意境级的大轮明王印就够让人刺激的了，而修炼时间居然如此短暂，带来的震撼可想而知，所以邪阳殿，千鹤城，龙族高手等发出的邀请，所许诺就更大。

　　真正没有表态的反而是刘子昂代表的逍遥阁。

　　这样的场面也是罗烈未曾想到的。

　　他本以为会有十三黑鹰卫，七刀侍等等出手，再有暴力鸟燕云舞出手震慑的，谁知道连梵天商会都来了一次一百八十度的转变。

　　望着这诸多大势力的邀请，罗烈却并没有半点的高兴，甚至没有想加入任何势力的冲动。

　　“诸位，你们的邀请来的太突然，我半点准备都没有，所以一时间，实在是无法有决断，还请给我些时间。”罗烈道。

　　那龙族高手点头道：“没错，不能急着做决定，要好好考虑考虑。”他刷刷点点在纸上写了些东西，抛给罗烈，“这是我龙族的条件。”

　　罗烈接过，扫了一眼，很让人心动的条件，其中一条甚至是若成长到天心境，必可娶龙族一位公主为妻，具有真正的龙族身份。

　　其他人见状，也纷纷的将自己的条件写下来。

　　不说，写，那就是只有罗烈知道，无疑会让他们开出条件更狠，才能有吸引力。

　　于是各种纸张纷纷飞来。

　　罗烈统统收下，向诸位表示感谢。

　　“小王爷，我府中已打扫干净。”国师沙千里凑过来。

　　“国师府可不是我这种人能住的，先前打扰了。”罗烈淡淡的道，他还记得走出国师府时候，国师府那些人的举动，下人的举动若没有主人的命令，敢么，也就看出国师沙千里的态度，这样的人，罗烈可不愿意结交。

　　国师沙千里闻言，顿觉满嘴苦涩，比吃了大把黄连还苦。

　　本来，他与罗烈结交是最方便的，而且一直都还处于比较可以的关系中，顶多是他心理对罗烈这个来自弱国的小王爷没太放在心上，但也没失去礼节。

　　因梵天商会要针对罗烈，他生怕被迁怒，这才让下人赶人做出姿态的。

　　哪知道，罗烈居然扭转乾坤，从必死变成了各方争夺的香饽饽。

　　后悔呀！

　　罗烈径直走到金澜王国君主面前，“君主，我在金澜王都也没地儿可住，觉得你三王子的府邸不错，打算借助几天，你觉得如何。”

　　“可以，那是他的荣幸。”金澜君主马上同意。

　　“嗯，我这个人有点怪癖，就是不喜欢和别人一起住。”罗烈道。

　　“没关系，让他出去。”金澜君主很大气的一摆手，三王子就成了无家可归的人。

　　旁边的三王子委屈的要哭了。

　　罗烈沉吟道：“这不太好吧，毕竟是三王子的家，这样吧，三王子继续住在府上，我给他安排他应有的住处。”

　　金澜君主道：“他会听从小王爷吩咐的。”

　　“嗯，那就好。”罗烈刚想走，又想了一件事儿，“对了，这十国少年王大赛冠军奖励都归我吧，这是之前就说好的，不过呢，我觉得石醒龙他们四人毕竟也是冠军成员，总该有奖励的，听说王室有一处金澜密洞，不如就奖励他们四人去修炼一个月，如何。”

　　金澜君主怎敢不同意。

　　于是，石醒龙四人也为自己当初的决定，得到了实惠，这也是他们四人没想到的。

　　最后罗烈邀请逍遥阁七长老刘子昂前往三王子府做客。

　　他们一行，就乘坐追月马车，向三王子府驶去。

　　目送罗烈安然离去，百里伤整个人都颓废了，他都不知道怎么回到梵天商会金澜分部的。

　　“你觉得商会对你不公？”大长老言午绪淡淡的道。

　　百里伤猛然抬起头，张口就要一一说出自己的功劳，可看到言午绪那淡定的样子，以他对言午绪的认识，心头猛地一震，“大长老，我不明白，为何我们要出那么大的代价拉拢罗烈。”

　　言午绪背负双手，站在窗口，看着热闹的金澜王都，轻笑道：“你觉得罗烈会选择我们么。”

　　“不会，不说他对我们梵天商会的成见，单纯刘子昂此番帮他，以罗烈的性子，又怎会加入和刘子昂为敌的我们，反而是加入逍遥阁的可能性更大。”百里伤做出了分析。

　　“没错，他绝无加入我们可能。”言午绪道。

　　百里伤不解道：“那大长老为何要拉拢罗烈，还许出那么大的代价。”

　　言午绪轻笑道：“我若不那么做，怎有机会说出罗烈悟性非凡呢，怎能让别的势力都拉拢他呢。”

　　“啊？”百里伤错愕。

　　“还不明白？”言午绪道。

　　百里伤想了下，眼睛顿时亮了起来，激动的道：“借刀杀人！”

　　言午绪笑道：“没错，借刀杀人，罗烈的潜力太大了，炼体境界修成武胎道骨，悟透天地大势，一个多月修炼到意境级大轮明王印，心动的势力会非常之多的，而无论罗烈加入哪一方，他的潜力都会让这一方的敌人惧怕的，对于这样的人，自然是要扼杀在摇篮中，如此一来，我们梵天商会头顶上悬着的孔雀明王令带来的死亡之剑也就消除了。”

　　当初罗烈利用孔雀明王令说出的要求是因梵天商会而死。

　　若是与梵天商会无关，而罗烈又死了，自然就让梵天商会彻底安全了。

　　百里伤狞笑道：“罗烈最可能加入的还是逍遥阁，不说逍遥阁在外的敌人，对手，单纯内部与刘子昂不和的人，都能暗中除掉他。”他向言午绪竖起大拇指，“大长老这一招借刀杀人，太妙了！”

　　追月马车中，罗烈和刘子昂相对而坐。

　　对于刘子昂的相助，哪怕是没真正用上，罗烈还是感激的很。

　　雪中送炭，最是令人感动。

　　罗烈也已经想好，若是刘子昂邀请的话，他可以加入逍遥阁。

　　怎知刘子昂这一开口，就让罗烈再度对他另眼相看。


第85章 泰斗

　　这么近距离的看着眼前的少年，刘子昂感慨万千。

　　曾几何时，少年还在为活命挣扎，如今却是要一飞冲天。

　　刘子昂唏嘘道：“罗烈，我曾说过，我一厢情愿的有过要收你为徒的想法，却因为种种原因，被耽搁了，后来，我觉得我不够格当你的老师，我们逍遥阁的阁主才可以做你老师，现在我知道了，你是一条龙，而且是注定要腾飞的巨龙，逍遥阁这个小池子，怎能容下巨龙呢，所以我建议你，跳出八百王国的圈子，跳出龙族附属的范围，从炎黄大陆的高度来寻找自己的老师。”

　　“记住一点，现在是你择师，而非师择你，这就是你最大的优势。”

　　罗烈真没想到刘子昂如此待他。

　　完全就是站在罗烈角度考虑问题的。

　　“为什么。”罗烈不答反问。

　　刘子昂笑了，笑的很坦荡，很舒坦，“知道么，你在梵天商会金澜分部的表现，让我想到了一个逝去很多年的老友，他便如你这般刚烈，宁可站着死，也不跪着生，我曾将他当做我做人的目标，可当我进入梵天商会，我变了，我得所作所为，全都是为了利益，为了算计，为了自己。”

　　“我曾经也想过纯粹一些，去做一个真正的自己，却始终无法放开利益的纠葛，直至你的出现，让我有了勇气，或许这一次会是个错误，会让我很被动，但我知道，这一次纯粹，将会是我未来心灵上的一次安慰，至少以后在我死的时候，我能欣慰一下，仅此而已。”

　　“呵呵，可我没想到，你竟然给了我这么大的惊喜，甚至不是我给你帮助，而是你在帮我，因为就在你得到所有势力邀请的时候，我的这次纯粹举动，居然让我有些顿悟，有种觅到成就无漏金身的契机，这算是因祸得福吧。”

　　罗烈立时向刘子昂道喜。

　　无漏金身这个门槛，是卡死无数天才的天堑，破碎境巅峰想要跨过去，千分之一，甚至万分之一的几率，太小了。

　　能有一线契机，也意味着希望，只要刘子昂抓住这次机会，完全有可能将这一线契机变成成功。

　　同时，罗烈的内心深处，已经将刘子昂当做一个朋友。

　　刘子昂并没有和罗烈聊太多，说了一些后，便告知罗烈，“我会帮你通过龙灵幻界宣传出去的，让更多更强的大势力关注到你，这些日子你尽量闭关，不要给别人恢复。”

　　“是，多谢刘长老。”罗烈道。

　　“若你不嫌弃，我这武道没多少前途的人，叫我老哥吧，我们做个忘年交。”刘子昂笑道。

　　罗烈大喜，“能有老哥哥这个忘年交，是罗烈的荣幸。”

　　他似漂泊的游子，当有了亲情，友情，爱情在这里萌芽之后，他也渐渐融入了这个世界。

　　刘子昂离开了，他要抓紧时间，将罗烈的天赋潜力给宣传出去，争取为罗烈引来一些大势力的关注，邀请，如是能够拜一名无漏金身以上的大能为高手，那么罗烈势必将要飞黄腾达。

　　没多久，追月马车驶入三王子府。

　　早已得到通报的三王子府上上下下所有人都出来迎接，包括提前赶回来的三王子。

　　罗烈车都没下，直接进府。

　　他挑选了三王子府最好的一处地方，也就是三王子生活起居之地，住了下来，严禁任何人来打扰，唯有一条，那就是三王子要随时听候吩咐，譬如说擦个桌子，扫个地呀之类的。

　　换言之，三王子要给罗烈做个仆从。

　　对此，三王子强烈抗议，他终究是王子，且有很大机会成为下任君主，岂能如此低三下四。

　　于是，三王子后悔了，他被罗烈直接赶入了自己养的那些大型狗类妖兽的院子，去住狗窝了。

　　按照罗烈的说法就是，你既然愿意给百里伤当狗，那就继续做狗吧，做人的路上已经人满为患了，不需要你了。

　　接下来的日子，罗烈就安心在这里闭关修炼。

　　他的确是在白骨阴魔火中修炼，有了长足的进步，但炼体十级是诸天龙象诀功法最后一步，难度可想而知，他也不敢懈怠，争取早日突破。

　　同时，他也时不时的进入龙灵幻界，去游子阁藏书房中读书，增长知识。

　　期间也注意到，刘子昂的确是在龙灵幻界帮他狠狠宣传了一下，效果是非常强的。

　　对于那些道宗开创的道场来说，炼体境界拥有武胎道骨，领悟天地大势，都很难引起他们的兴趣，毕竟他们道场中做到的天才子弟不在少数。

　　可一个多月将大轮明王印修炼到意境级，却太震撼了。

　　果不其然，三日之后，广成子道场，赤精子道场，甚至乌云仙道场，都有无漏金身境的大能出现在八百王国范围内，就其没有隐藏的行踪看，就是直奔金澜王国而来的。

　　这下，罗烈的地位直线上升。

　　譬如，每日连金澜王国君主都来听候罗烈吩咐。

　　要说各大道场远在天南地北，都在全速赶路，还是要比一个人慢的多。

　　此人便是孔雀道宗孔宣建立的孔家当代家主，孔泰斗！

　　一个号称早晚会成为第二位孔宣道宗的男人，传闻近十年内必然会放下家主之位，去闭关成就道宗的绝代强者。

　　他的出现，并没有让罗烈太意外。

　　大轮明王印是孔宣开创的，别看流传在外，其实少了那种神韵，加之悟性要求太高，外人根本无法修成，而孔家人却最是清楚，这大轮明王印修炼到意境级的难度，所以当得知一个人居然可以一个多月便做到他们可能需要十年八年，甚至百年都无法做到的事情，怎不让他们震惊。

　　故而孔家来人是一定的，只是罗烈没想到，来的居然是孔泰斗。

　　不同于别人发邀请函，拜访等那么罗里啰嗦的，这位孔泰斗是直接很突兀的就出现在罗烈修炼的武道房中。

　　也幸好罗烈深知会来很多人拜访，也有人可能窥视，所以平时在武道房中就是纯粹的修炼，提升实力，冲击下一个小境界而已，就是担心别暴露与“裤裆有龙”有任何关系的细节。

　　孔泰斗听名字，是非常有气势的。

　　人却是个很干瘦的中年男人形象。

　　而且，孔泰斗一出现，就直截了当的道：“我是孔泰斗，你可愿做我的弟子。”

　　连句废话都没有。

　　罗烈被他的直接给搞的有点发怔，随后他也很直接的回了一句差点噎死孔泰斗的话。

　　“给孔宣当弟子可以，你差点。”


第86章 兄弟？兄弟！

　　孔泰斗觉得，如果自己不是无漏金身的话，可能会成为史上第一个被人一句话给活活气死大高手。

　　他居然不够给罗烈当老师的资格。

　　罗烈敢这么说，倒不是自负，故意引起注意，而是知道孔泰斗的性格，或者说孔家人的性格。

　　孔家人都很自负，很骄傲，但他们有一个共同点，那就是只要你在武道方面让他们服气，他们就承认不如你，绝不会为了面子等等所谓的借口来搪塞，甚至杀人灭口。

　　这份心胸，是孔家人最让人钦佩的。

　　“是！”孔泰斗道，“一个多月将大轮明王印修炼到意境级，整个孔家自上而下，除去道宗老祖宗是开创者之外，没一个能做到。”

　　“有一年内达到的？”罗烈问道。

　　孔泰斗老脸就有点抽搐，“没有。”

　　“两年？”

　　“没有。”

　　“三年？”

　　孔泰斗就觉得体内有股子恼怒之气在沸腾，“是，孔家最快之人花费了十年。”

　　罗烈哦了一声，没声了。

　　孔泰斗那叫一个气啊，丫的，自己怎么都是孔家家主，在炎黄大陆跺一跺脚，都颤三颤的，这小子什么态度哦。

　　“但是，我要说的是，他们修炼是从第一次接触开始算起的。”孔泰斗道。

　　“原来孔家主认为我在修炼之前，曾经研究过或者接触过吧。”罗烈笑道。

　　孔泰斗道：“是，我不信，你第一次接触就用了一个多月便可做到。”

　　罗烈发现自己幸好说是一个多月，若是说一天不到，这孔泰斗不疯了啊，他淡然道：“我可以明确告诉孔家主，我罗烈从见到大轮明王印开始到修成，实际时间不足一个月，所谓一个多月是算到我当众使用的那一天。”

　　“不可能！”

　　孔泰斗无法相信。

　　“事事就是如此。”罗烈道。

　　“大轮明王印最是考教悟性，而且流传在外的石壁上记载的更是缺少神韵，是不完整的，你怎可能不足一月便可修炼到意境级。”孔泰斗坚决不信。

　　罗烈略作沉吟，道：“孔家主如何才肯相信。”

　　孔泰斗随手拿出一本秘籍，“这是道宗老祖宗前些时日开创出来的一门武技，对悟性的要求，比大轮明王印要略差一点点，但修炼条件有点难度，算是与大轮明王印整体难度相当吧，外面从未流传过，甚至包括孔家人在内，都没几个知道的，你如果能够在一月内修炼至意境级，我就相信，也不收你为徒，我们就做兄弟，如何。”

　　罗烈首先就乐了。

　　不管怎么说，至少平白拥有一种强大的武技。

　　这可是道宗境界的孔宣开创的。

　　“可以是可以，不过，我有个条件。”罗烈道。

　　“什么条件。”孔泰斗道。

　　罗烈一笑，“如果我在一个月才修炼到意境级，我们做兄弟；如果我在十天内修炼至意境级，仍旧做兄弟，但我为兄，你为弟。”

　　孔泰斗鼻子都要气歪了，这条件够坏的。

　　他孔泰斗一百六十多岁，要给十六岁的罗烈当小弟？

　　不过，转念一想，孔泰斗就笑了。

　　反正罗烈必输无疑。

　　这武技连他都未修成呢，是，当初修炼大轮明王印，孔泰斗修炼了十多年才达到意境级，但那时候他是从炼体境开始修炼的，到命宫境才完全掌握。

　　可现在不同啊，他是无漏金身巅峰，半步之差就可以踏入道宗境。

　　这个境界，这份对武道的认识，这份经验等等，都达到了一个惊人的高度，若是让他现在修炼大轮明王印，十几天就可以修成，原来则是十多年。

　　而这给罗烈的武技，他可是两个月还没达到意境级呢，唤作往常，岂非几十年难以做到。

　　试问这等差距，罗烈如何可能在十天内修成，就算是一个月内都没可能，必然超过一个月，那么就要乖乖给他做弟子了。

　　这是孔泰斗打的如意算盘，他笑呵呵的道：“好，就依你，十天内修成，你为兄，我为弟。”

　　“一言为定。”罗烈道。

　　“我孔泰斗从未失信于任何人。”孔泰斗说的铿锵有力，这是他身为武者的一份骄傲。

　　罗烈当即便翻开秘籍看了起来。

　　这秘籍记载的武技唤作烈阳天翼。

　　乃是一种飞行武技，还有一定的战斗功用。

　　烈阳天翼拥有火焰，并且翼如刀，也可杀人，境界越高，那翼威力连宝器都能斩断，至于飞行速度方面，更是骇人听闻，至少罗烈的乘风破浪龙行术在其面前，估计就好像蜗牛和兔子赛跑了。

　　他这一看，就深入进去，不能自拔了。

　　孔泰斗见状，也没逗留，道：“你安心修炼吧，十天之后我再来。”

　　他刚转身，就感到不对。

　　回过头一看。

　　赫然发现罗烈背后倏然伸展出一对足有五米多长的燃烧着火焰的虚幻羽翼。

　　“基础级？”孔泰斗的嘴角就是一阵抽搐。

　　然后这烈阳天翼开始轻轻地扇动，演练。

　　这烈阳天翼武技在罗烈身上就开始展现出飞速成长的迹象。

　　入门级！

　　专精级！

　　圆融级！

　　意境级！

　　三个小时之后，孔泰斗的老脸变成了绿色。

　　罗烈轻轻的震动烈阳天翼，身体也随之冉冉升空，他终于可以飞行了。

　　而这烈阳天翼最妙的地方在于，消耗气很少，不似其他的飞行武技，可能飞行几分钟就耗尽力量了，这个足可飞行几个小时的，这才是展现出孔宣开创武技的非凡之处。

　　他就在武道房内来回的飞舞，玩的不亦乐乎。

　　能飞，始终都是罗烈最大的愿望之一。

　　翱翔天地，这就是起步。

　　气消耗的差不多了，他才停下来，心念微动，烈阳天翼消失。

　　此刻，他才想起孔泰斗。

　　再看这位孔家主，还在怔怔发愣呢。

　　“喂！想啥呢。”罗烈在他眼前摆摆手。

　　孔泰斗看着罗烈好一会儿，唏嘘道：“世间能有你这等天才，我服气了。”

　　罗烈一笑，“既然服气了，那就叫声大哥吧。”

　　孔泰斗的老脸扭曲了。

　　怎么说他都是孔家主啊，高高在上的孔泰斗，两大帝国皇帝都与之平起平坐的，一百六十多岁叫一个十六岁的大哥，这事儿太让人难为情了。

　　“咱们打个商量呗。”孔泰斗人生中第一次给人挤出赔笑的脸。

　　罗烈席地而坐，无视孔泰斗的笑脸，“反正你要么杀人灭口，要么就遵循孔家向来说话算话的坦荡心胸，你自己看着办吧。”

　　孔泰斗真想杀人灭口啊，可他不舍得，几个小时将烈阳天翼修炼到意境级，这根本就是未来圣人呀，连孔宣都一定会动心收徒的。

　　他看着罗烈那一副死猪不怕开水烫的样子，也知道改变不了，咬着牙道：“大哥，小弟告辞了。”

　　“等等。”罗烈赶紧叫住他，“小弟啊，你是不是给大哥几块孔雀明王令玩玩呀，当然了，你要不给，我就出去对别人说，你这当小弟的太不尊敬当大哥的了。”

　　孔泰斗拿出两块孔雀明王令交给罗烈，马上溜之乎。


第87章 孔宣的态度

　　看着手中两块让无数人疯狂争夺，不惜连老脸都不要的孔雀明王令，罗烈也颇有些感慨。

　　他并没有太奇怪孔泰斗接受自己那个看上去其他人绝对认为无礼，甚至是愤怒的要求。

　　因为他是孔家人。

　　孔家是一个很独特的家族。

　　这一切都源自孔雀道宗孔宣制定的家规，这种规矩早已经深入孔家人的血脉里，骨子里，甚至影响到炎黄大陆。

　　其中最典型的一条就是，孔家年轻子弟若是被同辈人斩杀，老辈不得出手干扰，阻碍，相救，甚至威胁，报仇。

　　很冷酷的规矩。

　　若是别的家族，门派，道场这般，定然只是说说而已，孔家不同，他们就是这么做的。

　　最出名的就是孔宣最疼爱的孙子，万年前遭同辈人斩杀，他愣是没有出手，只因那是公平对决，没有老辈欺辱，所以凶兽逍遥于世三百多年，最后还是招惹到恐怖妖兽，被妖兽吞吃的。

　　再有便是孔泰斗的三儿子，也是同样的遭遇。

　　只要是同辈相斗，绝不插手，生死靠个人。

　　可如果老辈插手的话，那就另说了，传闻曾经有道宗门人老辈中欺辱孔家年轻子弟，孔宣二话不说，直接杀上门，哪怕是那位道宗背后站着的圣人出面，也绝不留情，杀人离去。

　　这就是孔宣，也注定他的家族非同一般。

　　恰恰是这种无情冷酷的规矩，让孔家人的心胸很是不同。

　　当然，罗烈几个小时将烈阳天翼修炼至意境级，也是资本。

　　至少这份悟性，让孔泰斗直接将罗烈当成未来圣人对待的，是孔宣亲自收徒也完全说得通的，说来就辈分而言，如果孔宣收徒的话，孔泰斗称呼就更大了。

　　金澜王都一家普通的客栈中。

　　“大伯，道宗老祖宗说的什么。”孔耀海询问道。

　　孔耀海是孔家是孔泰斗的侄儿，他的父亲孔泰尊是孔泰斗的亲兄弟，同样是名传炎黄大陆的强者，破碎境巅峰，正在炎黄大陆四处行走，寻找让自己窥破武道之妙，成就无漏金身之法，恰在八百王国所在区域活动，听闻孔泰斗过来，便赶过来汇合。

　　就在方才，孔雀道宗孔宣传信给了孔泰斗。

　　孔泰斗沉吟道：“老祖宗说，我占大便宜了。”

　　“啊？大伯占谁便宜了，你这么大年纪还对女人这么感兴趣。”孔耀海惊愕道。

　　“找打！”

　　孔泰斗抬手狠狠的抽了孔耀海头一下，“说什么呢，说我占罗烈便宜了。”

　　孔耀海境界极高，没发力打一下自然是不疼的，问道：“怎么就站罗烈便宜了？”

　　“嗯，那啥。”孔泰斗道，“以后呢，不要叫我大伯了，叫我二伯，你爹孔泰尊就是老三了。”

　　“这排行还可以变的。”孔耀海活了一百来岁，没听说过还有这样的，“你是二伯，那谁是我大伯。”他猛然如被电击般跳了起来，“你可别告诉我，罗烈是我大伯啊。”

　　孔泰斗板着脸，喝道：“叫大伯怎么了，我都叫大哥，你叫大伯怎么了，嗯，还有，我还有点事儿，你留在这里陪陪你大伯吧。”

　　孔耀海二话没说，直接一跃撞碎窗户逃走，声音老远传来，“大伯，哦，不，二伯，我突然有种要顿悟的感觉，我去闭关了，你留下来陪大伯吧。”

　　“你个小混蛋，给我滚回来。”孔泰斗叫道。

　　却已经没了孔耀海的踪迹。

　　孔泰斗坐下来，陷入沉思，他知道，要真正让一个人归心孔家，可不仅仅是给予帮助那么简单，而是要将心比心。

　　既然确定罗烈有成圣可能，孔泰斗也知道孔家需要慎重对待罗烈，而不是将所谓的支持当做施舍一样。

　　这方面孔泰斗也很在意。

　　只因为罗烈太不一般。

　　三王子府中，刘子昂激动而满脸通红的从外面闯进来。

　　“老弟，老弟。”

　　听到呼唤的罗烈打开武道房。

　　刘子昂直接冲了进去，“老弟，这下你要飞黄腾达了，我将你的表现透过龙灵幻界进行宣传，果然引来很多人的注意，如今好几个道宗的顶级大势力都已经表示关注，并且安排人前来见你，只要证明你悟性不凡，潜力惊人，他们就会收你为徒，你就可一步登天，踏入顶级大势力。”

　　“我知道了。”罗烈笑道。

　　刘子昂看到罗烈神色淡然的样子，道：“那你还沉得住气呀，那么多道宗大势力，怎么选择都是个难题，你一点不紧张，担心。”

　　罗烈道：“我已经做出选择了。”

　　“哦？哪一家？”刘子昂道。

　　“孔家！”罗烈给出了答案。

　　仔细想了下，刘子昂好像没发现有孔家人来呀，他正想询问，就发现罗烈从乾坤袋中取出一块孔雀明王令。

　　咕嘟！

　　刘子昂看的口干舌燥，咽口唾液，眼珠子都差点要瞪出来了。

　　“这，这？”刘子昂好半天才张口结舌的道。

　　“孔家人已经来过。”罗烈将孔雀明王令交到刘子昂手中，“老哥哥，谢谢你这段时间的帮忙，小弟无以为报，就跟我的小弟要了点东西，算是送给老哥哥的一份礼物，你一定要收下。”

　　看着手上的孔雀明王令，刘子昂的脑袋还嗡嗡作响呢。

　　这是他曾经无比渴望，却始终得不到的让炎黄大陆人人眼红的孔雀明王令，就这么被罗烈当成礼物送给自己了。

　　“做梦吧。”

　　“嗯，一定是做梦。”

　　刘子昂伸手放在嘴里一咬，疼的叫了一声，“这是真的！”

　　看着刘子昂这样子，罗烈差点笑喷了，谁能想到在人前，威严十足的刘子昂也有这么萌的时候。

　　“是真的。”罗烈又拿出一块孔雀明王令，“这不，我那小弟比较吝啬，就给了两块。”

　　两块孔雀明王令，还叫吝啬。

　　刘子昂的心在抽搐，他好半天才接受这个事实，又想起一个问题，道：“老弟啊，你说这是你的小弟给你的，你小弟是谁啊，在孔家谁能够随便将孔雀明王令送人呀。”

　　罗烈道：“哦，我小弟是孔泰斗。”

　　扑通！

　　刘子昂吓昏了。


第88章 冠军奖励

　　送走如做梦般无法接受事实的刘子昂。

　　又迎来孔泰斗。

　　如今有孔宣亲自指示的孔泰斗，再度与罗烈相见，就是坦诚的与罗烈详谈。

　　孔泰斗首先声明了孔家的情况，还有那特殊的冷血规矩。

　　其实罗烈早已有了想法。

　　对于孔家，他了解不能说多，至少一些大体的情况都是知道的。

　　孔家虽然是家族，其实吸纳的外姓人也不少，而且如何对待这些外姓人的，可以说世人皆知，若非如此，罗烈又怎可能开玩笑式的敢去给孔家家主当大哥。

　　所以罗烈也很主动的阐明自己的想法。

　　首先，他很乐意接受孔家的冷血规矩。

　　正如炎黄大陆所有人知道的那样，孔家的规矩看似很没人性，却是最能培养人才的，所以孔家就没有一个废物，甚至随便一个拿出来，放在任何一个势力，都有资格称的上天才。

　　这就是这个冷血规矩磨砺出来的，也可以说逼迫出来的。

　　罗烈恰恰也认可这么做，他同样不想让自己身边总是有个老辈高手守护着，那还历练个屁，真正的无漏金身，有一个是被保护着出来的么。

　　可以这么说，所有无漏金身以上的，全都没经历过被人时刻守护着的日子，因为只有真正经历风险，经历生死，才可能悟透武道之妙，成就无漏金身，更因为如此，方才有可能成就道宗，乃至于圣人。

　　罗烈的目标是圣人，甚至是圣祖，他当然不可能把自己给绊倒。

　　其次，他的要求是，非他个人请求相助，孔家不得出手助他，哪怕是对方有老辈高手。

　　这个要求让孔泰斗都吃了一惊。

　　罗烈却很坦然道：“真正的靠自己，就是完全依靠自己。”

　　譬如这次，他都靠自己，来搞定的大高手暴力鸟燕云舞，如非没机会，燕云舞一旦出手，绝对可震慑十方的，像梵天商会等大势力，也不敢以大欺小。

　　“其实你不必如此压榨自己的。”孔泰斗明白，其实这也是一种极大压榨自己潜力的做法，越是如此，一个人成长速度越快，而且快的惊人。

　　“没办法。”罗烈拍拍孔泰斗的肩头，“谁让我是当大哥的呢，总要有担当才行的。”

　　孔泰斗立时有种撞头的冲动。

　　经过这次的畅谈，双方算是有了真正的了解。

　　彼此的性格都是清楚地，也恰恰是脾气相投，也注定罗烈其实最适合孔家。

　　接下来的日子，孔泰斗如何对别人说的，罗烈不知道，但是所有前来的道宗大势力的人都半途回归了。

　　罗烈也得以安心的修炼。

　　至于别人怎样的猜测，他才不管。

　　五天之后，十国少年王大赛的奖励终于来了。

　　这奖励就是进入落月山修炼。

　　金澜王国内，唯一能与云月山这座带着玄奇色彩的神山相媲美的就是落月山。

　　两座山不同在于，落月山内中神秘可以对修炼有大帮助，就这么被金澜王国王室给独霸了，非一些特殊情况，是不给王室之外人的使用的。

　　落月山内有神秘，金澜王国内知道的人不在少数，但具体是什么神秘，知道的不多。

　　这时候，就显示出罗烈与孔家有关联之后的作用了，直接将问题抛给孔泰斗。

　　孔泰斗只用半个小时就搞定。

　　原来是后羿道宗当年为铸箭射日，动用了女娲补天所留下的补天石，而当初铸箭之地距离此地并不算远，射日箭成之日，残留的补天石精华泄出，有部分进入了落月山，从而使得落月山内生出了些许的神秘。

　　至于当初补天石精华真正充斥的地方，早就被人瓜分了。

　　这落月山无非就是残渣的残渣渗透而成的神秘。

　　此等神秘，孔泰斗连看都懒得看一眼。

　　反观罗烈就很新奇了。

　　月圆之夜，落月山一处隐秘所在，自成一个可入得其中的月光之门。

　　罗烈就进去了。

　　同一时间，关于罗烈是否择选道场中顶级大高手为师，则开始在金澜王国内外发酵，这种态势也像是在等待罗烈走出落月山那一刻，才会达到巅峰。

　　罗烈入得其中，那月光之门立时封闭，再度与外界隔绝。

　　穿过月光之门的罗烈好像进入了传说中的仙境。

　　他站的地方是一座山峰之巅。

　　这山好像是最高的神山，云海在山腰间，遮天蔽日的，一轮烈日高高悬挂，景色格外的迷人，而最奇妙的是，如此浓郁的云海，偏偏罗烈能够非常清晰的看穿，可以看到那壮丽的山河。

　　起起伏伏的山脉，贯穿南北的长河，绿色的大草原，浓郁的森林，一座座繁华的城市坐落其中，远处还有一望无际的大海，风吹过，芳香阵阵。

　　“好熟悉的气息。”

　　小半熊从真源妖环内出来了。

　　这半吊子熊对于修炼是非常执着的，若是没事儿的话，一定是在修炼。

　　自己兽宠都如此努力，也鞭策的罗烈从不敢松懈。

　　“熟悉？”罗烈道，“你仔细想想，看看能想起什么。”

　　这里的一切，宛若虚幻的。

　　身处其中，却又无比的真实，若非罗烈知道自己进入的是落月山的神秘，肯定以为是真实的。

　　小半熊四下观望，看来看去，最后目光落在了那轮红日之上。

　　罗烈记得，曾经透过真源妖环看到过小半熊的来历，与破碎的天庭有关联，似乎是天庭破灭，无数天庭之众鲜血的精华提炼而成的血脉，最终成为史上第一个熊猫的，还是蛋生的。

　　天庭？

　　红日？

　　后羿道宗射日？

　　这一些联系起来，让罗烈有了一个大胆的猜测。

　　半晌，小半熊疑惑的道：“我好像嗅到了三足金乌的血，很淡，很淡。”

　　罗烈眉梢挑了挑，“你确定。”

　　“确定，绝对不会错的，我的血脉之中，三足金乌血脉精华是其中最主要的基础血脉之一。”小半熊非常肯定的回答。

　　三足金乌，传说中的神鸟。

　　罗烈道：“这么说来，当年至少有一滴三足金乌的精血滴落在落月山了，才形成这里的神秘。”

　　小半熊道：“而且还是成年，非常强大的三足金乌的精血，否则绝不会形成这等大势之源。”

　　“什么！”

　　罗烈吃惊的看向小半熊，“你说什么，这是大势之源？”

　　“是的，大势之源。”小半熊道，“存在于金澜王国，被很多大势力不屑一顾的地方，实则却是一个能够带给任何人在天地大势领悟方面有着重大帮助的大势之源，你如能领悟到这里的一点奥妙，便可借此机会，让你的天地大势晋级！”


第89章 天地大势晋级

　　大势之源是一种极其特殊的存在，若是能够领悟一点皮毛，与之相契合，便能够很轻松的感悟天地大势，可以说没有比通过大势之源领悟天地大势更轻松的了。

　　如果说正常领悟大势之源，难度最大，那么大势之源将是最简单的捷径。

　　同样，即便早已领悟天地大势，也可以通过大势之源提升自己领悟大势的等级。

　　天地大势也是有等级划分的。

　　罗烈也不过是刚刚跨入门槛的初级而已，这个最低级被成为黑铁级，以此往上分别是青铜级，白银级，黄金级，钻石级，至尊级，不朽级！

　　这其中，不朽级始终都是一个传说，因为已知的圣人中，零星的战斗被人流传下来的，也仅仅是至尊级的天地大势，是否达到不朽级，是否存在不朽级，也是一个未知数。

　　如此契机，罗烈自然不会放过的。

　　他当即便盘坐下来，用心去沟通这大势之源。

　　此时的他已然明白，估计正是因为大势之源，才被金澜王国王室独霸的，并且对外都隐藏了，只是说有神秘，加之大势力认定只是很普通的，都没在意，反而被金澜王室给彻底藏匿，令外人不知晓。

　　此次之所以拿出来作为冠军奖励，很可能也因为他目前的状况，被认为可能成为道宗大势力的弟子，才会有巴结吧。

　　他敢断定，之前的冠军奖励绝对不是这落月山。

　　但，话又说回来了，罗烈还真没听说过金澜王国内谁掌握有天地大势，也许是人家可以隐藏吧，但绝对不多，只能说即便有这大势之源，能够沟通，继而借助大势之源领悟天地大势的没几个，若是多的话，这大势之源早就消耗完了。

　　沟通大势之源，需要的是不是武道潜力，不是悟性，是能够找寻到主导这大势之源成型的根本物事的状态。

　　以这落月山的大势之源来判断。

　　一般情况，会认为是与射日箭铸成时候的补天石精华残留为主，那么就应该是射日箭的那种爆裂无敌，锋芒无双的状态有关。

　　若真如此的话，金澜王室的人即便不可能大都领悟天地大势，至少也会有相当一部分，而不至于像现在都没个人做到，甚至舍得拿出来当做冠军奖励。

　　唯一的解释就是，并非与射日箭有关，而是与小半熊捕捉到的三足金乌精血有关联。

　　真的如此，就意味着金澜王室很可能无一人能够沟通大势之源。

　　如此说来的话，这大势之源将是完整的。

　　一想到这里，罗烈的心跳就加快了几分。

　　他马上调整心态。

　　三足金乌的精血之所以遗落一滴在这里，是被射杀的。

　　既然是死亡，那么当时的状态就应该是愤怒，怨恨，悲凉，无奈等等负面情绪。

　　想清楚这一点，罗烈就有点发懵。

　　仔细回忆下，他似乎从未有过这样的经历。

　　要说唯一接近的，就是两次。

　　其一听到雪冰凝为他而可能永久沉睡，他有过这种强烈的负面情绪。

　　再有就是百里伤想要强夺孔雀明王令的时候。

　　除此之外，再无接近的经历。

　　罗烈静静的盘坐，开始去回忆，去体会当时的心态。

　　最为强烈的还是雪冰凝为他可能永久沉睡，一定要杀崇战元报仇的时候，更加接近一点，那一刻的他的确是愤怒，憎恨，悲凉，苦涩，甚至有那强烈的感动。

　　他在回忆，整个人的状态都不好了。

　　借助这种回忆，他不断地深入进去，幻想出可能更加可怕的后果，身上渐渐的散发出一股令人不寒而栗的怨毒。

　　旁侧的小半熊都吓了一跳。

　　这种情绪连四周都能够影响到的。

　　小半熊赶紧向一旁跑去，不去看罗烈，尽量背对着他，去观看大势之源，他同样有种很奇特的感觉，似乎能够利用这大势之源做点什么。

　　也不知过了多久，方才明明坐在山巅的罗烈，却是转移了位置。

　　他竟然出现在那云海之上的一轮红日之中。

　　这种转变让仍旧处于山巅的小半熊顿时大喜，他知道，这是罗烈成功沟通大势之源的表现。

　　这大势之源，基础是射日箭成之日的补天石精华外溢，而真正形成的主要力量却是三日金乌的一滴精血，也恰恰是这滴精血形成的那一轮红日。

　　深入红日之中，罗烈顿生异样。

　　他仿佛被拉扯到了一个奇特的世界中。

　　这里只有山山水水。

　　山是山势。

　　水是水势。

　　如果说天地大势的晋级提升，是一种领悟的过程，也是个漫长的过程，那么现在罗烈干脆就是处于被强行灌输天地大势奥妙的状态。

　　这些山，这些水，都演绎着独特的奥秘。

　　伴随着罗烈的观望，领悟，感悟，一丝丝的明悟爬上心头，他的眼中也浮现出异象。

　　左眼是山，这山镇压地脉，支撑天穹，人于山巅而立，再度适合了那“山高我为峰，天地我至尊，双手托日月，星斗披我身”的氛围。

　　右眼是水，这水是“黄河之水天上来，奔流到海不复回”的氛围。

　　两种迥然不同的氛围，却支撑着罗烈独特的武道奥义。

　　而四周的山山水水也不断的崩断，化作丝丝缕缕的奥妙，涌入他的双目之中，那山势和水势也猛地碰撞，大有要捅破天穹，冲垮大地的意思。

　　这正是两种天地大势全面成长的迹象。

　　再从小半熊的角度去看，会发现另外一种情况，脚下的山原本是郁郁葱葱的，变得绿意减少，云海淡了，难称之为海，下方的壮丽山河变得残破，显然大势之源的精华被罗烈过度吸取造成的。

　　当这美景彻底化作一副破碎山河之景的时候，罗烈猛然从那轮黯淡下来的红日之中站了起来，他背后也浮现出旷世奇景。

　　山插云霄出苍穹，水自天来洗大地。

　　人在中心，气荡乾坤。

　　这山，这水，隐隐中可以看出，带着一丝微弱的青色光晕，这正是天地大势从黑铁级晋级青铜级的表现。

　　炼体境界，领悟天地大势，放在王国中是突出，放在帝国中算是天才，放在整个炎黄大陆，只能算是一般，因为做到的人不少。

　　可在炼体境界拥有青铜级天地大势的话，那么整个炎黄大陆，能否找出第二个，需要打个问号。

　　罗烈即便不是古往今来第一人，至少能出其右者，少！少！少！


第90章 蝶恋

　　成就青铜级天地大势，令罗烈异常的开心，浑身都说不出的舒坦。

　　黑铁级的天地大势能够从内到外全面增强三倍的实力，这青铜级都是再次翻倍，达到了六倍。

　　“六倍的增强！”

　　“我这实力，圣人当年这个境界时候，能与我一战么？”

　　罗烈也罕见的从内心深处涌动出一股子狂妄，一种藐视天下的气质油然而生。

　　气质是从心中生出的。

　　他就在悄然变化中。

　　“嘻嘻，炼体境界，成就青铜级天地大势，这可是值得庆贺的。”小半熊凑上来，学着人的样子，用两个前爪拱手。

　　罗烈笑道：“既然要祝贺，你打算用什么给我祝贺呀。”

　　小半熊拍拍胸膛，“我用这大势之源残留的精华，帮你把通灵玉璧进行转变，彻底洗去龙族气息，真正变成连圣人透过龙族无上圣宝都无力透过通灵玉璧察到你，怎样。”

　　“好，好，你这半吊子熊还是很有实力的嘛。”罗烈大喜。

　　他虽然不知道柳红颜为何掩盖他的“裤裆有龙”身份到了连自己记忆都做好准备随时抹除的地步，却知道柳红颜这么做一定是有原因的。

　　自然是能做到尽可能的杜绝一切暴露可能是最好的。

　　小半熊得意的道：“也不看看本大神师是谁，我可是史上最强的妖兽神师。”

　　“行了，别吹了，赶紧出手吧。”罗烈催促道。

　　“我帮你，你也要帮我，给我搞一张彩照。”小半熊叫道。

　　罗烈一听，二话没说，直接通过通灵玉璧，进入了龙灵幻界。

　　大势之源精华融入通灵玉璧可不是简单的事情，是一项费时耗力的过程。

　　尤其是小半熊实力还不是很强，更是缓慢的。

　　这就注定要在落月山内待相当一段时间。

　　而落月山内修炼没什么辅助，与其这样，还不如继续去游子阁看书呢。

　　罗烈对丰富知识，是非常渴望的。

　　他来到龙灵幻界的游子阁。

　　离梦和醉柳迎接。

　　随意聊了几句，便直奔藏书房看书。

　　实力的增强，看书的速度也在加快，一目十行，过目不忘都是基本的能力。

　　罗烈这一看便是五天。

　　藏书房内的书并没有减少多少，那是因为离梦和醉柳平时留在这里，外出的时候，都会购买许多这里没有的书籍。

　　所以罗烈的知识面不但增加，还是横向拓宽，各方面都有涉猎。

　　这一日，他正在看书，离梦在外敲门。

　　“何事。”罗烈看着书，随口问了句。

　　“回禀主人，夫人来了。”离梦道。

　　“夫人？”

　　罗烈有点发傻，他走出藏书房，道：“谁来了？”

　　离梦道：“夫人来了。”

　　罗烈眨眨眼，夫人？是她？

　　之前与离梦，醉柳聊过，这游子阁总共有四人，除了罗烈和她们两个，就只剩下一人了，显然这位就是夫人，也就是搞出游子阁的那位。

　　来到前面客厅。

　　就见醉柳正乖巧的向一名通体都在朦胧雾气笼罩中的女人。

　　那雾气乃是一宗极其特殊的宝物，属于大能，宝物都无力窥破的。

　　而女人的头顶上有一个名字。

　　蝶恋！

　　“你们下去吧。”蝶恋看到罗烈进来，挥挥手。

　　离梦和醉柳飘飘万福，这才退下。

　　客厅内，只留下罗烈这个“裤裆有龙”和蝶恋。

　　蝶恋袅袅而来，虽然在雾气之中，仍旧让人模糊的看到妖娆的身姿，主动牵着罗烈的手。

　　“你……”罗烈道。

　　蝶恋好似没听到般，自顾自的道：“这里有太多神奇，我带你去看看吧。”

　　罗烈略微一想，便明白了，她很可能也是不因为自己而暴露他罗烈，才用的这个蝶恋假名吧，并且用迷雾掩藏自己。

　　“好。”

　　两人手牵着手，走出游子阁。

　　龙灵幻界的繁华区域，集合了整个炎黄大陆的繁荣，各种难得一见的大能，都在四周出没，甚至偶尔会碰上一位无漏金身境的强者。

　　若是运气不错，都有一定几率见到某位道宗。

　　走走停停，笑声不断，倒也让罗烈被蝶恋带入了这开心中，他能品味的出来，蝶恋是真的在龙灵幻界内放下了那个现实中的身份，是她的本性。

　　由于罗烈的“裤裆有龙”身份太过扎眼，他们也始终都有人关注。

　　不知不觉间，他们远离了繁华的闹事，来到一处海岛上。

　　四周海水波涛起，风浪轰隆。

　　两人坐在岛上，迎着海风，用海水洗着脚，恍若神仙眷侣。

　　也不知过了多久，突兀的钟声响起。

　　起初两人都没当回事儿，等到钟声响到七次，仍旧在响，他们也情不自禁的站了起来，眺望向西北方向。

　　最终钟声响起九次。

　　“要有热闹了。”

　　“咱们去看看吧。”

　　他们倒是默契，穿好鞋子，离开海岛，直奔西北方向。

　　尚未到达，就从四面八方涌来大量的年轻男女，统统都是向一个方向而去的，那个地方就是龙灵幻界独有的……通冥门！

　　通冥门是一个非常特殊的存在，每年开启两到三次。

　　据传说，龙灵幻界诞生之日起，这通冥门便存在的，而每次开启通冥门，就可以进入到一个奇特的空间世界中。

　　此空间世界内有独特的冥兵，杀之，能够从冥兵身上获取到冥光，而冥光则可以炼化成各类玄妙，譬如说守护之光，攻击之光等等奥秘。

　　另外，若是杀戮足够多的冥兵，还可以得到龙族的奖励。

　　因为冥兵的存在，是对龙灵幻界进行破坏的。

　　而冥兵也有强有弱，似通冥门内的冥兵都是炼体境界的，像其他的诸如冥天门等门户内的空间世界中的冥兵则很强大，有的甚至是冥将，属于天心境，乃至于命宫境的。

　　如此区分，后来就变成了各种境界之人用来磨砺的地方。

　　通冥门内，都是炼体境界用来磨练的。

　　也曾有阴阳境的高手想要进入通冥门，结果入内，立刻被空间世界压制境界到炼体十级，如此也就只有炼体境的高手在这里出没了。

　　两人来到通冥门处的时候，人流如潮水般涌入。

　　本身龙灵幻界内的人数是维持在一定数量的，并不是所有人都时刻进来的，此时通冥门开启，自然会有人通知未曾进来的人，故而人数不断增加。

　　“通冥门内，除去杀冥兵，也可能引发争斗的，这里有可能聚集了炎黄大陆炼体境界最强大的高手，可要当心。”蝶恋关心的叮嘱。

　　罗烈笑道：“我倒是希望跟炎黄大陆炼体境界最顶级强者一战。”

　　蝶恋闻言，轻笑道：“如此，我们也进去吧。”

　　罗烈点头。

　　两人也顺着人流穿过通冥门。


第91章 攀登

　　通冥门是时刻开启着的，若是想要退出，自然可原路返回。

　　穿过通冥门，便会发现眼前豁然开朗，如进入一个更为巨大的世界般，这里一望无际的大草原，天空悠悠荡荡的有几朵棉花糖般的白云。

　　那潮水般的人群涌入这里，便一下子散开了，显得人很少。

　　有些人似是早有方向，快速的深入，没一会儿就看不到踪迹了。

　　“跟我来。”

　　蝶恋牵着罗烈的手，也瞅准一个方向，迅速前行。

　　对于通冥门后的世界，罗烈也曾书中看到过，有相当的认识。

　　他也听说过，冥兵的数量有限，涌入的人太多，若是不够快的话，可能连斩杀冥兵，获取冥光的机会都没有。

　　随着深入，四周渐渐变得空旷。

　　人迹罕至。

　　一个是这世界太大，一个是炼体境界能够来到龙灵幻界的毕竟少，通灵玉璧远没有普及到人手一个的地步，估计十万人有一个就不错了。

　　蝶恋完全就是当做游玩一样，时不时发出欢快的笑声。

　　行进中，前方渐渐浮现一座巨大的山影，直插云霄，挡住了前方的去路，而在这山后方，也陆续的出现一座座的高山。

　　“这是狱冥山？”罗烈望着那从山腰开始的天梯般的台阶，直达山巅，想到了书中的内容。

　　蝶恋指着那高山，“没错，那就是狱冥山，自从通冥门开启之后，从未有人登上去的狱冥山。”

　　狱冥山，号称通冥门内的最独特所在。

　　它的独特在于，山腰开始有人工精心打造出来的台阶，共计一百层台阶，直达山巅，但任何人都无法从台阶之外的地方，登上山巅，甚至从远方以飞行武技飞掠而至，也会被无形的力量阻碍，无法靠近，并且从高空看去，山巅是雾蒙蒙的，什么都看不到，而实际情况，山上根本没有雾，也就是说，你想看到，想登山，唯有通过台阶。

　　偏偏一百层台阶蕴含着奇妙的力量，自从通冥门存在，就始终无人登上去过。

　　有人说，连道宗秘密前往，被压制在炼体十级境界，也无力登上狱冥山，否则的话，狱冥山山巅有什么奇特的，早就传扬开了。

　　当然人们不敢妄言圣人，否则可能这个说法，就是说的圣人，而非道宗了。

　　由此也可确定，的确是没人登上过狱冥山。

　　“你引领我来这里是让我登狱冥山？”罗烈道。

　　蝶恋轻笑道，“知我者，我的双王也！”

　　罗烈看看这狱冥山，倒也是有些跃跃欲试，像这种始终无人能够征服的地方，自然是更让人有征服的冲动，从而证明自己的不凡。

　　“其实，就算是失败也无所谓，毕竟这台阶太过独特，天地大势在这里是无法发挥任何作用的。”蝶恋倒也没有给罗烈什么压力，“据我所知，虽无明确记载圣人是否来尝试过，但，的确有不止一位道宗前来，被这奇特的空间世界压制在炼体十级，而无力登上山巅的，所以失败也不奇怪。”

　　“你这么说，我更想尝试了。”

　　罗烈双目射出璀璨精芒，向狱冥山走去。

　　也许都已经对狱冥山死心，所以在狱冥山附近进入后方那山脉中的人，反而很稀少，大部分都是从别的方向搜寻冥兵前往。

　　偶有两三人经过，发现罗烈这位“裤裆有龙”要挑战狱冥山，都只是笑着指指点点。

　　狱冥山早就是横在古往今来所有经历过炼体境界的高手面前不可逾越的天堑。

　　非是他们不想看好罗烈，而是这狱冥山的确太富有传奇色彩。

　　来到山腰，罗烈仰头看去。

　　一百层台阶，都是白玉砌成，纤尘不染，散发着淡淡的白莹莹的光芒。

　　站在这里，并没有什么异样感。

　　当罗烈登上第一个台阶时候，立时发现大不同，仿佛有什么力量将他与台阶外的世界给强行斩断，隔离，更是有一股无形的压力涌来。

　　这股压力对于罗烈而言很微弱。

　　登上第二个台阶，压力立时加大了三分。

　　他深吸口气，心气平和，一步步的向上攀登，压力也是逐步的加大。

　　一口气冲上五十个台阶，那无形的压力也终于令罗烈感觉到了一丝艰难。

　　诸天龙象诀已然令罗烈脱胎换骨，成为武胎道骨，抗压能力也是非常变态的，却仅仅达到一半，便感到困难，可想而知，这后五十层台阶更难了。

　　罗烈再次深呼吸，保持平和心态。

　　继续攀登。

　　此番他的速度明显减慢了许多。

　　七十层之后开始大幅度减缓，八十层之后，几乎每一层的攀登都需要花费一些时间，双腿都在颤抖，直至第八十六层，罗烈双腿一软，差点跪下，咬着牙，硬挺着，这才没有被那恐怖的压迫力给压垮，他却再也无法向前。

　　最终止步八十六层。

　　“呼……”

　　“极限了。”

　　“可惜，若是能借助天地大势的话，我定然可轻松登顶，奈何在这一百层台阶上，天地大势是无法应用的。”

　　罗烈略有些遗憾。

　　虽说就算是那些道宗也是被压制到炼体十级，也冲不到顶峰，而他仅仅是炼体九级，本以为凭借着诸天龙象诀带来的非凡素质，武胎道骨能够达到九十层的，却仅仅达到八十六层。

　　有点点失望呀。

　　山腰间等候的蝶恋则看的激动的流下了眼泪。

　　“炼体九级，八十六层，炼体十级，一定可以登顶的，一定可以！”蝶恋喃喃自语的道，“也许我能挣脱命运的束缚，他真的能帮我做到，绝不能让别人知道‘裤裆有龙’就是罗烈，一定不能！”

　　她很激动。

　　那偶尔经过的一些人看到罗烈止步八十六层，则是另外一番态度。

　　“居然只是八十六层，失望呀，我以为‘裤裆有龙’就算无法冲顶成功，至少也要九十五层以上呢。”

　　“不是都说他比千年来最惊才绝艳的姜子牙和闻仲还要厉害的多么。”

　　“看来，传闻有些过了，姜子牙可是达到八十九层，闻仲达到八十八层呢。”

　　“也许他不是炼体十级呢，毕竟之前他大战龙嫣然，龙怒，只是炼体五级呀。”

　　“你就扯吧，那时候他肯定隐藏实力了，不然你以为不足炼体十级能达到八十六层？那不是胡扯么，你说出去试试，肯定成为最大的笑话。”

　　“这也倒是，应该是炼体十级的，毕竟八十六层也是千年来成绩能进前五的。”

　　议论声逐渐远去。

　　罗烈也缓步从台阶上下来。

　　蝶恋激动的看着他，就见罗烈仰着头望着那百层白玉台阶，低语道：“若有机会，炼体九级巅峰再来试试，我倒要看看，炼体九级能不能冲上去。”


第92章 冥光

　　这不是罗烈狂妄，而是自信！

　　他才入炼体九级不久，虽然比初入者要强一些，但是距离炼体九级巅峰还很遥远呢，要知道诸天龙象诀功法到了这个层次，修炼更加艰难的。

　　蝶恋听到罗烈想要炼体九级巅峰就有自信冲顶，更是欢喜。

　　“走吧，别让人知道，你是炼体九级，不然人家会疯掉的。”蝶恋开心的说着。

　　“有那么夸张么。”罗烈与她向前行进。

　　“普通炼体十级，也就是五十多层，能登上六十层的放在普通王国都算顶级天才；七十层放在最强王国中算顶级天才；八十层放在两大帝国算是顶级天才；而八十三层以上，放在整个炎黄大陆可算是顶尖天才，而像姜子牙，闻仲，炼体十级达到八十八九层，号称千年来，炎黄大陆诞生的无双天才呢，这也一度曾经是考验是否天才的一个测试呢，你却是炼体九级，达到八十六层，人家岂能不被刺激过度疯掉呀。”蝶恋说到这里，情不自禁保住罗烈的胳膊，“其实，我也激动的差点昏过去呢。”

　　罗烈闻言，不由得大笑起来。

　　心情大好的两人，绕过狱冥山前行。

　　没有人知道罗烈已经在内心深处正式宣布，不用多久，他必将征服这狱冥山。

　　越过狱冥山，便进入连绵起伏的山脉。

　　终于他们也开始见到一些被杀的冥兵尸体。

　　冥兵与人类外表最大的区别就是皮肤是灰绿色的，他们修炼出来的气带有腐蚀性，被称为冥气。

　　一路前行六十多里，罗烈撞到了冥兵。

　　这冥兵发现罗烈和蝶恋，便发出刺耳的怪叫声，舞动着一条长枪，向他们杀将过来。

　　“此行所有的冥兵都是你的，我有冥光炼成的守护之光，不需要冥光了。”蝶恋道。

　　罗烈也没推辞，他这个“裤裆有龙”的身份目前还是太寒酸了。

　　只有天地大势之山势，玄冥弓和斗龙尊王拳，需要尽可能的增加一些武技，装备等等。

　　无疑冥光是一个极好的选择。

　　这也是他愿意来到此地的一个重要原因。

　　面对狂舞而来的冥兵，罗烈就这么正常走路的姿态走过去，待长枪刺杀过来，他随意挥拳打去。

　　砰！

　　拳头过处，长枪爆裂。

　　冥兵身体猛地一颤，嘴角流出绿色的鲜血，软绵绵的倒地，内脏被震碎了。

　　当冥兵彻底断气，一道蒙蒙的无色光线从冥兵眉心处射出，环绕着尸体飞舞不停，也不离去，这就是传说中的冥光。

　　罗烈伸手一抓，这冥光便落入他的手中。

　　冥光可以说是最奇妙的东西之一。

　　它没有意识，没有思想，只要不被人收取，就永远在炼化之人周围不散，即便人死了，也不会自行消散，更不会飞走。

　　它的妙还在于可以成为太多玄奇物品的材料。

　　譬如说，你想炼制守护之光，炼制攻击之光，炼制某种兵器需要附着外力增强攻击或防御能力，冥光都可以满足。

　　罗烈暂时倒没想过用这冥光干什么，也想收集足够多之后，再行确定。

　　“给，这是龙玉打造成的守龙葫芦，不但可以用来收集冥光，还能滋润冥光，保持最佳。”蝶恋取出一个有着龙图案的葫芦递过去。

　　罗烈接过来，就将刚得到的一道冥光放进去。

　　两人继续前行，寻找冥兵。

　　五天后，罗烈收集了二十三道冥光，期间也有人来争夺的，但看到他头顶上那个名字，都自动退去了。

　　也曾碰到不少的被杀冥兵，数量还不少，足有一百五六十个。

　　罗烈也不着急，他知道，冥兵数量相对来说还是不少的，只是尚未接触到冥兵聚集的地方。

　　“吼！”

　　正行走间，陡然一声兽吼从左前方传来，更是有一株株的古树倒塌，大地都在轻微的颤动。

　　这叫声带着点龙吟的意思，应该是有龙之血脉的龙兽。

　　“救命啊！”

　　“有人吗，快来救我，我是炎龙王国左家左逊，救了我，必有重谢。”

　　一些人的杂乱叫声也传了过来。

　　就声音来说，足有七八人之多的样子。

　　罗烈和蝶恋闻听，直线向那声音来源处奔去。

　　两人翻过两座小山，跃上一株古树，三窜两蹦就直达离地五十多米的一根足有手臂粗细的树枝上，向前方眺望。

　　就见七八人亡命的逃命，一个个都拼命的往前冲，不时的遭到一道道的气箭的轰击，被轰的东倒西歪，很狼狈。

　　在他们身后，有一翼展足有十米，龙头，龙角，龙爪，鹰身，通体呈现灰绿色的妖兽，不停的扇动巨大的翅膀，形成气浪，并且夹杂着气箭发动攻击。

　　“夜冥龙鹰兽！”

　　蝶恋看到这妖兽，不禁露出意外之色。

　　此时，这巨大的夜冥龙鹰兽骤然俯冲下去，张开满嘴鲜血碎肉的血盆大口，露出锋利的牙齿，还有那恶心腥臭的气息传出，要吞噬跑的最慢的两名男女。

　　这两名男女本就实力逊色，加上夜冥龙鹰兽这一冲的威势，竟然吓得不知道反抗，反而踉跄的摔倒在地，眼看着就要被吃掉。

　　罗烈与之相距尚有五十多米。

　　就算是他暴露本尊所具备的乘风破浪龙行术也赶不过去。

　　何况他也不能暴露。

　　在这瞬息间，罗烈完全是一种本能的，将那玄冥弓取了出来。

　　玄冥弓是宝器，威能惊人。

　　但，罗烈不懂得箭术，手中也没有箭，他便做了一个让蝶恋瞠目结舌的举动，双脚直接踏上弓弦，双手拉动弓身，猛地一扯，就达到了满月状态。

　　咻！

　　紧跟着罗烈就射了出去。

　　以己为箭！

　　就罗烈这武胎道骨的身体素质，说实话，除了宝器级别的箭矢，其他的利箭还真的是远远不如他呢。

　　再有宝器玄冥弓加持的冲击力，他真的如离弦之箭，快到那夜冥龙鹰兽的龙口刚触碰到两名男女，他就到了。

　　这夜冥龙鹰兽反应也极快，猛地抬起头，挥动翅膀形成含有气箭的狂风，要将罗烈轰杀。

　　他也挥动了翅膀，抬起了头，罗烈也到了。

　　噗！

　　罗烈宛如一支无坚不摧的利箭，直接以身体从夜冥龙鹰兽的左翼洞穿过去，直冲天穹。


第93章 巨变

　　凶残的夜冥龙鹰兽左翼遭受重创，失去平衡，斜着飞出去，撞击地面。

　　那两名死中得活的男女这才从必死的恐惧中惊醒过来，急忙逃走。

　　其他的男女也趁机逃窜。

　　“老弟，快逃，不要恋战，这妖兽厉害。”那来自炎龙王国左家的左逊大声叫道，“是不应该出现在通冥门的。”

　　另外几名逃远的男女也纷纷招手罗烈快走。

　　夜冥龙鹰兽却显示出凶残的本性，撞击地面之后，狂嘶着爬起来，再度向罗烈冲撞过去。

　　此刻的罗烈已经耗尽了冲劲儿，达到最高点，眼看这夜冥龙鹰兽冲来，他临危不乱，借力一个空翻，躲过被吞掉的危险，翻转中，双腿曲起，膝盖向下，全身的气滚滚而动，统统的灌输在膝盖之上，升腾起朦胧的光亮，恶狠狠地向下撞击。

　　砰！

　　凶悍的夜冥龙鹰兽小动作却是慢的很，哪里能躲的开，被罗烈一下重压在头部龙角旁侧。

　　咔嚓！

　　头骨断裂。

　　夜冥龙鹰兽惨叫着重重跌落。

　　砰！砰！

　　罗烈倏然伸手抓住两个龙角，一声狂吼，猛地下压。

　　噗！噗！

　　两个龙角被他硬生生的插透夜冥龙鹰兽的头部，将之钉死在地上。

　　一道足有拇指粗细的冥光从夜冥龙鹰兽的头部冒出来，罗烈很麻利的取出守龙葫芦，将之收入其中。

　　从出手到收走冥光，前后不过七八秒的功夫。

　　左逊等人最后发出的让罗烈逃走的声音尚未落下呢，他们的脸上仍旧挂着担心，恐惧，又生出了错愕，惊讶，那表情叫一个复杂。

　　“他就这么杀了夜冥龙鹰兽，这……”左逊无法置信，可看到罗烈头顶上的名字，吃惊顿时消失，取而代之的是理应如此的表情，“原来是‘裤裆有龙’呀，我说呢。”

　　“哦，是他啊，这就不奇怪了。”

　　“是啊，是啊，我说谁能炼体境界杀夜冥龙鹰兽如儿戏呢。”

　　大家不再惊讶。

　　只因为他是“裤裆有龙”这位已经被传说的有点神奇色彩的少年。

　　双方彼此见过，左逊等向罗烈道谢。

　　蝶恋则疑惑的看着那死去的夜冥龙鹰兽，满是不解的道：“奇怪，这妖兽不是只在冥天门出现吗，怎么在通冥门也出现了。”

　　冥天门是阴阳境高手出没的地方。

　　“你们怎么碰上的。”罗烈也有些不解，便向左逊询问。

　　左逊苦笑道：“我们几个都是炎龙王国的，一起来寻找冥兵，期待多收获一些冥光，正走着，哪知道突然就冒出来这畜生，幸好我反应得快，知道这是冥天门出没的妖兽，第一时间带人逃走，也还是慢了，如非阁下相救，我们就都成这畜生口中餐了。”

　　罗烈回忆起书中看到过的关于通冥门，冥天门等一些说词。

　　夜冥龙鹰兽完全成长起来，都是阴阳境中期的实力，有些更是达到阴阳境后期，像这种未曾成长起来的，也十分强大，绝非一般的炼体十级能够对抗的了的。

　　他们正在纳闷，却见左逊的乾坤袋内有东西在跳动，他取出来，是一枚宝珠，里面浮现出一些字迹。

　　那是独特的子母宝珠，两枚宝珠之间相隔一定距离，是可以彼此联系的。

　　看到子母宝珠上的内容，左逊脸色大变，“不好了，出大事了。”

　　罗烈问道：“什么情况。”

　　“通冥门被封闭，我们出不去了，龙灵幻界内坐镇的道宗已经被惊动，但看情况，似是无法打破。”左逊道，“而且通冥门附近出现大量的冥兵，冥兽，将想要离开的人都给赶回来了。”

　　“冥兵？冥兽？”

　　罗烈心头一喜，他正渴望有大量的冥光呢。

　　冥光越多，炼制的东西作用就会越大。

　　听到他带着喜悦的声音，左逊等人直接无语了，这都被封死，要有大危险了，人家居然还高兴收集冥光呢。

　　不过，看看罗烈顶着的那名字，他们也就不再多想什么了，那名字就是资本，炼体境界的地方，人家怕个鸟哦。

　　同样，左逊也有了决定，跟着罗烈不离开了，在他身边铁定安全。

　　“我们回通冥门附近去。”罗烈提议。

　　左逊等人嘴角直抽。

　　蝶恋道：“不，继续前行。”

　　“哦？”罗烈不解，他知道蝶恋实力也很突出，绝不会惧怕危险的。

　　“我怀疑，这次变故与那个传说有关。”蝶恋凝重的道，“去前方看看，若有真的与那个传说有关，必然会遇到一样东西。”

　　看到蝶恋有所怀疑，罗烈不再坚持。

　　左逊等人则是有点意外的看了看蝶恋，没想到罗烈身边的隐藏身份的女人，居然已经有了一定判断。

　　他们可不愿意在这种危险的环境与罗烈分开，实在是这偌大的空间世界内，要说安全的话，恐怕罗烈身边是最安全的。

　　一行人便继续前行。

　　途中又有一些人加入，也是知道危险了，看到罗烈，就认定他身边安全，主动凑上来的。

　　人数不断增加，后来达到了近百之众。

　　三十多里后，一群人都嗅到了一股奇特的异香。

　　这股异香让人迷醉，有种飘飘然的感觉，一些实力弱，心境差的，直接就仿佛喝醉了一样。

　　“难道那个传说是真的？”

　　异香让蝶恋的心头更加沉重，说话都有点点的颤音。

　　她的脚步却更快了。

　　罗烈伴随左右，防止她出现意外。

　　其他人，那些实力强点的就会带着实力弱的，还有不断地提醒要振作，也追随着，只是从原来一窝蜂的状态，拉开了距离，如一条长龙在山间行进。

　　翻过三座山，趟过两条河，他们终于见到了异香的来源。

　　赫然是一株种在空中的奇花。

　　这奇花所在位置，离地十六七米的高度，空中自成一个涡旋，奇花就在其中。

　　此花业已盛开，花朵有三瓣，是玫瑰色。

　　“咦？怎么有花是长在空中的。”

　　“好奇怪的花。”

　　“这花的花香传的好远呀。”

　　人们都疑惑的打量这株奇花。

　　蝶恋则取出一口普通的长剑，远远地抛了过去。

　　长剑在她的气灌输之下，发出刺耳的破空声，直接斩向这奇花。

　　哪知道，长剑到达奇花附近，那涡旋却陡然加快旋转，生成撕扯之力，直接将那长剑给撕碎了。

　　众人惊的大叫。

　　蝶恋则是凝重的道：“果然，那个传说让我们碰上了，这下真的危险了！”


第94章 毒美人花，少阴冥子

　　很多人听到蝶恋提及那个传说，都是一脸茫然。

　　反倒是罗烈最近看书大量吸收各种知识，第一时间就反应过来，他看着那空中奇花，心中一动，道：“这是毒美人花！”

　　本来茫然的左逊等人，一听到这个名字，脑袋嗡的一下。

　　一个个都是脸色大变，终于意识到所谓的那个传说是什么了。

　　“居然被我们这一代给碰上了。”

　　“看来我们注定将是倒霉的一代，垮掉的一代。”

　　“毒美人花，少阴冥子！”

　　就连罗烈都觉得，可能有麻烦了。

　　少阴冥子的传说由来已久，至于从何时起传出将会在某一天诞生少阴冥子，改变这世界规则的，已经无从查起，或许只有圣人知晓传说来源吧。

　　少阴冥子，祸乱之源！

　　传闻，一旦诞生少阴冥子，那么注定大乱将起，圣人难逃的大祸乱。

　　圣人号称不死不灭，可灭世，可重开新世界，历经无数劫难而不朽。

　　唯有少阴冥子诞生可带来毁灭之可能。

　　只因，传说所谓的冥兵冥兽，甚至于和冥有关的一切，都是一个圣人搞出来的，而这位圣人到底是哪一个，无人知晓。

　　此圣人之所以如此做法，是想要取代古往今来圣人以上最绝代的存在，道祖鸿钧！

　　道祖鸿钧执掌天地规则，万物生灭尽皆在其掌控之中。

　　但，天地大道五十，其用四十九，偏那遁去的一才是最大的变数，掌握了这个一，就能够逆势而上，取道祖而代之，成为那至高无上的存在。

　　据说，冥的一切诞生，就与这遁去的一，有着紧密的联系。

　　“少阴冥子要诞生，是要用这毒美人花来摄取人的精气神，而一旦我们的精气神被摄取过多，以后武道之路就彻底废了。”左逊满脸担忧，“偏偏我们被困在这里，根本无法出去，可以抵抗一时，却不能长时间抵抗不被摄取精气神，何况这毒美人花才刚刚出现，随着不断摄取精气神，会越来越厉害的，恐怕不到一个月，大部分人就都抵抗不住了。”

　　精气神是身体的根本，一旦失去，就算恢复过来，也顶多如普通人那般，再也无法达到武者所能具备的层次。

　　众人都是一脸的灰败。

　　有人甚至直接绝望的瘫坐在地上。

　　“斩掉毒美人花不就是了。”罗烈道。

　　“没可能的，毒美人花有多少不知道，在什么地方同样不知道，要完全斩掉才行，而最难得是，如靠近毒美人花附近三米内，立刻就会被强力吞噬精气神，人直接就垮了，根本无力再出手，而远距离攻击的话，却是有那奇特的涡旋守护，产生的撕扯之力非常可怕，除非是宝器，不然绝无可能抗住那撕扯之力的。”左逊越说越觉得绝望。

　　近距离，连罗烈都不知道自己会否被吸食掉精神力，他也不敢轻易冒险。

　　至于远距离。

　　罗烈取出了那张玄冥弓。

　　玄冥弓，宝器！

　　他一拿出来，就让在场的人都是一震。

　　“对啊，我怎么忘了，你这张弓是宝器啊。”左逊激动地叫道。

　　绝望的人们登时大喜。

　　只是罗烈的一句话让他们顿时都蔫了。

　　“这个嘛，那个嘛。”罗烈干笑道，“我不会箭术。”

　　一群人的笑容僵硬在脸上。

　　左逊更是叫道：“你不是开玩笑吧，你的兵器是弓，你居然不会箭术，阁下，都这时候了，开玩笑，真的会死人的。”

　　罗烈苦笑道：“你们想想，我用这张弓的时候，何时射过箭，唯一一次射箭，还是以我自己为箭，射的大型妖兽。”

　　大家一回忆，这才想起来，当初罗烈大战龙嫣然用过玄冥弓，却不是射箭，而是当做近身兵器。

　　“而且大家别忘了，这是宝器，没有响应的宝器级别的箭矢，其他的刀枪剑戟的，放上去，也会被这玄冥弓直接崩断的，何来射杀。”罗烈道。

　　希望被浇灭的大家再度颓废了。

　　倒是左逊歪着头，想了想，道：“我这里倒是有一门箭术，是进入通冥门之前，与人交换来的，本意是要送给我家族的一个小兄弟当生日礼物的。”

　　“什么样的箭术。”罗烈问道。

　　“不需要箭矢的箭术！”左逊的回答，又一次激起大家的希望。

　　他将箭术秘籍取出递给罗烈。

　　箭术唤作天狼噬月！

　　罗烈只是稍加翻阅，便露出喜色，此箭术不能说多神妙，是一种很简单的箭术，却非常实用，不求各类变化，只求快，准，其最妙的地方是施展的时候，是以气成箭的，故而只要武者的气未曾耗尽完，就可以无限的射箭。

　　关键是以气化箭，可以搭配任何一种弓。

　　普通长弓可以，宝器弓同样可以，甚至连神器弓，乃至于圣器弓同样可以，只因以气化箭不存在金属箭矢所谓的质量问题。

　　“看来我要占点便宜。”罗烈看完之后，晃动一下箭术秘籍。

　　“阁下于我有救命之恩，区区一本秘籍算什么，何况你还是用此来挽救我们大家。”左逊一听罗烈认可此箭术，也是大喜。

　　罗烈将箭术秘籍交给左逊。

　　左逊眨眨眼，“这是？”

　　“我看完了。”罗烈指指头，表示已经记下。

　　随即，他走向右侧一个小土丘上面，回味那天狼噬月箭术，然后举起玄冥弓，缓缓拉开弓弦。

　　体内的气游走，透过双手，与那玄冥弓上面自行形成一支足有一米多长的长箭。

　　这气箭如同真实的金属打造的一般，铁质感十足不说，表面还有天狼的图案。

　　罗烈虽然从未真正射箭过，但射箭所谓的准星，有人是磨练出来的，他却不需要，原因就在于他早已经达到目生虚电的地步。

　　漆黑如墨的黑夜中，百米范围内纤毫毕现。

　　试问白天，他要看个东西，会有多清楚，再有那武胎道骨对于距离，手感，力量运用等等方面，绝对是那些修炼十多年的弓箭手都无法媲美的。

　　所以罗烈不需要刻意的去练习准星，他只需要将这天狼噬月箭术修炼到意境级即可。

　　如果说罗烈第一次修炼霸王拳，并不是特别高级，反而耗费时间最长，是对于武技太陌生，对于自己的悟性不确信，那么历经这么多，自然是越发的轻松自如。

　　他张手一箭射出。

　　基础级！

　　随后一箭箭射出，水准是一路飙升。

　　入门级！

　　专精级！

　　圆融级！

　　意境级！

　　前后只用二十七箭，便达到意境级。

　　明知罗烈修炼武技变态到极致，亲眼目睹，仍觉震撼。


第95章 毒美人花带来的好处

　　二十七箭达到意境级，也令罗烈对于射杀毒美人花有了全新的认识。

　　这前后二十七箭竟然未曾有一箭给毒美人花构成威胁，每一支气箭都在到达近前的时候，遭到守护涡旋释放出来的撕扯之力粉碎了。

　　自然，罗烈始终没有尽全力，只是随手提升武技的等级而已。

　　“呼……”

　　他吐出一口浊气，平静下心态。

　　接下来将是至关重要的，若是不能成功，就意味着，目前的罗烈是拿毒美人花没办法的。

　　之于跟随在罗烈身边的人来说，绝对是致命的心理打击。

　　一个人若是心理都崩溃，那么在这通冥门空间世界中将是非常可怕的。

　　看到罗烈准备正式出手，有人都闭上眼睛不敢去看；有的人则是一脸紧张之色，握紧拳头，为罗烈加油；有的人则比较悲观，认为这与传说中的少阴冥子有关的东西，怎么可能打破。

　　“阁下，有把握没。”左逊最终还是没按耐住，主动询问。

　　其他人都竖起耳朵。

　　罗烈回头对着他们一笑，本来以为想用这个笑来给他们自信和转移注意力的，结果忘了自己也处于隐身状态，面容是别人看不到的，什么作用没起到，那箭就射出去了。

　　于是尖叫连连中，气箭便爆射出去。

　　这次罗烈是全力以赴。

　　体内的气半点都没有保留，毕竟要给他们树立能够活着出去的自信嘛。

　　就见那支气箭以快到肉眼近乎无法追及的地步，瞬息而至。

　　尖叫声也停下。

　　四周鸦雀无声，一片窒息中。

　　气箭射歪了……

　　所有人的脸都要绿了，也不管面前这位是他们寄予厚望的“裤裆有龙”，都快要跳脚大骂了。

　　罗烈干笑道：“意外，意外，绝对是意外。”

　　他心里暗自嘀咕，还是太大意了，以为自己的能力，天生就可箭术无双，现在才知道，再是天赋高超，都需要经过磨练的，何况这种不认真观察的，还需要就是一种感觉，箭手敏锐的感知。

　　重整心态，罗烈再次开弓，全力以赴。

　　咻！

　　气箭划过一道直线，带着破空的呼啸声，与空气剧烈摩擦的火星四溅中，直击毒美人花。

　　由于气箭太快，此番等气箭要触碰到毒美人花的时候，那守护涡旋内的撕扯之力才产生。

　　刷！

　　箭过，毒美人花被击碎。

　　而气箭也承受不住撕扯之力，顿时崩碎。

　　现场一片紧张的寂静，随后爆发出惊天动地的欢呼声。

　　本以为必死的他们抓住了活命的稻草，怎能不兴奋，全场轰动。

　　甚至有两三个激动的漂亮美女想要冲上去亲吻拥抱罗烈，被蝶恋如同护小鸡的老母鸡般统统驱逐在外，惹得罗烈失笑摇头。

　　赶人走后，蝶恋拉着罗烈直奔毒美人花所在位置。

　　伴随着毒美人花的破碎，空中的涡旋也消失的没了踪迹，地上的毒美人花的碎片则在缓缓地消散，逝去，但是有一股很微弱的灵动气息在涌动着。

　　“快吸收。”蝶恋低声道，“这是毒美人花吸收的精气神，转换而成的纯净灵气，是要输送给少阴冥子的，帮助少阴冥子诞生，我们吸收了，可以用来炼化成气。”

　　气，是力量的本源。

　　足够多的气才能够带动突破。

　　很显然，方才蝶恋对别人隐藏了这个，为罗烈创造机会。

　　本身这里到底有多少毒美人花是个未知数，也恰恰如此，也等同于给罗烈一个契机，可能突破到炼体十级。

　　正常修炼可不容易突破的。

　　上次罗烈从炼体八级到炼体九级，固然是很快，但那是太大太大的压力带来的潜力激发效果，正常情况可没那么强，这也是为什么真正的天才都会走出去，还隐瞒自己的背景原因，唯有如此，才能尽可能的压榨自己，尽快的突破，快速成长。

　　此番炼体境界最后一个小境界，也将是诸天龙象诀功法的最后一步，通过就将完满，开启下一个大境界阴阳境，那又将是全新的功法。

　　罗烈当然不会错过这种机会的，他也心安理得，这本就是自己出手所得。

　　一口气吞下，他便快速的运转自己的气进行炼化。

　　待完全炼化掉，居然有了相当的增进，这令罗烈不禁大喜，完全有可能在这通冥门空间内完成这最后的一次突破。

　　心情大好的罗烈便招呼大家继续前行。

　　原本是绝望，现在的众人全都来了劲儿头，生的希望在招手，这个希望就是罗烈这位“裤裆有龙”大兄，他们对于罗烈的命令也就格外遵从。

　　之前的恐慌不见了，人们开始发挥自己的嗅觉，寻找那毒美人花特有的香气。

　　毕竟除掉所有的毒美人花才能阻止少阴冥子诞生。

　　大家都很上心的寻找。

　　还有几个武者居然修炼有很特殊的嗅觉类的武技，都快比拼上罗烈这诸天龙象诀塑造身体所具备的嗅觉了，帮助也很大。

　　一路下来，他们连续找到六株毒美人花。

　　罗烈的实力也一路飙升，直冲上了炼体九级巅峰的地步。

　　如此迅猛程度连罗烈自己都觉得很不可思议，甚至于若非这里是龙灵幻界的通冥门空间，突破的话，回到现实中，会受到影响，他都可以考虑突破的。

　　即便不突破，炼体九级巅峰也足以让罗烈在这通冥门空间内肆无忌惮了。

　　当然，这一路人数也是激增。

　　从原来三位数，直冲上四位数，甚至有三千之众，而且还在快速增加。

　　这还是他们刚进来不久，便出现封闭，否则的话，人数更多。

　　接下来，他们再次嗅到那毒美人花之后，待找寻过去，却发现已经被人捷足先登，出手之人同样带着一群人，而且数量更多，足有上万之众。

　　此人还是左逊非常熟悉的，同样来自炎龙王国，且在炎龙王国内已经打出相当名气的少年强者……慕剑飞！

　　平时在罗烈带着的这个队伍中，左逊几乎要成二号人物了，说话行事都很有派头，但是见到慕剑飞，直接就蔫了，完全不在状态的样子，对慕剑飞一副小心应付的样子，也不知是否被慕剑飞揍过。

　　慕剑飞对左逊则是看了一眼，便没再理会，明显没将左逊当回事儿。

　　对罗烈则是相当的客气，并且告知了一个非常重要的消息。

　　那便是为了阻挠少阴冥子的诞生，有两大帝国的天才号召群雄大聚会于炽阳谷。


第96章 异变

　　炽阳谷是通冥门内一处相当有名的山谷，传闻在百年前的某次开启通冥门时候，这处山谷内出现过上千的冥兵，结果被一位来自大道场的天才弟子，一招通杀，这一招带来的后果就是那处地方形成的大火，连续烧了三天三夜，即便火熄灭之后，仍旧非常的炽热，故而被命名为炽阳谷。

　　罗烈知道这个典故，也明白了，怕是这个聚会的地方也是经过考究的。

　　首先那位出手之人来历太非凡，也是类似罗烈这样隐藏身份的，这等于暗示，人群中可能隐藏着大道场来的顶级高手，让大家不要害怕。

　　其次，炽阳谷名声太响亮，容易带给人心理上一定的安慰。

　　自然也有可能是有人想要似百年前那位一般，也要来个力挽狂澜，创造奇迹吧。

　　根据约定的时间，已经快要到了，他们也就没有分开，双方合并，共同前行。

　　罗烈和慕剑飞自然而然的就走在最前列。

　　两人也有一句没一句的聊着。

　　通过说话，罗烈也能感应的出来，慕剑飞其人对于罗烈的悟性是非常服气的，至于战力嘛，他倒是有挑战的强烈想法。

　　毕竟悟性与战力并不能划等号的。

　　每一个对武道有野心的人，都会挑战强者的。

　　聚拢的人们也有不少熟悉认识的，彼此凑在一起聊天，当跟随罗烈的诸如左逊等人说出罗烈举手间干掉夜冥龙鹰兽，二十七箭将有名的天狼噬月箭术修炼到意境级的时候，引发的轰动也是非常之大的。

　　“我心中始终都有一个疑问萦绕不去。”慕剑飞目光炯炯有神的看向罗烈。

　　“不是问我真实身份吧。”罗烈轻笑道。

　　慕剑飞摇头，“既然阁下不愿意暴露，剑飞自然不会追问，我想问的是，阁下是否来自大势力。”

　　罗烈道：“何为大势力。”

　　“道场，道宗开创的道场。”

　　“慕兄为何会问这么一个问题。”

　　“抱歉，请先回答我。”

　　罗烈耸耸肩，“我与道场没有任何干系。”

　　他没有说有关系，哪怕是与第一道宗孔家的关系已经很密切，仍旧保密，有些时候，该隐瞒就是要隐瞒的，尤其是这个“裤裆有龙”的身份，他是铁定不会暴露任何一丁点的。

　　“真的？”慕剑飞不太相信。

　　“真的！”罗烈回答的很有力，听不出半点心虚。

　　慕剑飞道：“好吧，或许是我弄错了，我曾有幸见过两名来自道场的顶级天才，绝对不比姜子牙，闻仲差的，他们也许是这一个千年来最惊才绝艳的，我觉得阁下与其中一人有点相似。”

　　罗烈哈哈大笑道：“绝无可能。”

　　他倒是对慕剑飞口中的所谓能够媲美姜子牙和闻仲的天才感兴趣了。

　　不知道那两位天才，能否与他同境界一战，挺期待的。

　　两人说着话，陆陆续续的又有人前来。

　　队伍越大，各种传递消息也多了，一些人的朋友亲人也会相互联系，赶过来汇合的。

　　人多声势大，双方合并以来，都没碰到一个冥兵。

　　大家说说笑笑的走着。

　　陡然，凄厉的惨叫压盖过了嗡嗡的说话声。

　　那惨叫来源的地方，赫然是人群之中，大家迅速的后退。

　　只见一名青年男子身上正迅速的被一层灰绿色所覆盖，蔓延，最终连眼睛都变成了灰绿色，双手十指的指甲变的尖突，吞吐着的气还带着淡绿色，左手正从一名年轻女子的胸膛缓缓地抽出来。

　　女子临死都是圆睁双目，难以置信的看着青年男子，缓缓地摔倒在地。

　　“怎么回事！”

　　“他变成冥兵状态了。”

　　“从前从未出现过这种情况吧，为何会这样，难道也与少阴冥子有关联不成。”

　　人们快速的后退，都很是惊惧。

　　罗烈和慕剑飞也联袂来到人群内里，也就他们两个不惧怕这异变成冥兵的青年男子。

　　“这是什么情况。”慕剑飞对此也是一脸茫然，他也从未听说过。

　　四周无人回应。

　　实在是太过突兀，很多人还处于惊吓状态，紧张看着自己身边的人呢。

　　好一会儿，蝶恋的声音响了起来。

　　“看来我们真的陷入了一场死局之中。”

　　罗烈等人齐齐回头看向她。

　　蝶恋看着那异变的青年男子，缓缓地道：“毒美人花，少阴冥子，这是曾经留下的传说，其实这只是前半段，也是大家普遍听说过的，实际上还有后半段。”

　　“什么内容。”

　　有人忍不住大声询问。

　　蝶恋声音凝重的道：“有圣人自甘堕落，意欲谋求道祖之尊位，便化身为冥圣，开启一场注定血流漂橹的战局，这战局的起始点是圣冥子的诞生。”

　　“圣冥子，是凌驾在所有少阴冥子之上的。”

　　“少阴冥子不仅仅是诞生在通冥门空间世界，还在现实世界中，他们成长起来，都可以成为道宗。”

　　“而圣冥子则可成就圣人，真正相助冥圣夺取道祖尊位。”

　　众人闻言，都是脸色大变。

　　少阴冥子的传说是听闻过，却也以为从未诞生过，只是这一次倒霉碰上，哪里想到事实情况是，他们碰到的竟然是更高级的冥圣子出世。

　　“我怎未听闻过少阴冥子在现实世界中出现过。”慕剑飞倒是冷静的多。

　　“那是因为非是通冥门空间这种人人关注的地方，其他地方出现的，大都很低调，而且在堕落冥圣有意遮掩下，谁能知道，且他们往往都会隐匿起来，暗中修炼的，而且距离最近最近的一次也有上千年之久，只是那些道宗们不希望让炎黄大陆陷入恐慌，所以是严禁外传的，如非圣冥子出现，我也绝不会说出来的，顶多会告诉你们，这就是第一个出现的少阴冥子。”蝶恋道。

　　慕剑飞道：“姑娘从哪里听来的这等消息。”

　　蝶恋淡淡的道：“自然是八百王国，两大帝国的王室和皇室无资格去的地方。”

　　慕剑飞立刻闭嘴了。

　　“冥圣子可以让人变成冥兵？”罗烈问道。

　　蝶恋点头，“是的，普通的少阴冥子，其毒美人花顶多让人虚弱，甚至失去成为武者的可能，而冥圣子诞生的时候，毒美人花不但吸食精气神，还会在精气神损失过度之人的心灵上种下异变的种子，当精气神得不到补充，时间达到一个小时，就会发生异变，而异变成为冥兵的人，就会六亲不认。”

　　“我们现在首先要做的就是请所有神师出列，共同施展清心咒，但凡有异变可能之人，都将被提前激发。”

　　“神师出手前，还是先行解决这个异变之人吧。”

　　罗烈张手就是一箭。

　　轰！

　　那异变成冥兵之人连反击的机会都没有，就被射杀。

　　随后神师出列。

　　所有的神师先行自我施展清心咒，盖因真的有异变可能的，连自己都不见得知晓。

　　结果一百多名神师，居然有七人当场发生异变，统统化作冥兵。


第97章 齐聚炽阳谷

　　此等变化令所有人都吃了一惊。

　　如非有人提前异变成冥兵，到他们一起异变的时候，未加防备之下，还不知道有多少人遭到毒手呢。

　　很多人惊疑不定，很恐惧。

　　“这些人可有解除异变的可能。”罗烈心头有些沉重，这才一百多名神师就有七人异变，其他上万之众会有多少呀，真的必须杀掉，他就有些下不去手，这毕竟是人，不是纯粹的冥兵呀。

　　蝶恋的回答很残酷，“只能杀！”

　　罗烈一声叹息，摆摆手，“杀吧。”

　　左逊等一些实力强横的青年高手立时杀出。

　　七名神师数量终归稀少，在近百人围攻之下，眨眼间就被铲除。

　　接下来将近两万之人，开始分拨被神师施展清心咒。

　　一个个的异变就此出现。

　　但凡出现，紧跟着就被附近的人击杀。

　　这类冥兵很是特殊，他们非是纯粹的冥兵，是人异变而成，体内是没有办法生成冥光的。

　　最终清理完毕，足足花费两个多小时，而铲除的异变之人，更是多达一千之众，看的罗烈直皱眉，这个数字实在是太可怕了。

　　要知道，涌入通冥门的人数可远比我们身边之人多不知多少倍呢，都有如此大的折损量，恐怕这次就算是最终能够闯过圣冥子带来的巨大危机，伤亡人数也是非常惊人的。

　　看着人命如草芥，罗烈也是第一次深刻体会到，什么叫若肉蚕食，强者世界了。

　　“走吧。”

　　蝶恋抱住罗烈的胳膊，声音低沉。

　　她的心情同样很不好，很沉重。

　　少阴冥子的话，她并不是那么的忌惮，可是圣冥子，的确让她感觉到了一丝绝望。

　　因为唯有她才真正知道关于圣冥子的许多隐秘传说。

　　恰恰如此，又不能都说出来，影响军心，压抑着也很是沉重。

　　接下来的路程，他们明显加快了许多。

　　途中陆陆续续的又有三万多人加入，每一个加入者都会有清心咒的洗礼，自然是少不得异变的，又被除掉四五千之众。

　　唯独没有再遇到毒美人花。

　　按照蝶恋说法，无论是少阴冥子，还是圣冥子，毒美人花数量总是有限的，否则真的很多，怕是死亡人数更多几倍，那么圣冥子出世会更早的。

　　两天之后，他们到达炽阳谷。

　　人数已经激增到七万之多，再有那些提前接到消息，直接到达炽阳谷的十余万人，总人数直接超过了二十万。

　　同样，接下来的程序是必备的，那就是神师施展清心咒检验。

　　结果可想而知。

　　此次直接有上万人被查出来，当场击杀。

　　罗烈终归是来自另外一个世界，哪怕是那个世界也有很多阴暗面，可像这种几天功夫，屠杀近两万人的事情，还是让他很不适应。

　　反而是慕剑飞，左逊等人根本不将这个当回事儿。

　　唯有蝶恋因为心情沉重，也不理睬外界，只是靠在罗烈的身上，静静的思索着什么。

　　当上万人被屠杀，大多数人的心情都很糟糕，哪怕是慕剑飞，在监督着杀完人之后，也陷入了安静，杀人或许简单，活命才真的艰难，不容易。

　　圣冥子的诞生，令所有人都感觉到了压力，甚至死亡的危险。

　　二十多万人的炽阳谷，除了呼吸声，竟然鸦雀无声，没有人说话，甚至低声讨论，都在默默地等候。

　　于是人又开始陆续的到来，死亡仍旧在继续。

　　当约定的日子来到，人数也一下子激增到了七十万。

　　注定的检查，杀戮。

　　罗烈也终于见到了两名号召人聚会在这炽阳谷的帝国天才。

　　一位是来自大商帝国的邓子臣，乃是大商国师闻仲最小的徒弟，在炎黄大陆都是很有名的少年天才，而今十六岁，炼体十级，修炼的是仅次于诸天龙象诀的十大功法之一，战力非常不俗。

　　一位是来自大周帝国的苏放逐，乃是大周元帅姜子牙最小的弟子，相对于邓子臣而言，苏放逐能成为姜无牙这种千年来最天才的亲传弟子，是因其出生之时，便引发过异象，吸引来诸多强者意欲收徒，最终苏放逐父母崇拜姜子牙，就代替苏放逐拜姜子牙为师了，而今也是炼体十级。

　　无论是闻仲，还是姜子牙，都是七八十的老人了，他们的徒孙中都有赫赫有名的不凡人物，能够选择十多岁的小屁孩儿为弟子，可想而知，这邓子臣和苏放逐的天赋潜力，悟性都是多么的惊人。

　　他们听闻圣冥子之后，也都是吓了一跳。

　　盖因两人对圣冥子虽然没多少认识，却也听说过一二，只是不如蝶恋那般，还能够知晓用清心咒找寻出必然会异变之人。

　　当一切检查结束，人数也下降到了六十万。

　　足足少了十万人。

　　人命变成了冰冷的数字，却也深深地刺激到了罗烈，令他对于扼杀圣冥子之心更重了。

　　第一次，罗烈的身上开始萦绕着实质般的杀意。

　　倒是邓子臣，苏放逐和慕剑飞颇有些意外的看向罗烈，他们对这数字却是很漠然，顶多也就是刚开始知道时候流露出痛心而已。

　　他们四人聚拢在一起，蝶恋静静的待在一旁，未曾加入。

　　“三位可有什么法子解决面前的困局。”罗烈心头略微有点压抑，也懒得多费口舌客套，直奔主题。

　　苏放逐看看邓子臣和慕剑飞都无开口的意思，便沉吟道：“无论是圣冥子，还是少阴冥子，蝶恋姑娘都说了，要解决，就是斩杀所有的毒美人花，而今根据我们统计的已经被斩掉的毒美人花，有十五朵，我们大家几乎是走遍了整个通冥门内空间世界，已经很难再找到其他的毒美人花，偏偏危机没有解除，这就说明，还剩下的毒美人花一定不多了，且隐匿地点非常的不一般。”

　　邓子臣闻言，漠然道：“苏兄说这些和没说有什么区别。”

　　“当然有区别。”苏放逐声调高了许多，“我得到通冥门开启消息，进入龙灵幻界时候，老师的先天紫微命数宝鉴曾突兀的向我传递过一个数字，当时我并未在意，也不知是何意，而今看来，应该是毒美人花的数量。”

　　这下，几人都是精神一振。

　　罗烈问道：“多少？”


第98章 办法

　　毒美人花决定着生死存亡。

　　所有人都格外的关注。

　　至于说苏放逐说的话，到没有人怀疑，一个是目前的情况，已经容不得说谎，那可能导致最后出大问题的；再一个则是先天紫薇命数宝鉴实在是太有名气了，乃是真正的能够预测到未来某一点的无上宝物，这是所有圣人都认可的。

　　见到所有人都看向自己，苏放逐徐徐的道：“先天紫薇命数宝鉴给出的数字是十八！”

　　大家先是一震，随即都流露出狂喜之色。

　　十八，他们已经除掉十五朵，意味着就剩下三朵。

　　搞定剩下的三朵，就可以彻底扼杀圣冥子的诞生。

　　三，这个数字的确让他们很是振奋。

　　“三朵，不多。”邓子臣泼冷水道，“但，这三朵在什么地方，各位可曾考虑过。”

　　苏放逐道：“我们可以发动大家去找。”

　　“笑话！”邓子臣面带讥讽。

　　“你这是什么态度。”苏放逐大怒。

　　邓子臣冷笑道：“我态度怎么了，听到一个无脑的主意，说笑话都是轻的，根本就是愚蠢。”

　　苏放逐豁然迸发出一股凛冽的杀意，手已经握紧了拳头。

　　“哼！”

　　邓子臣斜眼看着他，轻蔑的道：“怎么，我说点实话，你还急眼了，这小心胸，难怪我老师说你难有大成就，不必放在心上，让我将眼光看的更远一些。”

　　这话换做旁人早就暴走了。

　　愤怒的苏放逐却一下子冷静下来，他的老师不止一次提醒他，处事要冷静。

　　“你说，我的主意怎么无脑，怎得无脑了。”苏放逐沉声道。

　　“看你这么上问，我就勉为其难跟你说两句。”邓子臣歪着头，很不屑的道，“这是圣冥子，他可能那么容易被干掉么，显然不可能，而且我们大家从四面八方汇聚，也没找到，这就说明，那三朵毒美人花所在很不一般，发动人去搜寻，你不觉得可笑，要是能找到，会始终没踪迹么，再说，你有没有眼睛看到，现在的毒美人花，一旦吸食一个人足够多的精气神，就会让那个人变成冥兵，发动人去找？我看你是想让更多的是变成冥兵，让他们去送死吧，看不出你的心还很狠辣的。”

　　苏放逐脸色阴沉，“你说怎么办。”

　　“我认为要出手，就要挑选出能够抵挡毒美人花吸食精气神的。”邓子臣道。

　　“愚蠢！无脑！”苏放逐报以嘲讽，“你想过没有，圣冥子诞生还有多少时间，我们能挑出几个人可以抗衡毒美人花的，通冥门内空间世界有多大，等我们还没找到，圣冥子就出现了，你有没有想过，一旦圣冥子出世，我们大家可能都要死。”

　　邓子臣喝道：“至少比你的无脑想法好。”

　　“你的无脑想法才垃圾。”

　　两人直接开吵了。

　　那叫一个热烈。

　　本来在场的大部分都是知道这两人是同辈中的佼佼者，高高在上，风度翩翩的，没想到也有如此泼妇的时候。

　　罗烈听的很无语。

　　这都什么乱七八糟的。

　　如此关键时刻，两人居然完全因为本身立场问题而争吵，以至于将这圣冥子之事抛在脑后了。

　　有此可见，号称千年来最惊才绝艳的姜子牙和闻仲之间的争斗是多么激烈。

　　就在罗烈想要自己想办法解决的时候，慕剑飞开口了。

　　相对于罗烈并没在意苏放逐和邓子臣不同，慕剑飞还是很小心翼翼的，很谨慎，显示出对他们背景和能力的忌惮。

　　“两位，我有个建议。”慕剑飞道。

　　苏放逐和邓子臣也都是精明之人，看看四周怪异的目光，他们就借坡下驴，不再争吵。

　　“慕兄请讲。”苏放逐道。

　　“我觉得此番进来的，真正的天才，绝不止表面看到的，还有很多，甚至可能来自大道场的天才隐匿其中，他们隐藏身份容貌，躲藏在人群中，我想将他们找出来，在这圣冥子到来的危急时刻，大家共同探讨更好一些。”慕剑飞道。

　　这个说法倒是让人眼前一亮。

　　连罗烈都禁不住看向一群特殊的人。

　　几十万人，分成了好多区域，唯独有一个区域，所有人都是类似蝶恋这样的，甚至比蝶恋隐藏还深，他们连头上的名字都给隐藏了，能做到这一点的，就很不一般了。

　　苏放逐和邓子臣对望一眼，彼此冷哼了一声，却都没否认慕剑飞的提议。

　　慕剑飞暗松一口气，来到那群人面前，躬身一礼，“诸位，圣冥子降世在即，他若出世，必将是腥风血雨，连圣人都无法独善其身，均有陨落危险，恳请诸位能现身出手，解此危机。”

　　其实对于这群人，罗烈是看的很清楚的。

　　他们怕不怕死？

　　怕！

　　但是他们不会死。

　　因为他们很清楚，毒美人花无法吸食他们的精气神，而且就算是圣冥子降世，也不是杀死所有人，才会开启通冥门，那样的话，圣冥子怎么混入人流离开？

　　再者，他们有的更加高傲，根本没将传的神乎其神的圣冥子放在眼里，倒是希望圣冥子出世，彼此较量较量，将之斩杀，岂非更能证明他们的不一般。

　　可以说，后者想法的绝对占大多数。

　　天才，总是骄傲的。

　　但是他们却从未想过，这些非天才的人生存，这可是将近百万人呀。

　　罗烈对于这种人，已经有了强烈的厌恶感。

　　他不是英雄，却绝不是冷血之人。

　　慕剑飞说过话之后，回应他的是一片沉默。

　　无人应答。

　　这让慕剑飞很苦涩，他的傲气，也想发飙了，奈何这些人中太多都是他得罪不起的，就算他自负自己，却忌惮人家的背景。

　　只能耐着心，继续开口。

　　慕剑飞足足说了十分钟，磨破了嘴皮，终于有人慢腾腾的站了起来。

　　“为了百万苍生，我也要出分力。”

　　这人从人群中走出，身上的迷雾散去，露出真身。

　　是一个比较干瘦的青年男子。

　　此人一出现，邓子臣倒是先行认出来了，皱着眉头，道：“费迁？”

　　费迁，大周帝国一个大家族费家的子弟，在大周帝国也是很有名气的天才。

　　“是我，大周帝国，费家费迁！”费迁朗声道，“邓兄，咱们也有将近一年没见了吧，呵呵，我一直在外历练，今次恰好进来，本想尽量猎杀冥兵，夺取冥光的，却碰到如此灾难，我是太倒霉了。”

　　他说着话，来到罗烈等人近前。

　　邓子臣道：“别那么多废话，你说说，你有什么办法，我可知道你费迁肚子里的坏水可不少。”

　　“我是有个办法，不过，这个办法只有一个人可以做到。”费迁道。

　　“谁？”邓子臣问道。

　　费迁一指罗烈，“就是他！”

　　众人齐刷刷的看向罗烈。

　　罗烈也挺意外，“我？”

　　“对，就是你。”费迁道，“你要这么做……”他刚说到这里，所有人竖起耳朵倾听的时候，手中突然闪过一抹寒芒，凶残的插向罗烈的胸口。


第99章 英雄

　　变生肘腋！

　　任谁都没想到费迁居然会刺杀罗烈。

　　这一突变超出所有人的意料之外，也使得距离罗烈最近的邓子臣，苏放逐和慕剑飞都没有反应过来，甚至连那些先前和费迁待在一起的隐藏身份的天才们都情不自禁发出低呼声。

　　费迁面露狰狞，阴笑声中，那匕首上面绽放出来的冷冽寒芒居然还隐藏着一缕灰绿色，那是冥所特有的力量色彩。

　　无疑，费迁已然是冥的一份子。

　　但是他也是遭受到清心咒洗礼的，却未曾被发现。

　　这又是一个很不好的信号。

　　而这，却不是罗烈有时间思索的，面对突如其来的变故，罗烈同样反映跟不上，但是有一种本能，那是诸天龙象诀功法修炼带来的对于危险，死亡的敏锐感知能力，让他下意识的一扭身。

　　刺啦！

　　仍旧是慢了，那锋芒毕露的匕首划破了罗烈的衣襟，从胸口斜向上左肩，留下一条长达十多厘米的血槽，鲜血一下子就流了下来，且那血直接变成了黑绿色。

　　一击得手的费迁即刻后退。

　　直到这时候，人们才反应过来。

　　现场立时炸锅了。

　　除却个别沉稳的，几乎是下意识的要一拥而上。

　　费迁完全不忌惮的狞笑道：“这下你死定了，‘裤裆有龙’，你的辉煌尚未开始，就要结束了。”

　　“为什么。”罗烈捂着胸口，声音有点点的颤抖，那是疼的。

　　这费迁的匕首可不简单，关键是还有可怕的冥之力量。

　　“因为你是唯一一个让我看不透，让我担心有可能阻挡冥圣子诞生的人，只有你死了，才能够确保冥圣子降世，掀起血雨腥风，降下无边灾难，重演世界。”费迁说到冥圣子的时候，脸上是难以掩饰的狂热与兴奋。

　　他的话却也让那些自负的隐藏身份的天才们都发出不满的冷哼。

　　罗烈冷冷的道：“你不知道你这样做，会死么。”

　　“死？哈哈，能为至高无上的冥圣子去死，我费迁死而无憾。”费迁大笑道，“可你们谁又敢杀我？我费迁体内有伟大的冥圣赐予我的冥之力量，我若死，杀我者必将遭受冥之力量反噬，也将必死无疑，而且这人一旦死亡，冥之力量扩散，至少会有一半的人异变成冥兵。”

　　刷！

　　围拢上来的人纷纷的暴退。

　　愤怒的人都带上了恐惧之色，无人敢出手。

　　“大商帝国的人，哼哼。”苏放逐眼角斜视。

　　邓子臣老脸阴沉能滴出水。

　　两人又要针锋相对，却未曾顾忌罗烈的伤势。

　　无人敢出手，即便有人，也被身边的人死死的压住，生怕带来什么不好。

　　唯有罗烈缓步向前。

　　“你这匕首上不是普通的冥之力量，掺杂了什么。”罗烈边走边说。

　　费迁阴笑道：“也没什么，就是点忘尘虚灵而已。”

　　四周立时一片哗然。

　　忘尘虚灵，剧毒中剧毒！

　　但这种剧毒只对进入龙灵幻界的人有作用。

　　“你还真看得起我。”罗烈来到费迁面前站定。

　　费迁收敛阴笑，“你‘裤裆有龙’太神秘，悟性太高，战力太变态，是唯一让我感觉到危险的，尤其是你没有一颗冷酷的心，你也是唯一可能为了这群没用的废物不惜代价出手的人，所以你就是冥圣子出世最大的绊脚石，为了保证冥圣子安然降世，对你浪费点忘尘虚灵又如何。”

　　“咳，咳……”

　　罗烈轻咳了两声，嘴角也流出墨绿色的血水。

　　“是不是浑身软弱无力，一丝力气都没了。”费迁缓缓举起匕首，“你被所有人寄予厚望，说你是未来的圣人，却要死在我的手里了，哈哈，实力强又如何，人是要靠脑子的，记住了，下辈子不要再这么笨了。”

　　刷！

　　费迁的匕首倏然斩下。

　　四周惊叫声响起。

　　却没有人冲上来阻拦。

　　噗！

　　血光迸溅。

　　四周叫声也随之戛然而止。

　　费迁面庞扭曲，缓缓低头看向胸口，那里赫然是罗烈抓着他的匕首插了进去，痛苦的他艰难的道：“为什么你还能反抗。”

　　“咳~~”

　　罗烈再度张口咳出一道墨绿色血箭。

　　就在方才，费迁出手之际，罗烈骤然发力，在费迁完全没有预料的情况下，一把夺过他手中的匕首，反过来插入费迁之胸。

　　“你自己都说了，我对你们冥圣子最危险，能给冥圣子带来威胁的人，可能连半点抵抗力都没有么。”罗烈放开手，转身离去，动作缓慢，捂着胸前伤口，脸色苍白的道，“记住了，人要靠脑子的，下辈子，不要再这么笨了。”

　　原话奉送。

　　费迁仰面摔倒，临死都两眼圆睁。

　　一股冥之气息从费迁身上散发出来，发出凄厉的鬼叫，隐隐中似乎化作费迁的样子，直接扑向罗烈，让他连反应都来不及，便被侵蚀。

　　众人见状，再度惊恐后退。

　　罗烈并未曾理会任何人，而是径直向南面走去，动作缓慢，面色惨白，胸口还在留着墨绿色的血。

　　“阁下……”

　　慕剑飞张口欲言，可话到了嘴边，却不知该说什么。

　　方才费迁说了，杀死他的人，将会被冥之力量转嫁，死后能够毁灭这里一半的人，若是留下罗烈，别人会同意么，哪怕他是在救他们。

　　罗烈没说什么，只是回头对着慕剑飞露出一抹微笑，点点头，便继续前行。

　　唯一同行的便是蝶恋。

　　“你啊。”

　　蝶恋轻轻的扶着罗烈的胳膊，发出一声叹息。

　　他们两人的背影在夕阳下，显得是那么的孤独，清冷，却又那么的让人觉得心里百般滋味。

　　苏放逐喃喃自语的道：“逞英雄的后果就是这般。”

　　“人终归是要自私些的。”邓子臣难得与他意见相同。

　　他们的声音却在风中消散，传入周围人的耳中，令许多人羞愧的低下头。

　　当远离人群，转过两座山之后，蝶恋突然发出欢快的笑声，推了罗烈一把，“行啦，别装了，已经演的够英雄了。”

　　再看罗烈，那苍白的面容恢复了红润，身体一震，体内的气激荡，直接令胸口的墨绿色的血肉恢复常态，但伤口还是在的，“你怎知我是装的。”

　　“还用问嘛，我知道你底细呀，是，忘尘虚灵很可怕，冥之力量很恐怖，可你修炼的是诸天龙象诀功法，若是连这个都无法抵抗，这最基础境界的功法还有资格被圣人后悔没有修炼么。”蝶恋笑道，“而且我也看出来了，你分明已经受够了苏放逐和邓子臣的争吵，想要自己出来找出那最后三朵毒美人花解决问题。”

　　罗烈笑道：“知我者，你也！”

　　说完，他就面色严肃的盘腿而坐，驱逐体内的冥之力量。


第100章 月美人

　　无论忘尘虚灵，还是冥之力量，对于人体的破坏都是非常厉害的，尤其是冥之力量是侵蚀进入人的心灵深处，乃至于灵魂之中，悄然的将一个人异变成冥兵，而忘尘虚灵则可借机折损身体，两者相加，可谓是相辅相成，威胁更大。

　　若是换做旁人是绝对武力抗衡的。

　　罗烈不同。

　　炼体境界拥有武胎道骨，注定这两样都很难伤到他根本，至少短时间不可能。

　　再有他当初用龙血炼体，内脏早有薄膜般的微妙守护，也可阻挡，故而现如今两种力量都尚在他的体表活跃，未曾真正渗透进去。

　　罗烈此刻全力运转体内的气，洗练身体。

　　按照诸天龙象诀功法，一遍遍的运转，类似于修炼般。

　　三个小时后，诸天龙象诀功法运转三十六遍，他体内的这些肮脏的东西这才被彻底的排斥出去。

　　蝶恋则拿出一个封印着治疗术法的玉佩，对着罗烈胸口的外伤一挥。

　　光雨洒下，罗烈胸口的伤口以肉眼可及的速度快速恢复。

　　片刻后，他便彻底康复，重回巅峰状态。

　　“我们可以去找剩下的三朵毒美人花了。”罗烈活动活动身体，没有半点不适。

　　蝶恋轻轻颔首。

　　他们走出山谷，却有点迷茫，不知该向哪里去寻找。

　　这时清脆悦耳的娇笑声响起。

　　一抹白影在左前方闪过，通体朦胧雾气掩盖中，站在一块山石之上，笑语嫣然的道：“果不出我之所料，大名鼎鼎的‘裤裆有龙’的确是没有重伤不治。”

　　此女的出现，说出的话都让罗烈和蝶恋的脚步一顿。

　　“姑娘的眼力之毒辣，也是让在下佩服的很。”罗烈冷然道。

　　“不是我眼力好，而是我相信，一个有很大机会成就圣人的人，绝不可能就这么容易死去的。”女子咯咯笑道，“当然，你演的是不错，却还是有那么一点点破绽的。”

　　“什么破绽。”

　　“出手夺匕首！”

　　“哦？”

　　“刚开始我就奇怪，你再差，总归能够抗拒一下吧，居然主动走过去送死，这显然不合常理，有所怀疑的我便在一直盯着你，也许别人未曾注意到你出手，我却看的清楚，你出手瞬间，角度，力量拿捏，速度等等都妙到毫巅，一个垂死之人绝对无法做到这一步的，所以我断定你一定不会死，而且能够完成自救，果然，你没有让我失望。”

　　说到最后，女子再度发出清越的笑声。

　　罗烈暗道，这女人倒是心思灵巧。

　　始终不言的蝶恋淡然道：“难怪人都说月美人心思最是细腻。”

　　这次轮到女子震惊了，她身上的那一层弥漫雾气悄然散去，露出一张绝不逊色罗烈再这样炎黄大陆看到的任何一个女子，甚至更有特色。

　　她一头乌云秀发随意的用一根白色发簪束着，写意的垂至腰际，几根发丝从耳畔飘荡，白白的肌肤欺霜赛雪，细细的眉毛，一双漆黑的眸子，很深邃，仿若夜空星辰般的明亮，粉嫩的香腮，红扑扑的，一抹樱桃红唇，搭配上那瓜子脸形，有些许的妖艳美，却没有半点修饰装扮的朴素，形成更加具有冲击感的美。

　　白色的束腰长裙，并没有刻意的勾勒出身材，却仍旧可以让人模糊的看出那曲线绝对是非常完美的，特别是腰际很高，显示出有一双修长的美腿。

　　她正是八百王国中三大绝世美女之一的月美人夜朦胧！

　　来自八百王国中最强力王国之一的星辰王国，号称星辰王国最美丽的一颗星，也是公认的非常天才，有关其传说太多太多，最著名的莫过于说她是月宫仙子下凡转世。

　　另外两大美女便是水美人柳红颜和冰美人卓清影。

　　“蝶恋？这是个假名吧。”夜朦胧的目光终于从罗烈身上转移到蝶恋身上。

　　虽然蝶恋与罗烈待在一起，但是罗烈在这龙灵幻界太过有名，很容易就让人不去关注他身边的人。

　　“是也罢，不是也好，月美人此来，不知有何见教。”蝶恋很自然的握住了罗烈的手掌。

　　夜朦胧并不回答，自顾自的道：“能够认出我来的，寥寥无几，但你给我的感觉却没有熟悉感，说明我们并不熟悉，还能在我掩盖，改变声音之后，凭我几句话判断我的身份，说明对我很有认识，同为女人，能这般待我的，又不熟悉，还有如此能力的，我想不超过三五人，我很感兴趣，你到底是谁。”

　　蝶恋淡然道：“除了他，这个世上没人会知道我是谁。”

　　他自然指的是罗烈。

　　“那可不一定哦，下次见面，我会揭穿你的。”夜朦胧嘴角勾起一抹弧度，仿佛对揭穿蝶恋身份，有了兴趣，她又看向罗烈，“我来，想问你一个问题。”

　　罗烈轻笑道：“说吧，我很纳闷，什么问题能让你追到这里来。”

　　“你后悔么。”夜朦胧道。

　　“嗯？”

　　罗烈一时没反应过来。

　　夜朦胧侧转身，眺望着远方，声音略显悠远的道：“你后悔么，你为了他们一路斩杀毒美人花，守护他们到达这里，你的女人蝶恋又点出圣冥子，让很多可能隐藏的异变之人暴露，有让他们少死几十万人，可当你面对费迁的时候，却没有人出来帮你，近百万人，他们的冷漠，你感到心伤吗。”

　　“我没想过。”罗烈道。

　　夜朦胧浑然一颤，惊愕的看向罗烈。

　　就是蝶恋都吃惊的看向罗烈。

　　她们绝没想到罗烈居然是这么一个答案。

　　“你？”夜朦胧有点张口结舌，实在是这个答案太特别，却也太让人震动。

　　罗烈平静的道：“用一个很自我的回答来说就是，我想这么做，仅此而已；用一个很男人的说法就是，弱者从来都是被世界蹂躏的，强者却是来强暴世界的，我要做强者，所以这个世界要我看着百万人死，我就不让他们死，因为我要强暴这个世界！”

　　很粗俗的用词，却彰显出了内心的霸念。

　　这就是罗烈走来，受到圣祖传承，甚至霸王拳，连带着各种经历带来的感受。

　　我既然来到这个世界，那么就让这个世界为我而转吧。


第101章 又是这里

　　短暂的寂静之后，月美人夜朦胧笑了，笑的那么的美，那么的勾人心魄。

　　罗烈则感觉到蝶恋抓着自己的手更紧，更用力。

　　“原来这个世界，真的有你这样的男人。”夜朦胧笑成月牙的眸子中荡漾着别样的异彩，“我们合作吧。”

　　“什么意思。”罗烈道。

　　夜朦胧抿嘴笑道：“我有法子找出另外三朵毒美人花，我们合作，我找花，你诛花，若有其他收获，我们平分如何。”

　　罗烈略做沉思，同意了。

　　他和蝶恋都没有找寻到三朵毒美人花的办法，这才是他们最头疼的。

　　既然夜朦胧能够找到，无疑解决了他们最大的麻烦。

　　夜朦胧取出神师笔。

　　三大绝世美女中，唯有夜朦胧是纯粹的神师，柳红颜是纯粹的武者，而冰美人卓清影则是两者兼修，但相对而言，还是更偏向武者，神师只是辅助的。

　　她手中神师笔在空中划过一道道的弧线，口中念动着咒语，一丝丝的光线便汇聚在夜朦胧的神师笔尖，轻轻的挥洒，形成一道道的气环，这些气环悄然扩大，于远处消散。

　　这是一种独特的术法。

　　通过空气来寻找想要找的东西。

　　约莫大半个小时之后，夜朦胧停止使用术法，拭去额头细密的汗水，指了指右前方，“在那个方向。”

　　三人便向前行进。

　　他们绕过那近百万人所在的范围时候，听到了里面的骚乱。

　　这种骚乱是注定的，因为费迁就没有被清心咒搜寻出来，也让很多人更加忌惮身边的人，稍微有点矛盾就可能爆发出来的。

　　对此，三人都没有去理会。

　　他们还是谨慎的绕过去，毕竟还有人在陆陆续续的从各方汇聚过来。

　　最终的人数，铁定是要超过一百万的。

　　由于夜朦胧也仅仅是通明十级神师，距离光环神师还有一点距离，她施展秘术也不是那么容易，偶尔也会有点差错。

　　如此就令他们行动慢的多。

　　两天之后，历经四十多次的术法施展，夜朦胧终于确定了剩余三朵毒美人花的所在。

　　三人仰首看向那毒美人花所在地，心情各异。

　　这地方赫然是……狱冥山山巅！

　　一百层台阶的阻挡，史上无人能攀登上去的地方。

　　站在这山下，罗烈还有点感慨。

　　先前就想着达到炼体九级巅峰再来闯一下的，而今机会就已经在眼前。

　　蝶恋似是早有预料般的道：“果然是这里。”

　　“你猜到了？”夜朦胧道。

　　“能让人始终找不到，还可保证圣冥子安然降世的，除去这通冥门内狱冥山，还能有什么地方可以有所保障。”蝶恋失神的看着那百层台阶，喃喃自语的道，“也许当年冥搞出来通冥门内设下狱冥山，就是在为圣冥子的诞生做的准备吧。”

　　夜朦胧秀眉微蹙，“若是这般，真的要麻烦了，狱冥山，无解啊！”

　　蝶恋道：“也不见得。”

　　“你有办法？”夜朦胧眼角斜了眼没有理会她们两个女人的罗烈。

　　“他呗。”蝶恋指了指罗烈。

　　看着面前这个，一心观望狱冥山的罗烈，其实夜朦胧也有那么一瞬间的期待，但想到自己所知的秘密，她又断绝这个可能了。

　　夜朦胧摇摇头。

　　蝶恋轻笑道：“你对他就没有半点信心？”

　　“我知道很多秘辛，也曾有幸在幼年目睹过一位道宗秘密前来闯荡狱冥山。”说到这里，夜朦胧摇了摇头，不言而喻，那位道宗失败了。

　　道宗来到这里也是会被压制在炼体十级的。

　　此乃堕落冥圣所为，道宗也无力破解。

　　“我再试试。”

　　罗烈早就跃跃欲试。

　　夜朦胧眉梢一挑，听出罗烈曾经尝试过的，“你上次多少层。”

　　“八十六层。”罗烈回道。

　　“这么少？”夜朦胧反而吃惊了。

　　“当时刚突破不太久，现在达到巅峰了。”罗烈笑道。

　　夜朦胧沉吟道：“那倒是可以试一试，不过，你不要太抱希望，那位道宗曾言，九十五层以后是真正的天堑。”

　　罗烈点点头，深吸一口气，平复心情。

　　待整个人心静宁和，他倏然跃起，登上白玉台阶。

　　前八十六层，他是格外熟悉的，速度也非常之快，毕竟实力已然大不同。

　　如果用初入炼体九级不久和炼体九级最巅峰，随时可以突破来对比，实力差距要一倍多点，尤其是诸天龙象诀功法带来的差距更夸张。

　　罗烈如同离弦之箭般，一口气就冲上了八十层。

　　那速度看的夜朦胧直眨眼。

　　八十层之后，他的速度明显减慢，但比当初要快的多。

　　一层一层的攀登。

　　很快便跨越九十层，已然超越千年来最惊才绝艳的姜子牙和闻仲，他还在前行。

　　九十三层！

　　九十四层！

　　九十五层！

　　当他达到这一层的时候，一股难以言喻的压力如同一座山般轰然压落在他的身上。

　　如同背山攀爬一样。

　　罗烈那挺拔的身躯顿时有点弯曲。

　　“近在咫尺，岂能放弃！”

　　“坚持！”

　　他咬紧牙关，额头青筋直跳，全身的肌肉都绷紧了，抬腿再度迈出一步。

　　嗒！

　　登上九十六层。

　　踏上来的瞬间，腿一颤，差点跪倒在地，强咬着牙，罗烈再度直起身子，浑身已经被汗水湿透，脸上鼻洼鬓角也都是汗水，大颗大颗的汗珠子滚落，那雄壮的身躯微微的颤抖着，唯有一双眸子仍旧犀利如剑，不曾被这白玉台阶给压垮。

　　下方的蝶恋和夜朦胧都窒息了。

　　蝶恋还好一些，知道罗烈的根底，心里多少有点判断。

　　夜朦胧除了期待，就是快要崩溃了，她完全可以接受罗烈比姜子牙，闻仲更加出众，毕竟那份悟性已经超乎正常范畴，可达到九十五层以上，却是难以想象，耳边甚至还回荡着那位道宗失败之后说过的话。

　　“九十五层以上是禁区，非道宗不可闯！”

　　那就是说，即便是无漏金身境被压制在炼体十级也难以登上第九十五层呀。

　　罗烈却登上了第九十六层。

　　嗒！

　　酝酿好一会儿后，罗烈终于再次抬腿跨出一步。

　　那腿似有万斤重，难以承担的颤抖中，仍旧咬碎钢牙坚持着迈出去，重心前移，用尽全力的将右腿给提上来。

　　砰！

　　登上第九十七层的瞬间，罗烈浑身一颤，单腿跪地，被压的大口大口的喘着粗气，汗水如雨下，抬起头，看向那最后的三个台阶。


第102章 无题

　　最后三层台阶宛若三座大山，横亘在罗烈面前，让他空有心而力不足。

　　第九十七层已经是他的最大极限，再也无法前进寸步。

　　咬着牙，勉强站起身，用那颤抖的双腿支撑着身体，看不到狱冥山的山巅，却能够将通冥门内空间世界很大区域给收入眼底。

　　狱冥山是一座有着大神秘的山峦，看似不是特别高，超过第九十五层之后，却是有种踏上另外一个空间的感觉。

　　九十五层开始，与之前巨大差距便在于此。

　　如果是正常压力增加的话，罗烈完全有可能一鼓作气冲上山巅，只是第九十五层开始骤然数倍于前的压力，令他无力承受。

　　“哎！”

　　罗烈轻叹一声，“非炼体十级，我也无法踏上去的。”

　　他有些许的失落。

　　偏偏这里属于龙灵幻界的区域，若是在这里突破，回归现实，会带来很大的麻烦，都可能有生命危险的。

　　回去吧。

　　罗烈转过身，缓步下行。

　　一步步的走下来，那压力逐步缩小，他的疲惫也快速的消退。

　　山腰间的两个绝代佳人则是心情迥异的看着。

　　蝶恋是感慨罗烈未能一鼓作气冲上去。

　　夜朦胧已经是被震撼的芳心有种无法承受的感觉，太让她无法置信了。

　　“当初道宗失败告终，也不过是九十七层而已。”

　　“道宗何等能力，何等手段，圣人之下最强大的存在，压制境界在炼体十级，居然被他追平了，他真的是圣人之才呀。”

　　“所谓千年来最惊才绝艳的，在他面前，根本不值一提。”

　　“他到底是谁？”

　　“拉拢他！”

　　一瞬间，夜朦胧的心思百转千回。

　　待罗烈一步步的走下来，回头再看狱冥山，有些失望的摇摇头。

　　蝶恋轻声道：“不用气馁。”

　　“我本以为可以的，终归是欠缺了那么一点。”罗烈道，“三朵毒美人花无法铲除，圣冥子终归是要诞生的，乱世要来了。”

　　一提到乱世，蝶恋也沉默了，她的心思一直很重。

　　倒是夜朦胧这时候才从震撼中醒来，她向罗烈竖起大拇指，“佩服！姑娘我真的对你心服口服外带佩服，服气了，能亲眼目睹你达到第九十七层，也是我的荣幸。”

　　蝶恋轻笑道：“骄傲的夜朦胧怎么变得谦虚了。”

　　“我从不服人，但他，我服了。”夜朦胧很真诚的道，“战力，潜力，悟性，三者都是当世至尊，唯一欠缺的就是时间。”

　　提及时间，罗烈感慨的道：“是啊，要是再给我点时间多好，若我达到炼体十级，一定可以冲上去的。”

　　夜朦胧就感觉自己的头“嗡”的一下变大了十倍不止。

　　她情不自禁的向前了两步，追问道：“你说什么，你再说一遍。”

　　“我说若是再给我点时间，是炼体十级被困在这里，我一定可以冲上去，除掉那三朵毒美人花。”罗烈道。

　　夜朦胧近乎于尖叫的道：“你还没达到炼体十级？！”

　　罗烈点点头，“是啊，才炼体九级巅峰，只可惜，在这里没法突破。”

　　夜朦胧的心直接乱了。

　　饶是向来沉稳，心思敏捷的她都被罗烈给惊的彻底无语了。

　　炼体十级的话，已然匪夷所思到他无法置信的地步，炼体九级？神话？现实！

　　她再看向罗烈的目光就彻底变了。

　　风轻轻地吹过，吹动的花草枝叶作响，这里一片寂静。

　　罗烈眺望着远方，心里在盘算着，如何才能够登上狱冥山巅。

　　天地大势在这百层台阶上没用是很让人头疼的。

　　足足十多分钟，夜朦胧才从那震撼中完全摆脱出来，她就这么用一双漆黑的眸子盯着罗烈的侧脸，一眨不眨的看着，直至蝶恋不满的哼声响起，才俏脸微红的轻咳一声，“我有办法让你在这里突破。”

　　“你有龙灵珠？”罗烈大喜。

　　龙灵珠是龙灵幻界内突破境界的必需品，拥有这个，就不需要担心离开龙灵幻界之后，身体受到致命打级的危险。

　　夜朦胧伸出纤细的右手，手掌摊开，掌心处有一枚圆润的珠子，自然引来雾气汇聚，于表面形成一条条的龙在飞舞。

　　这便是龙灵珠。

　　“有了它，我一定可以突破，征服这狱冥山。”

　　罗烈欣喜若狂，本以为绝望，谁知道机会再现，他伸手去拿。

　　刷！

　　夜朦胧倏然合拢右手，也将罗烈的手给抓住了，“我们还没谈条件呢。”

　　旁边的蝶恋二话不说，伸手将夜朦胧的手打开，不让她抓罗烈的手。

　　对此，夜朦胧只是一笑，并不在意。

　　“说条件。”罗烈道。

　　夜朦胧指了指狱冥山巅，“虽然狱冥山没人征服过，但是我可以确定，上面一定有诸多宝物，我们平分，而且要我先挑选。”

　　罗烈尚未开口，蝶恋便抢先道：“平分可以，你不能先挑。”

　　“我要……”夜朦胧道。

　　蝶恋直接打断，“不用你要你要的了，没别的可能，你不同意就算了。”

　　夜朦胧看着蝶恋好一会儿，“好，就这么办。”

　　她这才将龙灵珠抛给罗烈。

　　由于此地并没有适合闭关之地，所以他们先行离开了狱冥山，去后方那巨大的山脉之中，寻找到一处隐秘所在。

　　罗烈入内闭关。

　　两女则在外面为其护法。

　　只剩下她们了，眼神立刻变得犀利。

　　即便蝶恋隐藏在迷雾之中，仍旧给人强烈的目光如剑之感。

　　“蝶恋姑娘，聊聊呗。”夜朦胧嘴角噙着一丝笑意。

　　“聊什么。”蝶恋也挺直了腰板。

　　夜朦胧道：“你既然要隐藏身份，想来身份是绝对不低的，那我们就光明正大的谈吧。”

　　蝶恋轻笑道：“其实也没什么好谈的，首先我可以明确告诉你，他不可能加入你身后的势力；其次，他不会对你有兴趣的；最后，你不要奢望打他的主意。”

　　“咯咯……”

　　夜朦胧听了，发出爽朗的笑声，“你要这么说，我月美人夜朦胧还真就跟你直说了，像这样的男人，说动心，有可能，至少现在还没有，可是你要说我搞不定他，哼哼，那就要看本事了。”


第103章 炼体十级

　　密洞内，罗烈取出龙灵珠，开始正式闭关，冲击炼体十级。

　　于他而言，突破并不是那么的困难。

　　真正的难处是不受到龙灵幻界特殊状态的影响。

　　龙灵幻界很奇特，虽然本体进来，却与现实中的本尊是有着很大差别的，这种差别在于精气神，在于灵魂，在于身体。

　　罗烈在游子阁藏书房内看到的书籍已经相当惊人的数量。

　　对于龙灵珠自然也是有相当认识的。

　　他将气输入龙灵珠内。

　　再看龙灵珠立时绽放出毫光，并且摄取四周的空气进入其中，于里面形成一条气龙。

　　当气龙达到一定程度之后，发出阵阵的龙吟，那龙灵珠的表面便开始出现裂痕，并且迅速的扩散，最终龙灵珠碎裂。

　　气龙飞舞而出，那碎裂的龙灵珠仍旧有大量的精华被气龙摄取，使得气龙身躯越发的壮大，开始环绕着罗烈飞舞，每一次飞舞都会摄取空气中的日月精华来壮大自身，而罗烈也开始感觉到一丝异样，有种被牵引着进入现实世界的感觉。

　　很奇妙的感觉，也在告知他，该修炼了。

　　罗烈双目微闭，开始疯狂的运转诸天龙象诀功法。

　　说起来，这功法很霸道，想要突破却不是那么容易的。

　　尤其是最后一个小境界，更是困难。

　　好在罗烈先前达到炼体九级最巅峰，距离突破也就是一线之隔。

　　即便是这一线，还是需要一个契机才能突破的。

　　有着龙灵珠的保证，外面还有两大美女护法，他修炼起来可全身心的投入，速度还是相当可观的。

　　七天之后，突破终于来临。

　　密洞内的空气骤然一震，似是受到某种巨大的力量压制，不规律的颤动起来，并且以罗烈为中心开始旋转。

　　罗烈体内的气也与之呼应的快速的游走全身经脉，那速度奇快无比，仅仅是一走而过，却让罗烈的经脉加大了两倍有余，且坚韧度惊人。

　　气归丹田，也与外界那般快速的旋转。

　　“吼！”

　　一声充满威严的龙吟炸响。

　　那巨大的气旋中心，若隐若现的有一尊龙象浮现，而其丹田内的气旋中心，同样有龙象隐现，两两呼应，一声声的龙吟，硬生生将罗烈给助推上炼体十级。

　　这一境界达到，那内外两大龙象便开始淡化，可这种淡化带来的好处却越发的惊人，居然释放出一丝丝的奇妙的力量，再一次的洗练罗烈的身体。

　　此番洗练，很不一般，是从头发丝，到脚趾甲，无一例外的进行全新的洗练。

　　如果说曾经的罗烈武胎道骨，看上去很壮硕，那么现在就很自然了，有点返璞归真的味道。

　　当内外龙象彻底消失，罗烈也长出一口气。

　　体内的气越发的澎湃，全身都有股子劲儿想要发泄出去。

　　“呼……”

　　罗烈睁开双目，吐出一口浊气，全身一轻，有种安然着地之感。

　　四周的气旋退去。

　　“炼体十级了！”

　　“这力量足足提升了近三倍呀。”

　　感受着变化，罗烈唏嘘不已。

　　炼体九级巅峰到炼体十级，若是别人可能也就是一倍，甚至更少的差距，诸天龙象诀功法带来的则是将近三倍的提升。

　　诸天龙象诀别的小境界会有各自的特性，这炼体十级不能说没有，但有也就是两个字，霸道！

　　且，此小境界的说法是……阴阳之下，唯我独尊！

　　也就是说阴阳境以下，是无敌的。

　　也不知是否因为这一小境界是诸天龙象诀功法最后，所以虽然刚刚突破，他觉得比那些进入这个小境界半年的可能都要境界稳固，并不需要继续闭关稳固境界。

　　他熟悉下力量，这才走出密洞。

　　外面，蝶恋站在不远处的一株古树之上，在朝阳下，浑身都散发着一层金光，即便迷雾笼罩，仍旧会让人觉得她飘然若仙，如仙女下凡，还增添了几分神秘感。

　　夜朦胧则坐在洞口处的峭壁悬崖凸出的一块石头上，双腿随意的摆动着，双手托着香腮，悠然自得，惬意无比，同样是一种俏皮的美。

　　她们在罗烈走出来的时候，同时生出感应，各自看去。

　　“出关了。”蝶恋轻飘飘落在罗烈身畔。

　　罗烈笑着点了点头。

　　夜朦胧却目射奇光，她清晰记得罗烈之前是风随云动，气质很飘，很仙，还带着一丝丝的霸念，现在却是一派平和，只是这种平和却像是那蕴藏着无穷力量的汪洋大海，稍微发怒，就将是翻江倒海。

　　“他修炼的会是哪一种功法呢。”

　　她的心里泛起了疑问。

　　两女相伴，再次前往狱冥山。

　　前两次的失败，也让罗烈对征服狱冥山更加有冲动。

　　此番他们尚未达到狱冥山，只是远远地注意到，便发现狱冥山四周已然是人头攒动，人声鼎沸。

　　“他们也来了。”罗烈站在远处一座山巅眺望。

　　两女也分站左右远望。

　　只见狱冥山从山腰往下，已经是满满的人，数量多达一百三四十万之众，基本汇聚了通冥门封闭之前能够进来，尚未死去的绝大部分人，自然也可能有小部分不在的。

　　这些人中的天才则登上了百层台阶。

　　台阶上最扎眼的就是七十层以上的人当中，大部分都是处于迷雾之中，隐藏了自己的身份。

　　无疑，这就是当初那些并不愿意现身出手的自负的天才们。

　　“难怪他们能找到三朵毒美人花在狱冥山，原来大周帝国的文宏达出来了。”夜朦胧则是锁定了其中一名十八九岁的男子。

　　文宏达来自大商帝国大家族文家，是炎黄大陆都赫赫有名的天才，其人最为人所津津乐道的是，此人最喜欢一些稀奇古怪的术法，甚至有人说他在术法方面涉猎之广，一些神师大高手都未必比得上他。

　　故而他能找到这里，也就不奇怪了。

　　自然，这文宏达也必然是当初隐匿身份，不愿意现身的天才之一，至于为何现在又冒出来，罗烈三人就不得而知了。

　　除此之外，最扎眼的还有几个人。

　　都是在百层台阶上位置最高的，有三人居然攀登到八十七层的高度，可惜都是迷雾遮掩，看不清他们到底是什么样子。

　　紧跟在他们身后，达到八十六层的有七人，只有一人露出了真身，乃是大周帝国大家族散家的散文浩。

　　这十人位置最高。

　　越往下，人数就越多，却也意味着，能力方面要比前面这十人逊色许多。


第104章 同心绳

　　最强的十个人，也没有达到九十层，这同样让对他们寄予厚望的那一百多万人看的绝望了，也一下子甭发了他们内心深处的恐惧，不安，紧张，愤怒等等情绪。

　　一时间，现场乱透了。

　　“他们都是一群自以为是的蠢材！”

　　“这群人，还恶心的用迷雾隐藏身份，自持甚高的不屑出手，甚至狂言什么重要冥圣子诞生，他们就出手干掉，真是笑话，我都快被恶心死了，连九十层都冲不上去，还在那里装。”

　　“天才们，加油啊！”

　　“你们不是看不起‘裤裆有龙’吗，你们不是不屑出手吗，你们不是不将狱冥山当回事儿吗，快上呀，我们给你们加油助威。”

　　“快上呀，有本事上啊。”

　　叫嚣声此起彼伏。

　　这还是好听的，有些人直接破口大骂。

　　一些心理素质极差的，都以为注定要死了，骂的更是难听。

　　情绪这种东西是很容易蔓延的。

　　起初还只是一小撮人悲观绝望，陆续的被传染的越来越多，几十万人的咆哮诅咒，那情景端的是壮观。

　　看的罗烈都不禁愕然。

　　“他们现在应该会非常渴望你的出现。”蝶恋对罗烈说道。

　　夜朦胧道：“何止是渴望，听听，有多少人还在诅咒费迁呢，都认定你死了，才会如此疯狂的，就好像本来能活命的，这希望偏偏在自己手指尖溜走，最是刺激人，容易让人癫狂的。”

　　罗烈淡漠的看着。

　　他不想看到百万人罹难，血流漂橹，却也对于这种需要时候一个样子，危险时候连出手相助都不会的人，很是不爽的，所以他并没有马上现身，而是冷眼旁观。

　　尤其是那些迷雾遮挡，隐藏身份的自负天才们，是否被打击惨了。

　　说来，这些人当中的确有真正的天才。

　　千年来，号称最惊才绝艳的两个，一个达到八十九层，一个达到八十八层，勉强一只脚能搭上八十九层，而这些人中，居然有多达三人达到八十七层，显示出非凡的实力，这大概就是他们骄傲自负的资本吧，只可惜在罗烈眼里，他们还是太弱了，弱到没兴趣一战的地步，偏偏他们还都狂妄自负。

　　“诸位，我有一宝，或可助我们登上山巅。”

　　那来自大周帝国散家的散文浩倏然开口。

　　正努力坚持攀登的天才们同时一震，纷纷看向他。

　　站在八十六层的散文浩取出一根散发着柔和光芒的绳子。

　　“同心绳！”

　　有见多识广的，脱口喝破这宝绳的名字。

　　“没错，正是同心绳。”散文浩道，“想来大家都知道，同心绳的妙用在于，能够同心协力，真正做到多人如一人的地步，而这也是我们能够登上狱冥山的唯一办法。”

　　大周帝国的文宏达道：“散兄说的对，以同心绳相助，多人联合，或可登上狱冥山。”

　　还有其他许多人赞同。

　　散文浩道：“我这根同心绳只能用在四人身上，不知三位可愿与我同用。”

　　他说的三位，正是仅有达到八十七层的那三名隐藏在迷雾中的来历神秘的天才。

　　“见谅，本人不喜欢与人合作。”八十七层左侧之人道。

　　右侧之人淡然道：“同心绳需要真正同心，我是个独行客，不善与人联手。”

　　中间那人则说道：“我只靠自己！”

　　这三人，全部拒绝了。

　　同心绳有一定的要求，需要真正的彼此放下戒备之心，方能同心协力，四人如一，本身看上去放下戒备是很轻松的，可又有谁能够真正的对陌生人放下戒心呢。

　　散文浩无奈，只得退而求其次。

　　他将目标放在同在八十六层的几位神秘天才。

　　这些人也都拒绝了。

　　此等情况立时引发本来就愤怒的一百多万人的咒骂，言词无非是这些人太冷酷，太自私。

　　奈何这些人本身就没想过出手救人之类的，无非是挑战一下狱冥山，彰显自己的实力，说他们冷血也不为过，岂会在意别人的辱骂。

　　远处观望的罗烈看到这里，也不禁叹口气。

　　最终，几经周折，散文浩才找到三个同意联手的，正是文宏达，邓子臣和苏放逐。

　　此等情形也不禁让罗烈再次重新审视邓子臣和苏放逐。

　　这两人同样很自我，而且因着各自老师的敌对，竞争，彼此之间是有机会便争吵争斗，可到了这时候，他们终归还是能够做一些自己力所能及的事情，比那些拒绝的人要强得多。

　　只是他们的加入，也注定，想要做到真正的彼此放下戒备之心，放开身心的，完全合作，是非常艰难的。

　　四人足足折腾了三个多小时，这才勉强合格，且也是时不时的会出现问题，让同心绳作用偶有失效的迹象。

　　历经五个小时，四人才做到默契。

　　他们联手攀登。

　　四人中，散文浩最强八十六层，文宏达八十五层，邓子臣和苏放逐比较弱一点，是八十四层，倒不是两人弱，而是他们还未达到炼体十级巅峰，实力上有差距，若是他们与前面的人完全一样实力，估计都有希望冲击八十八九层的。

　　是以他们四人联手，也显示出相当的实力。

　　同心绳也开始发挥作用，绽放出微弱的光芒，隐隐中透着别样的奥妙，在四人身上形成奇妙的力量结合。

　　他们开始攀登。

　　刚开始，直接就是一口气达到了九十层。

　　如此态势，也让下面盯着的百余万人发出欢呼。

　　唯有各个台阶上的诸多隐秘天才们表现的很淡定，甚至有人还发出嗤笑声，低语道：“第九十五层是道天堑，他们一定跨不过去。”

　　赞同的还不少，也显示出这些人知道的秘辛更多，毕竟九十五层以上更恐怖更特殊，一般只有道场弟子才知晓的。

　　散文浩四人齐心协力的攀登。

　　九十一层！

　　九十二层！

　　九十三层！

　　到达这一层，他们的动作就是一缓，而且四人的步伐都有点不太一致，同心绳差点暗淡下去，还是散文浩急忙提醒，才继续保持一致的站稳在第九十三层。

　　四人都有点点的气喘。

　　“继续！”

　　他们现在倒是彼此有点心有灵犀的意思，同时发声，再次前进。

　　刷！

　　第九十四层！

　　刚上来，四人就再次出现差池，各自急忙做出反应，保持一致，却也都被压制的身体颤抖，有点点的抵抗不住的迹象。

　　四人都是狠人，在这种时候，深知耗不起时间，压力一大，会达不到同心绳的要求，故而不顾可能带来危险，又一次的攀登。

　　第九十五层！

　　踏上去，四人同时一震，尚未达到炼体十级巅峰的邓子臣和苏放逐当即吐血，半跪在地，文宏达的神师术法也到了极致，无力的用神师笔支撑身体，散文浩还能勉强坚持站着。

　　同心绳则明灭不定，片刻之后便彻底暗淡下去。

　　当这支撑他们的同心绳失去作用，四人直接被那恐怖的无形压力给压迫的暴跌回去。


第105章 我来吧

　　以散文浩等四人的能力，各自也就是达到八十多层，勉强依靠同心绳才冲上九十五层的，如今同心绳失去作用，他们如何能承受那恐怖的压力，直接被压的暴跌至九十二层。

　　其中邓子臣和苏放逐情况更差，他们直接被压制在这一层，无法动弹，这种情况，时间一长，肯定是要被活活压死的。

　　散文浩和文宏达稍微强一点，他们这种强不是说能够抵抗，而是还有力气逃下去。

　　故而他们再顺手一抄。

　　散文浩抓住苏放逐，文宏达抓住邓子臣，吐着血从上面一路狂冲，直接冲下百层台阶，来到山腰处，这才令四人解除压力。

　　苏放逐和邓子臣迅速的取出封印着治疗术法的宝物，自我疗伤。

　　散文浩和文宏达也不例外，他们伤势要轻的多，很快便恢复过来，抬头看向那百层台阶，苦涩的摇头，他们彻底承认不行了。

　　那些对他们寄予厚望的百余万人齐齐发出了失望的惊呼。

　　“不行啊，终究还是失败了。”

　　“无法铲除毒美人花，冥圣子注定要降世。”

　　“冥圣子出世，他们都很强，还有宝物防身，自然死不了，我们大家就完了。”

　　“天要灭我们呀。”

　　“如果‘裤裆有龙’还健在的话，一定可以救我们的。”

　　“是的，只有他才有可能征服狱冥山，只有他才能救我们，可恨，那该死的费迁，我咒他费家早晚灭亡，统统不得好死。”

　　“真正大英雄，也只有‘裤裆有龙’了，他才是真正的天才，那些自负却无能的天才们，在他的面前屁都不是。”

　　一群人越骂越上瘾，最后竟然惹得无数人符合。

　　对此，罗烈仍旧漠然的看着。

　　或许这些人此刻才体会到，失去了才知道珍惜吧。

　　要知道那些隐藏身份的人，哪一个不是骄傲的天才，他们岂能允许被他们看不起的人小看，有些脾气暴躁的再也忍不住大骂着要冲下来杀人。

　　这一下，立时让本就愤怒的人群给激怒了，一个个刀剑出鞘，大有他敢下来，就联手灭掉的意思。

　　任凭他们自负，面对百余万人，也没胆子再下来。

　　胆子不够，嘴巴却不认输。

　　有隐藏身份自负的天才冷笑道：“你们这群无知的贱民，哪里知道这狱冥山百层台阶的奥妙，还把希望寄托在死去的‘裤裆有龙’身上，他算个屁，不是我看不起他，他来攀登，都不见得能够达到第八十层，这里靠的可不是悟性，是实力！”

　　“就是，他来也没用。”

　　“实话告诉你们，就算是无漏金身境来过的，也统统失败在第九十五层。”

　　“第九十五层就是一道天堑，唯有道宗被压制在炼体十级才能勉强达到九十七八层，尚未有一个达到过九十九层呢。”

　　“你们就死心吧，没人能救你们，你们就只能是圣冥子降世的代价。”

　　“你们注定要血流漂橹，成为我们渡过此劫的垫脚石。”

　　“你们的尸体终将铺成一条离开的道路。”

　　这些骄傲的天才们也十分恶毒的回击，讽刺，挑衅。

　　百余万人彻底愤怒了。

　　他们很多人都冲上去，要去战斗，奈何百层台阶，绝大多数连前五十层都无力闯过，而那些隐藏身份的天才最差的都是七十五层以上。

　　越是如此，这些天才就越是高兴，说话更是狠毒。

　　罗烈见状，知道不能再等了。

　　他是时候该出手了。

　　两女相伴，从远而近。

　　由于百余万人都处于愤怒状态，甚至都没人发现他们的到来。

　　罗烈站在人群后面，以气托着声音，淡淡的道：“我来吧。”

　　声音不大，却在气的支持之下，飘飘荡荡的传入很多人的耳中。

　　本来大家都在悔恨罗烈这位“裤裆有龙”的死亡，因为他是唯一的希望，是以对他的声音反而是格外敏感的。

　　罗烈这一开口，声音传出，最外围的人率先听到，一下子就安静了下来。

　　大范围的安静也让里面的人受到影响。

　　所有人都停下来，纷纷回头看去。

　　目光也就集中在罗烈身上。

　　此时的夜朦胧也是雾气笼罩，与蝶恋状态差不多，不想让人知道她是谁。

　　先是瞬间的死寂，随后便是翻天覆地的欢呼。

　　百万人欢呼，声震九霄，大地颤动。

　　罗烈一出现，直接扭转了众人的情绪，从愤怒化为高兴。

　　人群自动的让开一条通道。

　　他带着两女穿行而过。

　　途中很多人都在鼓掌，欢迎，欢呼，大叫，甚至有人都激动地流泪了。

　　甚至百层台阶上除却那些隐藏身份的天才们，其他人都一律下来，站在山腰等候。

　　这就是人气。

　　是的，罗烈当初击杀费迁，他们害怕死亡，不敢相陪，但是内心深处却多少会记下罗烈那是救了他们。

　　当他们再次遇到必死的情况时候，还是遭到别人羞辱欺辱之际，罗烈又一次的出现，无形之中，就让罗烈在他们心中的地位发生了根本性的转变。

　　这一刻，罗烈的威望达到了巅峰。

　　夜朦胧跟随在左侧，看着罗烈的背影，芳心深处是一阵嘀咕：这人看上去挺老实的，好像没什么心眼，怎么抓人心的机会那么准时，来的正是时候，也是最能让人感激他的时刻。

　　最后，夜朦胧得出一个结论：若是觉得这男人老实，你一定会倒霉的。

　　山呼海啸般欢呼声中，罗烈来到山腰，百层台阶前。

　　再次来到，罗烈的心情截然不同。

　　第三次了！

　　前两次，均以失败告终，这一次，决不能败！

　　“走吧。”

　　罗烈并没有说什么豪言壮语，抬腿就向上走去。

　　蝶恋和夜朦胧两女也跟随在后，别人不知道她们的身份，罗烈却知道，都是女中豪杰，巾帼英雄，别看上面那些天才位居高层，还指不定会否被两女给超越呢。

　　三人不疾不徐，一步步的往上走。

　　欢呼的人群也逐步的安静下来，紧张的看着他们。

　　在这些人的心目中，罗烈是他们唯一的希望，也正是如此，他们格外的担心罗烈会失败，故而很紧张，有些人手心里都是汗水，有人更是要窒息了，眼睛直勾勾的盯着。


第106章 百万人寂静

　　第三次攀登，罗烈信心更足，更加淡定，不毛躁。

　　两女更加的淡定，她们对罗烈的信心更足，甚至都有那么一点点的盲目地步，非是两女没有自我个性，而是罗烈带给他们的震撼实在是太大。

　　他们的走动也如同没有阻碍般，轻松的攀登。

　　站在七十五层以上的那些隐藏身份的天才们则与其他人的态度截然不同。

　　他们都是高傲的。

　　诚然，罗烈当初公然观看斗龙尊王拳，随手就修炼到意境级，令他们那颗高傲的头颅也不得不在悟性方面承认逊色他太多太多，可悟性这东西，是在无漏金身境以后开始才会发挥至关重要作用的，现在看的更多的是战力和武道潜力。

　　自负的人，既然在一方面输的很惨，当然希望在别的地方压过罗烈一头。

　　是以他们也毫无顾忌的直接开口挑衅。

　　“诸位觉得他能登上去吗。”

　　“当然不能！”

　　“这还用问，你再说笑话么，就他还想登上去，开什么玩笑，除非是圣人降临，否则任何人都没可能登上山巅的。”

　　“谁人不知道宗来到这里，统统失败，他凭什么可以。”

　　这些人一致的认定罗烈必然失败。

　　毕竟他们都是来自炎黄大陆最顶级大势力的天才，或许不是这些大势力中最强的天才，却都知道很多的秘辛，故而理所当然的不认为罗烈会成功，也就可以理解。

　　“大家觉得他能到第几层。”站在最高第八十七层的三人中间之人，也是这三人之中，站在这一层最淡然的一个，其他两个还有些无力抵抗的意思，抗拒的挺辛苦。

　　无疑，这些人中，此人最强。

　　他这一发问，立时有人回应道：“他战力不俗，能够连胜龙三公主十场，登上八十五层以上绝无问题，再往上就很难说了。”

　　那最强之人轻笑道：“咱们闲着也是闲着，不如打个赌吧，看谁猜的准确，如何。”

　　“好！”

　　“我赞同，太清闲了，无聊呀。”

　　“来，来，下注了，我先来，赌他无法到达八十七层。”

　　“我赌他不能到达八十五层。”

　　各种各样的叫声此起彼伏。

　　这些所谓的天才们完全就是一副儿戏的样子，更让下方百余万人愤怒。

　　无论哪一个，给出的答案，最高也就是八十七层而已。

　　罗烈浑然没当回事儿，他想的是一旦登上山巅，可能遇到的危险，要调整心态，调整状态，以最佳最强姿态迎接可能的战斗。

　　他是没理会，身后的两个女人可不是省油的灯。

　　别看对待罗烈问题上不对付，对于那些针对罗烈的，她们可就一致对外了。

　　“我打赌他能够登上山巅，若是成功，你们全部撤去伪装，脱光衣服围绕着狱冥山跑一百圈。”蝶恋一开口，就言词异常的犀利。

　　夜朦胧也不遑多让，“一百圈要倒立，用两只手来跑才行。”

　　下方百余万人轰然大笑。

　　光屁股倒立奔跑，丢人丢到家呀。

　　不待这些人反驳，蝶恋手掌一翻，多出一样东西，是一枚珠子，“这是海王珠，作为赌注。”

　　夜朦胧忍不住看了看蝶恋，虽然心中对蝶恋的真实身份有所判断，可一看这珠子，她就知道自己的判断可能错了，这玩意，就是龙族都不见得能拿出来，她也不慢，手中同样取出一条手串，“这是道宗之血淬炼过的守护之宝，作为赌注。”

　　本要叫嚣的这诸多的神秘天才们瞬间变得鸦雀无声。

　　他们被这两样赌注给深深地震慑住了。

　　海王珠！

　　道宗之血淬炼的守护手串，随便一个拿出来，都值得大高手们心动生出歹心的，绝对是宝中之宝，若是没有自信，怎敢拿出来做赌注。

　　倒是有几个人有股冲动要下赌注，只是话到嘴边，却都忍住了。

　　实在是一旦输掉，光屁股倒立用手跑一百圈太恶毒。

　　“一群孬种。”

　　见无人敢赌，蝶恋不屑的讥讽。

　　夜朦胧失望的道：“没机会看一场热闹喽。”

　　两女的话刺激的这群天才们恨恨的目光齐刷刷的看向罗烈。

　　有人低声道：“我就不信，他能够登上去。”

　　自始至终，罗烈都没有说一句话，不屑去理会，他的目标是山巅上的危险。

　　所以罗烈走的即便不疾不徐，却未曾停顿片刻，始终在以均匀的速度前行，他们说话间，已经来到七十五层的高度。

　　那低语之人就在身畔。

　　罗烈眼角都没去扫他一下，仍旧慢腾腾的向上走。

　　两女则开始感觉到压力，但她们也各自显示出非凡的一面，仍旧保持与罗烈一致的速度。

　　“装，你装就是，我绝不相信，你能保持这样的姿态，速度达到八十层。”有站在第八十儿层的神秘天才开口。

　　罗烈无视之，继续走。

　　八十层！

　　八十一层！

　　八十二层！

　　转眼间，就走到这人的身旁，仍旧是看也没看的继续攀登。

　　那泰然自若的姿态，那从未减缓的速度，还有那一份无视这些所谓天才的态度，无不刺激的下方百余万人激动地欢呼，他们终于又一次看到希望。

　　维持在七十五层到八十七层的神秘天才们则一个个都感觉到了压力，甚至是恐惧。

　　他们站在各自的位置，才知道八十多层的艰难，而罗烈的轻松，恰恰说明，人家根本没当回事儿，一种曾经从未敢想的可能性在脑海中冒出来。

　　“他可能真的能登顶！”

　　这念头一出，他们都无法驱逐这个念头了。

　　一个个眼睁睁的看着罗烈越过他们，达到了第八十七层。

　　这一刻，有人开始庆幸没有打赌。

　　这一刻，众人却没看到两女已然无力追上罗烈的步伐，落后三四层，可仍旧在前进，她们其实同样表现出非常的能力。

　　那最强天才也是最自负，他无法忍受罗烈能够超过自己，却也知这是事实，还是忍不住道：“你绝对登不上九十五层。”

　　第一次，罗烈回话了。

　　其他人，罗烈连看一眼的兴趣都没有。

　　“你真无聊。”罗烈说完就登上八十八层，跟着两步，踏上第九十层，那自然轻松的样子，看的这些神秘天才们眼珠子差点瞪出来。

　　最强天才也看的心头快要炸了，他咬着后槽牙，“第九十五层乃是……”

　　罗烈很平静的打断他，“我炼体九级的时候就上过九十七层。”

　　一句话，令百万人寂静。


第107章 登顶

　　狱冥山，一座无人征服过的高山！

　　迄今为止，所有人面对这座狱冥山，都是黯然退去。

　　如今却有人说炼体九级的时候便冲上过九十七层，这无疑是巨大的讽刺，当然更多的人震撼之后，便哄然大笑。

　　他们仿佛听到了最好笑的笑话。

　　“很好笑么。”

　　“他已经登上九十五层了。”

　　两个动听的声音响起，不是很大，却在她们的气支撑下，飘飘荡荡的传入每一个人的耳中。

　　说话的自然就是蝶恋和夜朦胧。

　　此二位可不像罗烈从不将这种无聊的耍嘴皮子放在心上，女人嘛，向来心小的，尤其是说的是她们现在特别关注的男人，那张利嘴就更是毫不留情。

　　“连九十层都上不去的人，居然嘲笑一个即将登顶的人。”

　　“卑劣的人眼中，英雄从来都是自私和愚蠢的。”

　　“英雄？是啊，他是英雄！”

　　“一个从未想过是否要怪罪被拯救的百万人放弃的人。”

　　蝶恋与夜朦胧说话间，已然登上第八十七层，赫然是超过那些所谓的藏头露尾不敢显现真身的天才们的最前面。

　　其实，连她们两个都没想到会达到这一步。

　　被讽刺的天才们虽然隐藏面容，却也能感受到得出他们的心情很糟糕，呼吸粗重，很不自然。

　　下方百万人之众，则羞愧尴尬。

　　无形之中，人们仰望那攀登的罗烈，生出发自内心的敬仰。

　　此刻的罗烈已经再度踏上第九十七层。

　　重新来到当时炼体九级巅峰时候勉强达到的高度，罗烈的心终于再一次的进入古井无波的状态，外间一切都仿佛与他无关，他也好似要融入这片天地般。

　　九十七层与八十来层，只有十几层的差距，可是站在八十多层的天才们仰望罗烈的时候，看到的却如同罗烈登天一样，一步一登天，攀登到天边，且整个人散发出来的那种气息也无比的浑厚，似是可以将这天给顶起来。

　　嗒！

　　罗烈再度跨出一步，登上第九十八层。

　　这一步跨出去的瞬间，狱冥山都为之一颤，方圆千万米内的空间都在微微的扭曲，原本下方的台阶在扭曲之中，居然每一层好似都与第九十八层平齐一样，可以清晰地看到罗烈周遭发生的一切，哪怕是脚底白玉台阶的微妙变化浮现出来的若有若无的纹线。

　　踏上去的罗烈微微有点气喘。

　　他再次感受到了那异常恐怖的压迫力。

　　这也就意味着，剩下两层的难度估计更大五六倍，乃至十倍。

　　罗烈深深吸一口气，四周的空气翻转，有部分空灵的气息化作白雾入得其口中，令他全身再度股荡起强大的力量。

　　嗒！

　　再上一层。

　　这一层踏上，如罗烈一脚硬生生的将狱冥山给踩塌一样。

　　狱冥山猛烈震荡，内里传来阵阵轰鸣声。

　　更是有莫名的杀气从狱冥山内涌动出来，令人灵魂都战栗的危险感在不断地加强。

　　所有人都知道，作为冥留在通冥门内最神秘的存在，狱冥山隐藏着的危险伴随着罗烈可能登顶，正在全面复苏。

　　百余万人也都屏住呼吸，仰望上方。

　　但凡敢于前来通冥门的，最少也都是炼体五六级的，对于危险的感应是很敏锐的。

　　现在每个人都知道，最关键的时刻，要来了。

　　罗烈仰起头，看向上方。

　　他身处第九十九层，一步之遥的狱冥山山巅，却是一片迷雾，不踏上去，是无法看到这山巅隐匿着什么的。

　　最后一步！

　　罗烈跨了出去。

　　抬脚之际，立时就有排山倒海般的压力狂涌而来，如浪潮，似洪流，大有要将罗烈给直接压爆的意思，那种压力令罗烈都窒息了。

　　直到这时候，他才真正明白，为何号称道宗来此，被压制到炼体十级境界也无法征服这狱冥山。

　　仅仅是这份恐怖的压力，让他这诸天龙象诀修炼到极限的人都难以抗拒，脚抬起来，硬是无法跨过去，他只能咬着牙，全力抵抗着，一点点的伸出去，踏上第一百层。

　　脚踏第一百层的瞬间，风云动荡，天地间都响起一阵猛烈的轰鸣声，狱冥山再度发生奇特的空间扭曲的迹象。

　　“哼！”

　　罗烈抵抗着那压力，整个人都登上第一百层，也就是狱冥山山巅。

　　轰隆隆……

　　剧烈的响声此起彼伏。

　　狱冥山化作了一个巨大的祭坛，只比地面高出两米的平台，百万人都在祭坛周围，而那些登上白玉台阶的人却是在祭坛的外围。

　　唯有罗烈站在祭坛临近中心的位置。

　　如此奇妙的变化，引发相当的骚动。

　　一座直插云霄的山峰，化为这般的祭坛，实在是出人预料，也恰恰如此，愈发的让人觉得这狱冥山祭坛很不简单。

　　骚动的人群安静下来，便发现，在这祭坛的中心地带，赫然有着三朵毒美人花。

　　三个涡旋合成一个，三朵毒美人花成品字，散发出浓郁的芬芳。

　　毒美人花的前方，则站立十名通体都在灰绿色甲胄包裹中的战士，他们都是手提灰绿色的长枪。

　　“冥甲卫士！”

　　“还是十个冥甲卫士！”

　　“真是不敢相信，居然搞出这么多的冥甲卫士。”

　　尖叫声从哪些隐藏的天才们口中传出。

　　他们都是来自大势力的天才，见多识广，要比那百余万人的见识更广泛。

　　冥甲卫士，冥兵的特殊进化。

　　简单点来说的话，一般的冥兵也就相当于修炼普通功法的炼体高手，而冥甲卫士则是修炼十大功法的顶级炼体强者。

　　炼体境界，功法高下很明显。

　　诸天龙象诀独尊无敌，却无人修成，是以很自然的被人排除在外，再强，无法修炼也就是个摆设。

　　那么接下来最厉害的无疑就是十大功法，乃是圣人或者道宗曾经开创出来的，修成者绝对超过其他的功法三五倍以上的威力，甚至更多。

　　再往下则是百大炼体功法。

　　最后才是一些普通的功法，而对于大多数人来说，能够修炼百大炼体功法一种达到炼体十级，已然是不一般的天才。

　　若是修炼十大功法有成，绝对是天才中的天才。

　　即便在场的诸多大势力的天才们，也不是所有人都修炼有十大功法之一的。

　　而冥甲卫士却是等同于十大功法的修炼者，战力非凡，更重要的是，一些灰绿色的冥之力量，使得他们比一般的十大功法修炼者还要强的多。


第108章 自私自利

　　十大冥甲卫士的出现，令激动兴奋的百余万人顷刻间如坠冰窟。

　　这无限接近于炼体境界十大最强高手了。

　　诚然，战斗讲究的是武技，兵器，经验，环境，临场发挥等等，可问题是他们占据太大的优势，而且人数可是十个，而罗烈却仅仅是一人，完全没法对比。

　　如此大的差距，所有人都觉得麻烦了。

　　有人惊惧，有人害怕，有人后悔，同样也有冷静。

　　“大家不要怕，我们已经没有危险了。”散文浩大声道，“你们低头看看，我们脚下不再是百层台阶。”

　　“没错，十大冥甲卫士又怎样，我们上百万人，虐他们还不是抬抬手的事儿。”苏放逐大笑道，“诸位，还愣着干什么，上，联手斩杀十大冥甲卫士，毁掉毒美人花，彻底扼杀圣冥子降世。”

　　这两人的话顿时令所有人都振奋了。

　　是啊，此地已经不再是百层台阶。

　　百层台阶是无数代人的噩梦，没人能够闯过去，现在却都是在平整的祭台上，根本没有台阶。

　　于是无数人疯狂欢呼着向前冲去，盖因除去那三朵毒美人花，这祭台中心尚有别的宝物呢，诸如非同一般的冥龙骨，镇龙石等能让道宗门下大势力弟子都眼红的宝物。

　　就连蝶恋和夜朦胧也不例外。

　　她们还是站在最接近祭台中心的地带呢。

　　只是欢呼声才起，紧跟着便是一片惨叫声，甚至还有痛苦的凄厉吼叫，但凡站在祭台上的大部分半跪在地，就是蝶恋和夜朦胧也不例外，两女一样痛苦的呻吟，都捂着胸口，难受之极。

　　至于祭台外百余万人则被无形的力量压制，根本无法登上祭台，甚至有人强行上冲，被那无形的力量直接压制的七窍流血，眼看是活不成了。

　　“该死，我们动不了。”

　　“这祭台有特殊力量禁锢了我们。”

　　“力量太强，根本无法破开。”

　　天才们惊悚连连。

　　从一开始，他们就自诩有保命手段，最多也就是那些他们看不上眼的百余万人送命而已，他们早晚都能够脱困而出的，所以没有一个认为自己会死的，直至这一刻。

　　无法动弹，那就意味着十大冥甲卫士若来杀，他们必死。

　　而且相对于祭台外的百余万人，他们肯定最先遭到屠杀的，并且他们更强，精气神更充足，所以无论从哪一点看，十大冥甲卫士的目标都会是他们。

　　死亡的阴影终于爬上他们的心头。

　　恐惧在蔓延。

　　就是那之前站在百层台阶第八十六层的最强天才都害怕了，他发疯似的对罗烈怒吼道：“该死的‘裤裆有龙’，是你他妈的逞英雄，现在好了，我们大家都要死，要不是因为你，我们谁都不用死的。”

　　来自各大势力的天才们闻言，也好像被点燃的爆竹般，都爆了。

　　“混蛋，我不管你‘裤裆有龙’到底是谁，因为你，我若死，广成子道宗门下一定会灭了你的。”

　　“对，没错，我要是因你而死，你记住了，惧留孙道宗门下也必杀你。”

　　“我，普贤真人道宗门下！”

　　“我，金灵圣母道宗门下！”

　　“我，赵公明道宗门下！”

　　一时间，面临死亡的这群人纷纷爆出自己的来历，各个都是道宗开创的道场中天才，纷纷向罗烈发难，要让他偿命。

　　罗烈回转身，轻笑道：“真是一群自私自利却又无能的鼠辈。”

　　“你说什么！”最强天才暴怒。

　　其他天才们也抓狂了。

　　罗烈淡淡的道：“我说你们自私自利，无能鼠辈！”

　　“你敢如此讥讽于我，我要杀了你！”最强天才怒吼道。

　　“就你？”罗烈语带轻蔑的道，“一个连九十层台阶都上不了的人，居然也敢狂言杀我这登顶之人，我看你不但自私自利，无能还无知愚蠢。”

　　一句话让最强天才冲到嘴边的话硬生生的噎住了，口水都差点呛死他。

　　这时候，咆哮的天才们才醒悟过来，眼前这人，实力强悍的邪乎。

　　“你也死定了。”最强天才冷静下来，冰冷的道，“你就算可以自由活动，却带不走你的这两个女人，那你就必须面对十大冥甲卫士。”

　　“十大冥甲卫士又怎样，很强么。”罗烈说的是那么的风轻云淡。

　　这口气，这姿态，差点没把诸多天才们给气疯了。

　　饶是他们，自问，单对单，没一个人可以打得过一个冥甲卫士，现在可是罗烈面对十大冥甲卫士，居然还不将人家当成一回事儿，太狂妄了！

　　最强天才冷笑道：“我承认，你能史无前例登顶，证明你战力无双，一两个冥甲卫士不见得是你的对手，但是，这是十个，而且还是镇守狱冥山之巅的冥甲卫士，更是守护圣冥子诞生的冥甲卫士，他们的战斗力绝对要比修炼十大功法之一的顶级天才还要强，你一个人如何斗得过他们十个。”

　　那些被束缚在祭台上的天才们纷纷的附和。

　　就连因故侥幸未曾站在祭台上的散文浩，苏放逐，邓子臣等人都流露出苦涩。

　　“阁下，他们说的没错，十大冥甲卫士太强，你一个人斗不过的，不如趁冥甲卫士尚未有主动攻击的意思，先行退下来，我们大家想办法。”散文浩道。

　　“对，切不可轻易招惹他们，否则，可能大家真的都要完了。”苏放逐道。

　　祭台外百余万人也纷纷的开口劝解罗烈安全第一。

　　罗烈背负双手，呼吸趋于平稳，在这说话间，他之前登顶的消耗，已然恢复如初，回头看看一干人等，摇了摇头，叹口气，“未战先怯，这能叫武者么。”

　　本以为这样可以刺激他们战意的，哪知道却吓的诸多天才们惊恐的叫了起来。

　　“你，你想干什么。”

　　“你不会主动要去杀十大冥甲卫士吧。”

　　“你招惹来十大冥甲卫士，你被杀了没关系，不要把他们吸引过来杀我们啊。”

　　“我以燃灯道宗门下身份警告你，你敢那么做，就算是你死了，也要找出你的身份，灭绝你九族！”

　　他们纷纷叫嚣起来，并且纷纷疯狂的催动力量，发动宝物想要挣脱开来，以便逃亡。

　　面对十大冥甲卫士，这些自诩天才，骄傲的人，连一战的心思都没有。

　　怎奈，任凭他们用尽手段，都无法摆脱祭台的束缚。

　　而让这些骄傲的天才恐惧死亡之余，更让他们抓狂的是，他们发现，这个所谓的英雄“裤裆有龙”，也是蔫坏蔫坏的。

　　因为他此刻，就从乾坤袋里，拿出一把椅子，往他们面前一坐，左腿压着右腿，笑着道：“我想动手，你们不让，我这人呢，其实挺好说话的，也很注意别人的意见，所以既然咱们大家有争执，不如我们剪子包袱锤吧，谁赢了，听谁的。”


第109章 秒杀

　　祭台上这些被束缚的天才们要哭了。

　　他们一向骄傲，自负，甚至都有些嚣张跋扈，从未将别人的生死放在心上，像那祭台外的百余万人，根本不会去理会，因为在他们的心里，觉得自己金贵，高贵，不是那些人的贱命能比的。

　　哪知道，转瞬间，他们发现自己的命更贱。

　　居然要用剪子包袱锤来决定生死。

　　丫的，有这么坑的么。

　　看着一群天才们愤恨抓狂的样子，罗烈心里别提多开心了。

　　诚然，罗烈的确有那么点英雄情结，可说到底，他也是一少年而已，原来在学校就喜欢恶搞，如今看到这些天才如此的自私自利，的确让他很不爽，但是呢，罗烈觉得自己是有素质的人，总不能泼妇骂街吧，又要出气，那就来点斯文的，嗯，罗烈觉得现在这个做法很斯文。

　　“你不要欺人太甚！”最强天才咬着牙吼道。

　　罗烈淡淡的道：“当你们将那百余万人的生死置之度外，将他们的命看的比草芥还不如的时候，可曾想过，在别人的眼里，你们也是不如一根草芥。”

　　最强天才怒道：“我们保护自己又怎样，你想当英雄，你去当啊，我们又没阻拦你……”

　　“好！”

　　罗烈倏然起身，转身，背对诸多天才，面对那守护在三朵毒美人花附近的十大冥甲卫士，手中也多出那宝器玄冥弓。

　　本来十大冥甲卫士始终守护在三朵毒美人花附近，并没有任何异常，如今被罗烈锁定，顿时生出感应，立时就有五大冥甲卫士发出咆哮，周身灰绿色光芒大盛，凶狂的向罗烈杀将过来。

　　冥甲卫士都是炼体十级巅峰！

　　他们都是战力非凡，堪比炼体境界最顶级强者，并且具有冥的特性，单打独斗，都很难找出对手。

　　“不！”

　　那名最强天才吓得尖叫，脑子一片空白，他没想到自己一句“我们又没阻拦你”竟然让罗烈出手了。

　　他很想说阻拦，却因有种死亡降临之感，而恐惧的说不出口。

　　诸多隐藏天才们更是惊惧大叫，咒骂罗烈逞英雄找死，不要拉着他们垫背，即便他们知道可能不动手，时间一长，无法从祭台脱困也是死，可总能多活一会儿。

　　站在祭台外的散文浩等百余万人也被吓了一挑。

　　唯有一些性情刚烈，热血之人，第一反应就是拼命。

　　“拼了！”

　　“冲啊，杀上祭台，宁死也要与‘裤裆有龙’并肩作战！”

　　他们疯狂的涌动。

　　这一刻，他们想起了之前罗烈大义杀费迁救他们的一幕，想到了在他们最危险时候，又是罗烈出来，登顶解救的举动。

　　要说罗烈先前大义杀费迁，无人留他，陪他，真的没有一点黯然是不可能的，而今如此多的人宁可死，也要拼命助他，却也让他心里一阵舒坦。

　　罗烈回头一笑，虽然有迷雾覆盖面容，让人看不到，但是那份一切掌握在手的气质还是让人动作一缓，就听他笑着道：“区区十个冥甲卫士，就不需要大家来帮忙了，我正打算用他们来练练手呢。”

　　“冥甲卫士可是……”散文浩叫道。

　　只是这话尚未说话，便戛然而止。

　　热血沸腾的人们，咒骂罗烈的天才们也都一下子安静下来。

　　盖因罗烈张手就是一箭。

　　天狼噬月箭术！

　　以气化箭，箭出快若闪电，声若奔雷，一箭掠过，那冲杀过来的五大冥甲卫士中的中间之人连挥动灰绿色冥枪的动作还没做出来，便被洞穿眉心，从脑后射出。

　　轰！

　　这冥甲卫士当场爆炸，化作一团雾气，一道冥光飞出。

　　秒杀冥甲卫士。

　　尚未等众人从震撼中醒来，连续两声弓弦声响起。

　　咻！咻！

　　气箭破空而去，这一次那两名冥甲卫士明显有所准备，相对于冥兵，冥甲卫士的头脑在战斗方面是非常不一般的，所以提前出手。

　　只是他们却不知道，罗烈动用了八成的力量。

　　别人的话，就算是十大炼体境界顶级功法之一的修炼者，十成力量也不见得能够撼动冥甲卫士，奈何罗烈是诸天龙象诀。

　　诸天龙象诀达到炼体十级特性：阴阳之下，唯我独尊！

　　阴阳境界之下，也就是炼体境界，那是举世无敌，唯我独尊的，可想而知，那实力有多强。

　　八成力量的气箭瞬息到达，两名冥甲卫士的冥枪也抢先出手击中了，却不想这气箭力量实在是太大，直接弹开他们的明抢，气箭势如破竹的贯穿他们的眉心。

　　这两名冥甲卫士，死！

　　前后也就是一个呼吸的功夫，众目睽睽之下，无人可单打独斗击败的冥甲卫士，就被罗烈秒掉三个。

　　“初入炼体十级，就能登顶狱冥山之人，岂能是十大冥甲卫士所能比的，我果然没看错你。”月美人夜朦胧激动的道。

　　那就在夜朦胧身后不远处的最强天才张口结舌的道：“你，你说，说什么，他才初，初入炼体十级？”

　　夜朦胧两眼痴痴的看着罗烈的背影，“当然，他说炼体九级登上九十七层，乃是我亲眼所见，也是在得到我给的龙灵珠，才突破的。”

　　“这不可能，初入炼体十级，登顶狱冥山，秒杀冥甲卫士，这，这战力，不可能，不应该，完全不符合武道规律。”最强天才难以置信的道。

　　夜朦胧傲然道：“这就是事实，无可更改的事实！”回头轻蔑的看了眼最强天才，“你觉得不可能，那是因为你是废物，至少在他的眼里，你未必比得上废物。”

　　最强天才被说得面红耳赤，羞愧欲死，却无力反驳，只因罗烈展现出来的实力，的确让他连给罗烈提鞋的资格都没有。

　　最冷静的反而是散文浩，他怔然的看着罗烈，内心震惊是无以复加的，却也同时想到了一种可能，强忍着内心的那份激动，声音颤抖的道：“十大冥甲卫士比修炼十大炼体境界顶级功法的天才还要强一线，能够同境界秒杀他们的，除非，除非是，是……”


第110章 我修炼的诸天龙象诀！

　　除非是什么？

　　所有人都是眼睛盯着那狂暴如龙，无敌的罗烈，耳朵听着散文浩的话。

　　可散文浩却没说出来，他不敢，也觉得不可能。

　　“散文浩，除非是什么，你倒是说啊。”苏放逐忍不住喝道。

　　散文浩咽口唾液，盯着罗烈那放弃玄冥弓，主动扑杀向两名冥甲卫士的身影，声音颤抖的道：“除非是……从无人修成的诸天龙象诀！”

　　嗡！

　　苏放逐等所有人就觉得脑袋一个有两个大。

　　他们呆呆的看向罗烈。

　　只见罗烈如同一条暴龙，双手握拳，对着那两名冥甲卫士轰杀过去。

　　本身五大冥甲卫士就是主动出击的，他们毕竟都是非常顶级的天才，速度当然不慢，罗烈连续秒杀三人，他们已然闯过来，再用玄冥弓已然来不及，故而只有主动出击。

　　由于还有五大冥甲卫士已经赶过来，罗烈也不敢大意，天知道他们会否有谋略，譬如说转而攻击蝶恋和夜朦胧呢。

　　所以罗烈出手是毫不留情的。

　　一出手便是斗龙尊王拳。

　　他这个“裤裆有龙”的身份，只有两种武技，一个是斗龙尊王拳，一个是天狼噬月箭术。

　　这也算是最霸道的攻击。

　　两大冥甲卫士也非常的凶残舞动冥枪劈砸和刺杀。

　　伴随着罗烈双拳轰出，仿佛两条斗王龙咆哮出击，重重的与两条冥枪碰撞。

　　砰！砰！

　　两条冥枪同时被弹开，罗烈的双拳重重轰在两大冥甲卫士的胸口，直接将他们的冥甲给打的凹陷，恐怖的震荡力将他们的内脏都给震碎，身体也随之一颤，当场毙命。

　　至此，十大冥甲卫士前后不足两个呼吸的功夫，死了一半。

　　“果然是诸天龙象诀！”苏放逐的声音也颤抖了，“唯有诸天龙象诀才有可能这般变态，视等同于十大炼体顶级功法如无物。”

　　最强天才喃喃自语的道：“无人修成的诸天龙象诀真的被人给修成了，他是未来圣人？”

　　此言立时得到无数人认可。

　　“未来圣人！”

　　“他一定是未来的圣人。”

　　“圣冥子诞生，乱世来临，也必将有绝代英雄诞生，那就是他了，未来的圣人。”

　　百余万人沸腾了。

　　他们终于看到生的希望。

　　诸天龙象诀，迄今为止，连当今诸多道宗当年都无力修成的炼体境界史无前例的第一功法，被人修炼到了炼体十级，达到诸天龙象诀的顶峰，那么阴阳境界之下，谁人可与之一战？

　　望着罗烈爆冲与剩余五大冥甲卫士激战的身影，月美人夜朦胧也忍不住喃喃自语的道：“真的是诸天龙象诀么。”

　　“是！”蝶恋非常肯定的给出了回答。

　　如果说别人都是猜测的话，那么蝶恋的话无疑最具有信服力，谁都知道，蝶恋自始至终都跟随在罗烈身旁，是罗烈最亲近的人。

　　夜朦胧豁然看向蝶恋，“你为何要说出来。”

　　“不说出来，别人就判断不出来吗。”蝶恋淡然道。

　　看着那死去的五大冥甲卫士，夜朦胧无语了，的确，除了诸天龙象诀之外，还有谁能够秒杀冥甲卫士。

　　他们惊骇于罗烈修炼诸天龙象诀的时候，罗烈本人已然与五大冥甲卫士交锋。

　　单独面对一两个冥甲卫士，对罗烈而言，很轻松。

　　同时面对五个，而且这五个冥甲卫士明显有着天衣无缝配合，且他无法使用本尊所特有的武技，譬如大轮明王印，乘风破浪龙行术等，就显得不是那么如意了。

　　刷！

　　一条冥枪如同恶龙般从左侧刺杀过来，凶狠的搅动着灰绿色的雾气，形成漩涡带着撕裂感的到来。

　　同一时间，另外四条冥枪也从前后右上攻杀而至。

　　五条冥枪，封杀罗烈一切躲闪进击角度。

　　罗烈冷哼一声，劈手抓住左侧刺来的冥枪，顺势一带，人向使用这条冥枪的冥甲卫士怀里撞去，不但躲开了其他四条冥枪的攻击，而且他也狠狠的撞向这冥甲卫士的胸膛。

　　砰！

　　这冥甲卫士反应也奇快，冥枪无法用，左手松开，抡起胳膊肘恶狠狠的顶去。

　　他们此番碰撞，罗烈那诸天龙象诀修炼出来的恐怖身体素质终于发挥了大作用，直接将这冥甲卫士的胳膊肘给撞断了，一击得手，他左手闪电轰在其前胸，打的冥甲凹陷裂开，震碎其内脏，当场绝命。

　　斩杀一人，这五大冥甲卫士构成的枪阵般的攻击方式顿时乱了。

　　罗烈抓着那条冥枪，凶狠的直接扫出去。

　　当！

　　被扫的冥甲卫士用冥枪封挡，却无力抗拒，被扫的腾空而起，将另外一名冥甲卫士给撞飞。

　　一下子，罗烈面对的就剩下两名冥甲卫士。

　　这两名冥甲卫士悍不畏死的狂吼着冲杀上来。

　　“没有枪阵，就你们两个，也敢跟我单独交锋，死来！”

　　罗烈双拳很干脆的直击。

　　斗龙尊王拳！

　　砰！砰！

　　不出预料的两拳出，弹开冥枪，重击他们的面部。

　　罗烈攻击何等霸道，这两大冥甲卫士头都被打没了。

　　如此，就剩下最后两名冥甲卫士。

　　罗烈不给这两名被他打飞的冥甲卫士机会，张手就是两道气箭。

　　咻！咻！

　　气箭快的超过闪电，直接贯穿他们的眉心。

　　至此，十大冥甲卫士全部斩杀。

　　罗烈取出守龙葫芦，收取这十大冥甲卫士的冥光。

　　他看向那三朵毒美人花。

　　这将是最后一道难关，一旦射杀三朵毒美人花，就可以扼杀圣冥子降世。

　　“等等！”

　　夜朦胧发声阻止。

　　罗烈回头看向她。

　　“你正面回答我，你是不是修炼的诸天龙象诀。”夜朦胧虽然从蝶恋口中得到证实，还是忍不住询问，想要得到最直接的回答。

　　这个问题同样让百余万人闭嘴，期待的看向罗烈。

　　其实罗烈也知道，这般轻松搞定十大冥甲卫士，就算是别人一时间不敢想，冷静之后也会有所判断的，也就无所谓隐瞒不隐瞒了，更何况这是他在龙灵幻界的身份“裤裆有龙”，只要隐瞒本尊就可，便点了点头，“没错，我修炼的就是诸天龙象诀。”


第111章 我等了一千年

　　得到罗烈亲口承认，很多人的心莫名的一松。

　　同时大家也都有一个共同的念头。

　　“果然如此。”

　　随后，人们看向罗烈的目光再度发生转变，这种变化是来自心灵深处，乃至于灵魂深处的羡慕，忌惮，嫉妒，激动等等复杂的情绪。

　　这一切，归根到底，都只说明一点。

　　诸天龙象诀被太上老君这尊圣人当众点出是炼体境界史无前例的功法，更是后悔当年没有修炼，而诸天龙象诀恰恰始终无人修成，使得人们内心深处情不自禁的都有一种既定的看法，那就是修成诸天龙象诀，就是未来的圣人。

　　圣人！

　　想想都使得人们心头生出百般滋味。

　　感受着众人的目光变化，罗烈也是唏嘘不已，或许“裤裆有龙”这个身份，将注定要成为炎黄大陆一个传奇吧。

　　他那颗的心也有点点的骄傲，点点的自豪，点点的虚荣。

　　“呼……”

　　浓郁的花香则让罗烈不得不压下那份悸动，看向三朵毒美人花。

　　先行解决这毒美人花才是。

　　“等等。”

　　罗烈刚拉弓，就被夜朦胧再次阻止。

　　“你还想问什么。”罗烈道。

　　夜朦胧嫣然一笑，纤细玉指指向毒美人花两侧，“先收宝物，再诛毒美人花。”

　　“说得对。”

　　罗烈笑了，他把这事儿给忘了，这祭台上的宝物可都是很珍贵的。

　　诚然，东西不多，也没有次品呀。

　　像冥龙骨，镇龙石，让人一看，直觉就是这冥圣子诞生的关键，自然要收走的。

　　罗烈向前，先行将这几样宝物收走，环顾四周，确定再无任何东西，这才站在距离毒美人花三十多米的地方，举起玄冥弓。

　　人们很安静的看着。

　　一切成败在此一举。

　　若是罗烈能够除掉毒美人花，那么他就真的是力挽狂澜，注定要成为英雄，名传炎黄大陆，甚至对于后世都将成为一段佳话的。

　　玄冥弓缓缓被拉成满月状态。

　　罗烈的气也完全调动起来。

　　三朵毒美人花结合在一起，必然守护涡旋威力惊人，他自然也不敢大意。

　　时间在这一刻仿佛静止了，每个人都屏住呼吸，瞪大眼睛盯着。

　　罗烈手指微动，便要射出那气箭。

　　就在这要射未曾射出的瞬息间，异变骤然发生。

　　距离罗烈右后方不过十三四米的地方，突兀的出现微弱的空气波动。

　　由于所有人的心思都被罗烈给吸引过去，人们关注的焦点是毒美人花，加之守护毒美人花的十大冥甲卫士已经被杀，而其他人都是被祭台束缚，即便是想要出手都不可能，是以谁都没想到，在这种情况下，竟然还有意外发生。

　　那近乎于无的空气波动中，一道身影若幽灵般闪现。

　　此人一出现，便鬼魅般出现在罗烈的背后。

　　通冥门内，所有人最高只能达到炼体十级巅峰，绝对不可能出现阴阳境界的。

　　但是这人的速度之快，却足可让绝大多数的阴阳境高手汗颜，快到让人都来不及反应，哪怕是站在罗烈身后的蝶恋，夜朦胧等人都反应不过来的时候，这人右手轻飘飘，看似毫无力量的切向罗烈的脖颈。

　　快！狠！准！

　　防不胜防的致命一击。

　　这时候，蝶恋，夜朦胧，散文浩等人连发出惊叫的时间都没有。

　　诸天龙象诀修炼到炼体十级境界，意味着达到巅峰了，这时候的罗烈不但战力精进，脱胎换骨成就武胎道骨，在各方面的感应也是格外的出色。

　　即便如此，这人偷袭还是让他感应到的时候，已经有些晚。

　　因为此人太快，太飘，完全没有半点声息，甚至让人感觉不到杀气。

　　几乎是此人的手刀触碰到罗烈的发梢的瞬间，他才有所感应，生死瞬间，罗烈完全是条件反射的猛地向前猫腰，双腿发力要向前弹射出去。

　　奈何，对方太快，快到罗烈终究还是慢一线，被那手指尖从后背划过。

　　刺啦！

　　血光迸溅中，此人在罗烈的后背留下一条足有半米长的血槽。

　　罗烈也因此躲过必死一劫，他顾不得疼痛，保持着方才的动作，双腿发力弹射出去，人在空中冲出时候，就半转身，将那玄冥弓转而对准偷袭之人。

　　他这要射杀毒美人花的力量是非常充足的，都没时间松开，便做出这一连串的动作。

　　“嗤！”

　　轻蔑的讥笑声中，偷袭之人看着罗烈要反击，身形一晃，居然就在罗烈的视线中消失。

　　“好快！”

　　罗烈本尊也掌握有两种速度武技，一种是乘风破浪龙行术，一种是烈阳天翼。

　　相对来说，乘风破浪龙行术自然要逊色烈阳天翼不是一点半点，若是烈阳天翼的话，还是能够比此人快一些的，奈何若是那般，孔宣的家族势必知道他就是“裤裆有龙”，这显然是不行的。

　　乘风破浪龙行术也是人家秦至和姚峰独创的，他本尊也使用过，若是应用，无疑还是暴露。

　　这就注定，暂时来说，罗烈在速度方面是有很大劣势的。

　　速度弱，不代表着他其他方面弱。

　　凭借着那超凡的感应，罗烈当即放弃开弓。

　　弓箭手，近距离的弱点在这时候表现的淋漓尽致。

　　罗烈不射箭，反手用玄冥弓向左后方砸去。

　　“我看看你有多强。”

　　轻蔑的声音再次响起，那人果然出现在罗烈的左后方，轻易的绕过罗烈这玄冥弓一击，一拳向罗烈的面部打去。

　　这绕过，再攻击也给了罗烈一丝时间，他的左手握拳，就势迎击。

　　斗龙尊王拳！

　　两人来了一次最直接的碰撞。

　　轰！

　　如两座山的对碰。

　　祭台内外的人都是一喜，因为他们知道罗烈安全了。

　　躲过那偷袭，正面交锋，他们可不认为这修炼有诸天龙象诀的罗烈会败北。

　　只是高兴劲儿还没起来，就熄灭了。

　　只见罗烈被那人给震的倒退出去十多步这才稳住身形，张口吐出一口血箭。

　　反观偷袭之人居然只是倒退五六步便稳住了，也未曾吐血。

　　“你也修炼了诸天龙象诀！”罗烈低呼道。

　　“嘿嘿……”

　　偷袭之人发出阴冷的笑声，“我等了一千年，终于等来一个能够登顶狱冥山的人，想不到，居然也是修成诸天龙象诀之人，只不过，我是炼体十级巅峰，你是初入炼体十级，我修炼有强大的武技，你却只是很普通的武技，你根本不是我对手。”


第112章 败

　　同一境界，初入和巅峰是截然两码事，尤其是诸天龙象诀，看看罗烈在炼体九级境界，刚开始不过达到八十六层而已，可巅峰却达到九十七层，这差距何等巨大，有此可见，炼体十级的话，差距会更大，这也就是罗烈为何会被打退，并且受伤吐血的原因。

　　至于武技，也是重要方面。

　　斗龙尊王拳很不错，那也要相对而言，若是无漏金身境或者道宗开创的武技，自然是远远可以秒杀掉斗龙尊王拳的，譬如说罗烈本尊使用过的大轮明王印。

　　综合这两点，罗烈的确要逊色这偷袭之人。

　　“你是圣冥子？”罗烈擦去嘴角的血。

　　偷袭之人看上去像个中年人，四十来岁的样子，方脸，宽额，浓眉，眼睛微微有点绿色，鼻梁挺高，穿着一袭白色的锦袍，背负着双手，一脸的傲意。

　　“我叫孟庆龙，是狱冥山的守护者，负责守护圣冥子诞生的。”偷袭之人斜着眼看着罗烈，“你又是哪一个，居然能修成诸天龙象诀，还真的是让我刮目相看。”

　　“你不也是修成了。”罗烈哼了声。

　　孟庆龙面色微沉，“你知道什么，为能够修成诸天龙象诀，我花费了八百多年的时间，每百年要承受一次生不如死的生死转换奥秘，方能继续活下来，继续修炼，期间服用无数特殊龙象之血洗练，这才耗用八百七十六年的时间将诸天龙象诀修炼至炼体十级巅峰，随后我又用五十年时间，将玄煌拳修炼到意境级，最后七十四年吸取狱冥山内蕴藏着的龙脉精髓，重新让我具备真正四十岁的体质，为我走向炎黄大陆，走向巅峰打下夯实的基础，你说，我能跟你一样么。”

　　“一千年，十次生不如死的生死转换，我付出了何等的代价，才能够修成诸天龙象诀，而你小小年纪居然修成了，你知道这对我来说，是多么让我痛恨的事情吗，我讨厌天才，尤其是像你这样独一无二的天才，我要亲手杀了你，用你的鲜血来平复我内心的愤恨。”

　　听他如此说，蝶恋，夜朦胧等百余万人也不禁为之惊悚。

　　千年等待，这人已经心理不正常了。

　　罗烈重新取出玄冥弓，“一千年了，不说历经十次生死转换，就这份寂寞，一个人孤独的守在狱冥山，哪怕是通冥门开启，也只能看到一代代的人无法冲上狱冥山，哪怕是与你说一句话，你很枯燥吧。”

　　孟庆龙狞声道：“也让我很嗜血！”

　　“是吗。”

　　罗烈举起了玄冥弓，遥指孟庆龙。

　　孟庆龙轻蔑的道：“你还想反抗。”

　　“为什么不。”罗烈张手就是一箭。

　　天狼噬月箭术！

　　他也清楚孟庆龙的强横，的确是超过自己的力量，无论是气的质量，还是武技方面，都要胜过一筹，所以他要借助玄冥弓。

　　至少玄冥弓是宝器，对于天狼噬月箭术是有加成作用的。

　　“不自量力！”

　　“让我来虐杀你这天才吧！”

　　孟庆龙一声长啸，不躲不闪，迎着那霸道的气箭，直接冲了上去，挥拳便打。

　　他用的正是花费五十年时间才修炼到意境级的玄煌拳。

　　砰！

　　这霸道的一拳，一下就将气箭给打爆了。

　　孟庆龙强横的一塌糊涂。

　　打爆气箭，孟庆龙尚未向前，第二道气箭就到了。

　　天狼噬月箭术有个特点，那就是没有什么花哨，纯粹就是速度和力量的完美体现，加上玄冥弓这宝器的搭配，更是迅猛绝伦。

　　罗烈也不惜消耗的连续开弓。

　　铮铮！

　　弓弦声连续响动，一道道的气箭势若奔雷的连续爆射。

　　“说你不自量力还不甘心。”

　　孟庆龙好似推土机，完全无视这霸道的气箭，也不用他那非凡的速度，就是直线向前，一拳拳的打出，一步步的向前。

　　砰砰砰……

　　一道道的气箭被打爆。

　　孟庆龙毫发无伤，前进的速度也是越来越快。

　　这般景象看的所有人心都悬了起来。

　　他们怎都没想到居然出现了孟庆龙这么一个怪物，完全不讲理的力量，同时也意识到这才是诸天龙象诀最可怕的威能。

　　千年时间修炼有成，战力无敌。

　　罗烈却只是一少年而已，当然他们更加无法想到，罗烈其实修炼也不过半年左右，但武技方面的差距却已经显露出差距，加之同为炼体十级的初入与巅峰的差距，使得所有人都悲观起来。

　　打不过，实在是打不过呀。

　　有宝器玄冥弓加持的攻击，都被孟庆龙暴力轰灭，还怎么跟孟庆龙打？

　　一旦罗烈被打杀，那么他们也就注定的要走向死亡。

　　悲观的情绪弥漫在所有人心头。

　　罗烈仍旧冷静的开弓射击。

　　一箭箭的轰杀，是在尽量的消耗孟庆龙的力量。

　　说到底，玄冥弓带来的加持效果要比他纯粹的力量攻打强，不这般消耗，更加没希望。

　　“给我破！”

　　当孟庆龙杀到距离罗烈只有十米的时候，他猛然一声大吼，这一拳打出，不但轰碎了迎面而来的气箭，由于威力太大，连紧随其后的气箭要给轰爆了，而孟庆龙就借此机会一个晃动，带起一片残影，就出现在罗烈的面前，探手向罗烈的脖子抓过去。

　　罗烈再想用玄冥弓已然不及，抬手一拳打过去。

　　砰！

　　两人再次短兵相接。

　　他们身形同时一震，罗烈倒退六七步，这次孟庆龙居然只是晃动了两下，未曾后退半步。

　　“你不行。”

　　孟庆龙狞笑着，再度跟身进步，继续向罗烈轰杀过去。

　　玄煌拳对决斗龙尊王拳！

　　砰！砰！砰！

　　瞬息间三拳最直接的交锋。

　　罗烈被打的暴退二十多米，大口吐血。

　　反观孟庆龙除了被震的有些气血翻涌之外，再无别的问题。

　　“你跟我比，差的太多太多了，你怎么跟我斗，天才，未来圣人，说吧，你打算怎么死。”孟庆龙阴冷的道，他舔舔嘴唇，渴望鲜血的味道。

　　罗烈轻咳了一声，吐出一口血痰，“炼体十级巅峰，再给我一两个月，肯定可以达到；强大的武技，也可以得到修成，我与你的差距，无非就是时间而已。”

　　“你说的一点都没错，你是天才，这差距对你来说，也就是那么几天罢了。”孟庆龙狞笑道，“可你却没有时间了。”

　　“那也不见得。”罗烈轻笑道，“我记得你方才好像说过，你花费了一千年来修炼诸天龙象诀，玄煌拳，洗练身体，对吧。”

　　“没错。”孟庆龙道。

　　罗烈道：“那我就想问一问了，你有时间去参悟天地大势么。”

　　孟庆龙闻言，哈哈大笑道：“原来你还妄图翻盘的依靠是天地大势，那很不幸的告诉你，我早就在被安置在这里的时候，就有人提前助我悟出了天地大势！”

　　嗡！

　　他的背后光芒爆闪。

　　一轮烈日当头照。

　　天地大势之日势！

　　围观百余万人见状彻底绝望了，连蝶恋，夜朦胧的心都如坠冰窟，他们再也看不到罗烈获胜的希望。

　　“天地大势有多种多样，我这日势却是最强大的一种，而且完全领悟。”孟庆龙得意的道，“敢问这位圣人级天才，你能对抗的了么。”

　　罗烈看着那日势，笑了，笑的是那么的轻松，“黑铁级的天地大势，你也好意思拿出来呀。”


第113章 壮举

　　天地大势也有等级划分。

　　黑铁级是最低级的，能够让人从内到外的提升三倍的战力。

　　也恰恰是孟庆龙展现出黑铁级的天地大势，令罗烈那紧绷着的心倏然放松了。

　　因为他是青铜级的天地大势！

　　青铜级要比黑铁级高一个层次，而带来的作用则是让人从内到外的提升六倍的战力。

　　若是说方才罗烈因为境界，武技的缘故，逊色孟庆龙一到两倍，被打的够惨的话，那么现在，该转换过来了。

　　罗烈心里好笑，早该想到的，百层台阶已然不复存在，狱冥山也蜕变为祭台，天地大势就可以应用的，而不受限制的。

　　不过，这也不怪他，看看其他百余万人也同样没想到。

　　这也可以说是一种临场应变能力。

　　罗烈经此一战，至少是吸收了不少经验，这经验就是永远不要想当然。

　　当然，还有一个原因就是，他想要窃取玄煌拳，这武技太强大了，早就让他心动，奈何他承受这么多拳，居然无法像斗龙尊王拳那般领悟出来，甚至连点皮毛都无法捕捉到，这也让他更加意识到玄煌拳的可怕，却可惜他是没机会掌握了。

　　“我凭什么不好意思拿出来。”孟庆龙脸上的得意没了，面色阴沉，他从罗烈话中品味出来点什么。

　　“你说呢。”罗烈笑呵呵的道。

　　孟庆龙冷哼道：“你敢如此说，是不是想告诉我，你拥有青铜级的天地大势。”

　　罗烈点了点头。

　　“你觉得撒谎好笑么，还是你觉得我是吓大的，这种不可能的事情，怎会发生。”孟庆龙冷冷的道。

　　“不可能么。”

　　罗烈轻声低语。

　　那些绝望的围观之众们听了，都不禁咽口唾液，会是真的么。

　　青铜级的天地大势？

　　一个少年，修成诸天龙象诀达到炼体十级，还领悟出天地大势，更是在炼体境界达到青铜级？可能么？

　　他们真的很希望是真的，只是这事儿实在是无法想象。

　　尤其是孟庆龙在那里对比着呢。

　　八百多年才将诸天龙象诀修炼到炼体十级呀。

　　你丫的一少年做到就够不可思议了，怎的还能将天地大势领悟到青铜级。

　　“不要装模作样了，真的拥有，就放出你的天地大势。”孟庆龙大喝道。

　　“你害怕了。”罗烈笑道。

　　孟庆龙冷笑道：“装神弄鬼，看我打到你不装为止。”

　　嗖！

　　爆发速度的孟庆龙快如鬼魅。

　　只是他冲的快，回去的更快，甚至比鬼魅，比闪电还要快。

　　原因便是罗烈已经发生了变化。

　　他人看似站在原地，却又仿佛站到了山巅。

　　脚下山峰贯穿云霄天地，耸立于宇宙之中，罗烈就似那一尊战神，双手托起日月，身上披着星斗，那若隐若现的青铜色更显示出这天地大势之山势的等级。

　　“青铜级！”

　　孟庆龙颤声道。

　　罗烈那宏大的声音响起。

　　“山高我为峰，天地我至尊，双手托日月，星斗披我身！”

　　一股浩瀚无垠的气势轰然爆发。

　　仅仅是那青铜级天地大势释放出来的气势，就好似压垮这方天地般，直接令祭台上的空间扭曲，压迫的孟庆龙连连后退，疯狂的催动日势，照射四方抵抗。

　　罗烈戏谑的道：“刚才你打我的时候，好像很狂，很兴奋，很嚣张啊。”

　　“我……”孟庆龙一张口，那天地大势山势的气势就疯狂的暴涨压迫。

　　“现在轮到我了吧！”

　　罗烈倏然向前，一拳打了出去。

　　仍旧是斗龙尊王拳。

　　只是这一拳的威能却远远不是方才所能比的。

　　青铜级天地大势之山势带来的是六倍的力量叠加，更是那天下无敌，唯我独尊的霸道气势的压迫，直接让罗烈这一拳有打爆空间的意思。

　　拳出，空气摩擦，火星四溅，带着龙吟声就到了。

　　由于天地大势带来的恐怖气势压迫，硬是让孟庆龙无力发挥速度，只能正面抗衡，他也唯有狂吼着，最强力量的发挥。

　　仍旧是他最为得意的玄煌拳。

　　轰！

　　再次碰撞，却是发生了巨大的变化。

　　孟庆龙直接被罗烈给打的飞了出去，而罗烈则牢牢站在原地。

　　这就是天地大势带来的差距。

　　原本是罗烈逊色孟庆龙一倍多的战力，现在反过来强横一倍多，而且青铜级天地大势对于黑铁级天地大势的压制，也使得孟庆龙发挥出来的力量远远不如最巅峰时期，结果可想而知。

　　“你不行啊。”

　　罗烈轻飘飘的一句话，就刺激的心理都要扭曲的孟庆龙发狂。

　　奈何孟庆龙的咆哮也就是发出一半就没了，那是罗烈的拳头又到了。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　不给孟庆龙半点喘息的机会，罗烈连续三拳打的孟庆龙连连倒退，张口吐血。

　　越是如此，孟庆龙的天地大势之日势的威力就越是减弱，仿佛随时要破灭一样，而这也使得孟庆龙的力量不停的减弱，越来越被罗烈压制。

　　刷！

　　罗烈再次跟上出手。

　　孟庆龙完全没时间躲避，唯有抵抗，他咬着牙，硬是出拳，不放手。

　　砰！

　　哪知道罗烈不是重击，而是探出手，一下抓住孟庆龙的右手手腕。

　　“啊！”

　　孟庆龙脸色微变，刚要做出反击，罗烈抓着孟庆龙右手手腕的右手斜着一带，让孟庆龙的右臂完全暴露出来，他的左手凶狠的一拳打过去。

　　咔嚓！

　　这一拳直接打断了孟庆龙的右臂。

　　剧痛的孟庆龙发出凄厉的惨叫，罗烈右手松开，趁势一拳暴击将孟庆龙打的七窍喷血，翻转着飞了出去，重重跌落地面。

　　罗烈缓步走过去。

　　孟庆龙想要起身，却被断裂的胸骨插入内脏，痛的再度跌倒，这也就是他修炼有诸天龙象诀，换作别人早就死了。

　　“想不到我孟庆龙历经千年苦难，居然在这炼体境界还会被人打败。”孟庆龙嘴里流着血，断断续续的道。

　　罗烈拔出插在旁边的冥甲卫士的一条冥枪，在孟庆龙脖颈前一挥，留下一道血线。

　　“死了就死了，还感慨个什么劲儿。”

　　作为历经千年苦难，更是攫取狱冥山龙脉精华的孟庆龙，他死后留下的冥光那就非常不一般了，被罗烈用守龙葫芦收走。

　　另外，他又在孟庆龙身上搜索了一下，没有乾坤袋，倒是有一枚特殊的珠子。

　　“居然是隐王珠，难怪能够隐藏在祭坛，让我毫无发现。”

　　罗烈将隐王珠收走，他这才再度取出玄冥弓。

　　处于青铜级天地大势山势状态中的罗烈全力施展天狼噬月箭术。

　　此刻的他实力可就非同一般了，三道气箭射出，便将那三朵毒美人花粉碎，涡旋也跟着消失。

　　随之而来的就是通冥门空间内的一片轰鸣响动。

　　天崩地裂般的响动，远方通冥门入口处光华冲天，封闭的力量消散，通冥门打开了。

　　罗烈也英雄般的完成了力挽狂澜的壮举。


第114章 求着加入？

　　通冥门的开启，也令现场百余万人发出震耳欲聋的欢呼。

　　也伴随着最后三朵毒美人花的覆灭，祭台上那恐怖而神秘的束缚力量也彻底消失，并且祭台本身都出现一道道的裂痕，甚至有一股独特的仿佛龙之力量开始从祭台下面扩散出来，还让祭台地下传来轰隆隆的响动，是在搞破坏。

　　在此期间，罗烈甚至能够感应到被他收走的镇龙石和冥龙骨出现异常的震动，仿佛与之有相连，好在有着乾坤袋的感觉，并没有出现意外。

　　这也让罗烈知晓，冥龙骨，镇龙石等宝物，应该是与祭台的存在，毒美人花，连带着圣冥子降世都有着至关重要的作用吧。

　　祭台束缚不再，阻挡不再，兴奋地百余万人一下子冲上祭台，将罗烈抛上高空庆贺。

　　他们大起大落，几经生生死死，绝望与希望的转换，都折磨的他们欲仙欲死的，殊不知，这也让他们的心境得到巨大的磨练。

　　诚然，这百余万人包括哪些所谓的隐藏身份的天才们，并不是炎黄大陆最顶级的天才们，但是他们历经这种几度生死的磨砺，对于未来的成长，注定是有非常大帮助的，有人甚至可能就此堪破武道之妙，一飞冲天都有可能。

　　当然，这一刻，所有人都知道，罗烈的这个“裤裆有龙”的身份，或许真的开始走向一呼百应的高度。

　　通冥门开启的时候，那些在外面疯狂出手破解的大能们也就此退走，是否有一些人隐藏在暗中进来也不知晓，明面上率众赶过来的是龙族四大战将之一的尊王龙龙斗海。

　　这里毕竟属于龙灵幻界的一部分，龙族来处理最恰当。

　　龙斗海来到祭台附近，看着祭台内外的景象，也不禁震撼。

　　除去那些被打击的骄傲的天才们早已退走之外，百余万人还都在。

　　他们环绕罗烈的周围。

　　罗烈左右是蝶恋和夜朦胧，宛若群星中的当空皓月。

　　“这是？”龙斗海满是疑惑。

　　有一名龙族少年走了出来，这是龙族最普通的一种龙化身为人的，在龙族地位不高，也谈不上天才，经历了通冥门内一切。

　　这龙族少年就将发生的一切详细的说了一遍。

　　尚未说完，龙斗海就无法自制的脱口叫道：“你说什么，他修炼的诸天龙象诀，还达到了炼体十级？”

　　“是的，他已经亲口承认，而且秒杀的十大冥甲卫士。”龙族少年道。

　　龙斗海自然清楚十大冥甲卫士意味着什么，秒杀，那唯一的解释的确就是诸天龙象诀了。

　　然后，龙族少年继续道：“这还没完，为圣冥子诞生，人家安排了一个历经八百多年修到诸天龙象诀的炼体十级巅峰的孟庆龙，更掌握有可怕的玄煌拳，危难关头，他放出了天地大势，青铜级的！”

　　“咕咚！”

　　饶是龙斗海身为破碎境巅峰，随时可能晋升无漏金身境，仍旧被这话给刺激的一阵发懵。

　　“将军。”

　　龙族少年见龙斗海好半天没反应，轻声呼唤。

　　龙斗海这才从震撼中醒过来，他无法置信的看向罗烈，脑海中还在回荡着两点。

　　诸天龙象诀！

　　青铜级天地大势！

　　不但他如此，从外面跟随龙斗海前来的无数人，同样被惊的怪叫不止。

　　深吸口气，龙斗海大踏步来到罗烈近前。

　　围绕罗烈身前的人自动让开一条路。

　　“你可愿加入龙族。”龙斗海一开口，就让全场竖起耳朵。

　　罗烈摇摇头，他这个“裤裆有龙”的身份是对任何人都要保密的，也就注定不可能与任何势力有接触，故而他是想都不会想，便拒绝的。

　　龙斗海道：“加入龙族，你将获得龙族太子身份。”

　　轰！

　　全场哗然，沸腾。

　　龙族太子，那可是龙族中唯有真龙一脉才能够具备的，那可是拥有号令龙族，至尊无上的身份。

　　“龙将军能决定是否赠予龙族太子身份？”夜朦胧开口了。

　　“不能。”龙斗海回答的很干脆。

　　夜朦胧笑道：“我相信，龙将军来的时候，也没有龙王许诺过这种事儿吧。”

　　龙斗海仍旧干脆的回答，“没有。”

　　“那龙将军为何胆敢给予如此条件，就不怕龙族反悔么。”夜朦胧道。

　　“不怕。”龙斗海看向罗烈，非常郑重的道，“因为他是‘裤裆有龙’！”

　　沸腾的现场微微安静了许多。

　　人们听到龙斗海的话，也不禁感慨。

　　是啊，这个力挽狂澜，阻止圣冥子诞生之人可是悟性变态到能够观看别人攻击，就能领悟人家武技，并且短短几分钟内就可能修炼到意境级的绝代天才，而今更是修成诸天龙象诀，炼体境界领悟青铜级天地大势，他就是未来的圣人。

　　一尊未来的圣人，任何代价都是值得的。

　　“只要你点头，你就是龙族太子，等你得到祖龙洗礼，成为龙族一份子，你必将成为整个龙族全力栽培的大太子，成为圣人，几率会比现在大的多。”龙斗海很大气的许诺，他敢如此许诺，哪怕是他在龙族说起来地位并不怎么高。

　　罗烈仍旧是摇头，“抱歉！”

　　龙斗海不死心的道：“你考虑考虑，龙族绝对是你最佳的选择，如你能加入龙族，可以随意提任何条件，我们一定全部满足。”

　　说到这，人们都听的嘴角直抽。

　　丫的，龙族一向都是高傲的，说他们一向看不起人并不为过，如今可好，听龙斗海的口气，就差求着罗烈加入了。

　　看看，这人的待遇差距有多大。

　　罗烈仍旧是摇头拒绝。

　　眼看龙斗海还不死心，跟随龙斗海从外面进来的一名迷雾遮挡之人走了出来，他退去迷雾，露出真身，躬身向罗烈施礼，道：“南极仙翁门下白鹤童子见过阁下。”

　　众人心头都是一震。

　　南极仙翁乃是当今圣人元始天尊的大弟子，一向都是代元始天尊传法旨的，更是当今公认的道宗中的顶级人物。

　　罗烈还礼，“客气客气。”

　　白鹤童子一笑，“我可担不起阁下这份礼，我此来也是代替老师南极仙翁传圣谕的。”

　　大家一听圣谕二字，都情不自禁的倒吸口凉气，主动后退，一脸的恭敬。

　　圣谕，圣人之言。


第115章 圣谕

　　对罗烈的圣谕！

　　确切的说，是对罗烈在龙灵幻界的身份“裤裆有龙”的圣谕。

　　元始天尊，圣人之尊，居然亲自对一个少年有圣谕，这是何等的荣耀，更是一种认可。

　　无疑，就因为这一道圣谕，“裤裆有龙”这个身份注定要一飞冲天，说是飞黄腾达，都不为过。

　　罗烈本人也很吃了一惊。

　　他同样未曾想到会被元始天尊这圣人关注到，那么会否发现自己的真实身份呢？

　　白鹤童子一脸庄重的高声道：“圣人圣谕，冥之乱世已然到来，尔乃圣人之才，当为平复乱世之希望，特赐天算之妙。”

　　“啊！”

　　这次轮到罗烈惊喜的叫出声了。

　　天算之妙，这不是什么带给人武道方面帮助的，却是可以让罗烈这个“裤裆有龙”身份，彻底的成为一个谜，真正无人可以知晓他本尊的东西。

　　的确，罗烈的通灵玉璧经过小半熊借助大势之源的支持，可能就算是圣人透过龙族的至宝，也无法查出他就是罗烈。

　　但，这不意味着圣人真的没办法。

　　圣人是不死不灭，能灭世创世的无上存在，只要他们愿意付出一点代价，找出一个人还是很容易的，譬如说先天神算，直接算出你的过去未来今生。

　　可有天算之妙，那就真的是彻底掩盖罗烈的真实身份，自此只要他不愿意，将无人知晓“裤裆有龙”就是他罗烈。

　　“呼……”

　　龙斗海长出一口气，轻语道：“乱世到来，三大乱世之希望已然出现两人，却不知第三人何时出世。”

　　罗烈听的微微一怔。

　　三个？

　　除了他，还有谁。

　　蝶恋对于罗烈最是清楚，立刻传音道：“世有传闻，冥之乱世，可乱圣人，唯有三人可救世，在你之前，已知正是大商帝国的元帅姜子牙，传说他是有使命的，你是第二个。”

　　罗烈默默点头。

　　原本还想着要让“裤裆有龙”加入自己势力的人们，这下彻底熄火了。

　　元始天尊这尊圣人都出面，为其掩盖过去未来今生，很自然就是不想让外人窥探到罗烈的真实身份，如此一来，罗烈加入任何势力，都已经不可能。

　　白鹤童子将天算之妙交给罗烈，这才告辞，看他对罗烈的恭敬程度，大家也都知道，至少在元始天尊一脉而言，罗烈的地位因此而变得很不一般了，嗯，当然，这个地位指的是“裤裆有龙”，而非罗烈本尊。

　　至于那些个曾经声称某某道宗门下的天才们见此情形，更是吓得再也不敢出现在罗烈面前，生怕让罗烈记起他们的威胁。

　　龙斗海再度走出来，“通冥门同样属于龙灵幻界，出现异常，危机百余万人性命，你能力挽狂澜，等同于对我龙族做出了巨大贡献，龙族还是会给你相应的奖励。”

　　对此，罗烈就不客气了，统统收下。

　　龙斗海给出的奖励很重。

　　龙珠一枚，三十六颗定水珠，还有一面龙牌。

　　前两样东西很贵重，还不见得多么重要，而龙牌就非同一般了，此物有点类似逍遥阁的逍遥金龙令，而相对于逍遥阁来说，龙族那是能够让圣人都礼让三分的超级强大的势力，作用可想而知。

　　罗烈并不愿意应付太多的客套，便与蝶恋，叶梦蝶先行离开，回归游子阁。

　　游子阁客厅内，离梦与醉柳也已得知罗烈力挽狂澜的事情，看向罗烈的目光有了崇拜，还有丝丝的兴奋感，这是发自内心的敬服。

　　离梦和醉柳在外阻挡别人来拜访打扰。

　　客厅内，一男二女落座。

　　罗烈将冥龙骨，镇龙石，隐王珠都取出来，这三样均是祭台上所得。

　　早在登顶狱冥山之前，夜朦胧就要求所得分一半的。

　　现在是分配的时候了。

　　“三样都是好东西啊。”夜朦胧拿起隐王珠，“就算这隐王珠只能使用一次了，可作用仍旧非常大，很有吸引力啊。”

　　罗烈道：“让你先挑一宝。”

　　夜朦胧略作沉吟，“这三样，我都不要。”

　　“嗯？”

　　罗烈和蝶恋对望一眼，疑惑的看向夜朦胧。

　　夜朦胧抿嘴笑道：“我要那面龙牌。”

　　“不行！”蝶恋想都没想便拒绝了。

　　龙牌作用太重大，甚至可能是龙斗海为巴结罗烈这个连圣人都认可的未来圣人，而主动私自拿出来的宝物，当然，龙族肯定很乐意结交一个未来圣人的，他们只会乐意龙斗海这么做。

　　“你觉得这三样宝物的一半，能比得上龙牌吗。”罗烈虽然不愿意和女人太过计较，却也不是傻子，随便将好东西送人。

　　“不能。”夜朦胧道，“但这面龙牌对我很重要。”

　　罗烈想了下，“可以给你，但价值要对等。”

　　“你想要什么。”夜朦胧也知道，祭台上得到的三宝一半的确无法和龙牌对等，而且差距还挺大的。

　　“我都是炼体十级了，你说我想要什么。”罗烈笑道。

　　夜朦胧恍然大悟，“你要阴阳境功法，哦，是了，你是要东皇定天诀！”

　　罗烈点头。

　　他的确想要东皇定天诀。

　　如果说炼体境界，至尊无敌的功法是诸天龙象诀，其他功法哪怕是十大炼体最顶级功法在其面前都逊色好多倍，那么在阴阳境，天心境和命宫境这三大境界中，首当其冲的就是东皇定天诀。

　　虽说东皇定天诀比其他的这三大境界中的最顶级功法强不如诸天龙象诀在炼体境界那么明显，却也是公认强一些的。

　　是以，东皇定天诀无疑是罗烈踏入阴阳境的必然选择。

　　东皇定天诀乃是第一次封神时期，立天规戒律的天帝东皇太一开创的，当年的东皇太一可是公认的圣人之下第一人，绝对无敌的存在，有资格叫板圣人，圣人之外，无可匹敌。

　　不似现在的孔宣，至少像通天教主这尊圣人的大弟子多宝道宗就不见得比他弱，只是多宝道宗太过低调，没什么显赫的战绩，也极少与人争锋，故而无法确定他有多强，再有就是神秘的陆压道宗，据传闻他都已经到了即将成就圣人的高度，同样是个谜一样的人物。

　　是以孔宣的圣人之下第一人，与当年的东皇太一相比，还是很不一样的。

　　夜朦胧并没有马上回答，她思索了足足半个多小时，这才开口道：“我可以帮你得到东皇定天诀，可加上我那一半应得的，还是东皇定天诀的价值更高吧，把那枚龙珠送我。”

　　罗烈想都没想就将龙珠取出来，交给夜朦胧。

　　东皇定天诀可不像诸天龙象诀那么普及，搞定是很不容易的。

　　夜朦胧得到东西，便告辞离去了，留言三月内必为罗烈送来东皇定天诀。

　　罗烈倒也不怕她不兑现诺言，以他“裤裆有龙”如今的声势，就算夜朦胧想要不兑现，她背后的势力也决不允许的，毕竟这是元始天尊亲口所言的未来圣人之才，更是救世三人之一呢。

　　蝶恋则拿走了镇龙石。

　　剩下的冥龙骨被罗烈用来和守龙葫芦里面的冥光融合，形成非常独特的冥龙妖光。

　　三十六颗定水珠暂时没用，收入乾坤袋。

　　罗烈也退出了龙灵幻界，回归现实。

　　此时的通冥门内已无人出没，荒凉的破碎之祭台处，光雾弥漫，有祥和瑞光与凶恶冥光交缠中，一人从中缓慢走出。

　　这人仰望天穹，“早已知会有人阻挠我出世，历经千年蛰伏，脱离毒美人花之宿命，你们又如何能阻挡我的到来。”

　　“我圣冥子来了，乱世当起！”


第116章 魔家四将

　　金澜王国，落月山。

　　罗烈从通灵玉璧内走出来，看到的是小半熊在呼呼大睡，而这里的大势之源早已消失殆尽，反而是通灵玉璧上面有着一层光晕，这迷蒙的光晕中似有日月山河，更有一只若有若无的三足金乌的身影在上面不停地飞舞着，显示出通灵玉璧已然有巨大变化。

　　他又将天算之妙抛入其中。

　　通灵玉璧所有外在的非凡统统消失，化作最最为普通的模样儿。

　　至此，罗烈的“裤裆有龙”身份，就真正的隐匿起来。

　　将小半熊收入真源妖环内，通灵玉璧也收入乾坤袋，一切妥当，他这才走出落月山。

　　他站在落月山之巅，眺望金澜王都，也能注意到落月山附近有很多人出没，都是或明或暗的盯着他，并且有不少人将他出关的消息传送出去。

　　罗烈龙灵幻界的身份搞出来的动静很大，力挽狂澜的英雄般表现，惊动圣人。

　　他的本尊搞出来的动静也不小。

　　一个月修成事关悟性的大轮明王印，带来的震撼同样巨大，各方势力前来争夺，最后罗烈选择了孔宣的家族孔家，却是暗中的决定。

　　且就是孔家之中，知晓者也寥寥无几，至少孔家当代家主孔泰斗所言，孔家知道他已加入的不超过十个人，连中生代都没几个知道的，大部分都是孔家道宗级的存在。

　　这也注定，别的势力，仍旧对他不死心，想要争取他的加入。

　　是以，还是有许多的势力在得知他出关之后，第一时间向这里赶来。

　　罗烈的做法很简单，直接走人。

　　他不想跟这些人纠缠，免得再惹是非，现在他的首要目标还是东皇定天诀。

　　虽说月美人夜朦胧说是帮忙搞定，却不见得百分百能做到。

　　对于罗烈而言，他已经是炼体十级，进入阴阳境已然不遥远，不可能耽搁的，更加不可能将所有的希望放在别人身上。

　　故而，等到燕云舞，雪冰凝和苏秋声前来汇合，便乘坐追月马车，离开了金澜王国，直奔炎龙王国。

　　炎龙王国内有一个比较著名的家族，乌家！

　　乌家之所以著名，不是因为他们的强大，虽说炎龙王国号称北方百大王国中最强王国之一，远胜过金澜王国，而且乌家在炎龙王国也是前五的家族，可放在炎黄大陆，甚至放在八百王国中，根本没有多少存在感。

　　他们之所以著名是因为乌家曾有先祖觉醒过东皇太一的血脉。

　　是以乌家有可能存在东皇定天诀。

　　罗烈的目标便是炎龙王国的乌家。

　　他出发时候，也暗中将要不久晋级阴阳境，需要东皇定天诀的事情告诉了孔家家主孔泰斗，孔泰斗同样给出保证，会尽最大努力，在一两个月内帮罗烈搞定东皇定天诀。

　　追月马车速度很快，七天之后，便到了金澜王国的边缘地带。

　　离开金澜王国边界线的时候，有人乘坐疾风飞鹰，从天降临，挡住追月马车的去路。

　　疾风飞鹰上面也跳下四人。

　　他们赫然是石醒龙，程不归，胡阳一，胡阴一，乃是当初金澜王国三王子和九王子的心腹，后来两个王子要求他们不顾道义在十国少年王大赛上攻击罗烈，而此四人毅然决然的放弃，从而赢得罗烈对他们观感的改变，还为他们争取到进入金澜王国唯有王室成员才能进入的金澜密洞中修炼的机会。

　　此后，罗烈进入龙灵幻界，这四人进入金澜密洞，再未相见。

　　“你们四人这般匆忙追来，可是有要事。”

　　罗烈走出追月马车，他看出来了，这疾风飞鹰固然很快，却还没到能追上追月马车的地步，再看程不归和胡阳一两大神师惨白的脸色，分明是过度消耗术法辅助疾风飞鹰的缘故。

　　“我们前来，是告知罗兄，赶快走，最好暗中行走。”石醒龙面露焦急之色，“就在不久前，我们刚刚得到消息，三王子，九王子等人都确定罗兄未曾加入任何大势力，而且还有传言说你被大势力排斥，所以他们要杀你报仇，如今三王子，九王子，连带着罗兄之前的仇人，崇侯虎的十三黑鹰卫，烈家的七刀侍等等都赶过来要谋害你。”

　　关于加入孔家之事，太过隐秘，没几个人知晓，而他从落月山出来，便选择离去，自然引起怀疑，从而出现被认为是大势力排斥，无法加入，也就可以理解了。

　　这样的情况下，那些敌人来报仇也就不奇怪了。

　　倒是石醒龙四人的举动让罗烈很是唏嘘。

　　起初相识的敌视，后来的为道义而不出手，再到现在的前来通风报信，不得不说，这四人赢得了罗烈的欣赏。

　　“多谢四位。”罗烈深施一礼。

　　“罗兄太客气了，如非是你，我等四人也不会在金澜密洞内有大收获的，这是应该的。”石醒龙赶紧躲开，不敢接这个礼。

　　罗烈道：“你们来通知我，不怕被三王子他们知道么。”

　　石醒龙四人相视一笑。

　　最后石醒龙道：“不瞒罗兄，我等四人在十国少年王大赛上的举动，已经激怒两位王子，只是他们都需要借助我们各自的家族来竞逐王位，所以未曾对我等有什么过分的举动，但也断绝了我等在金澜王国发展的可能，所以我们四人决定改名换姓，去往他处隐居修炼，一心武道，不再去争权夺利，希望有朝一日能够在武道上有所成就。”

　　“哦？”罗烈闻言，反而为他们高兴，“若是如此，放弃名利，醉心武道，相信四位他日在武道之路上必有成就。”

　　“借罗兄吉言。”石醒龙笑道。

　　“却不知四位去往何处，改名换姓叫什么，他日，若相见，也好知晓是你们。”罗烈问道。

　　石醒龙道：“我们四人以后共进退，所以名字是亲兄弟之名，我叫魔礼青。”

　　程不归道：“我叫魔礼海。”

　　胡阳一道：“我叫魔礼红。”

　　胡阴一道：“我叫魔礼寿。”

　　“嗯？”

　　罗烈听的有点发懵，“你们去的地方不会是犍陀罗山吧。”

　　“罗兄也知道哪里？哈哈，我祖父的一位老友在犍陀罗山，我们四人正打算前去那里，跟最那位老人家修炼呢。”石醒龙道，“而且此番，我等在金澜密洞也是各有大收获，正好请那位老人家指点呢。”

　　于是，四人亮出他们的收获。

　　分别是青锋剑，琵琶神笔，混元珠伞神笔以及紫金花狐貂。


第117章 独行

　　看着四人取出来的金澜密洞中收获，罗烈也是唏嘘不已。

　　魔家四将！

　　罗烈的脑海中浮现这么四个字。

　　“那我就赠你们魔家四将的别称吧。”罗烈道。

　　石醒龙四人闻言，咂咂嘴，都笑了，对这称呼还挺满意。

　　“罗兄，若有空，来犍陀罗山做客。”石醒龙道。

　　“一定。”罗烈点头。

　　“那我们就不打扰罗兄了，那些追兵也快到了，罗兄也速速离去吧。”

　　石醒龙等四人告辞离去。

　　他们再度登上庞大的疾风飞鹰，有两名神师施展术法，加持速度，振翅高飞，向那犍陀罗山而去。

　　望着他们远去的背影，罗烈低语道：“四位，好走。”

　　从北水王国走出来，到现在，除去刘子昂之外，这四位是唯一能让他生出主动结交之心的，而且他们四人也的确值得结交。

　　罗烈收拾情怀，转身招手，让追月马车内的燕云舞和雪冰凝下车。

　　两女也都听到魔家四将说的话。

　　“你有什么打算。”雪冰凝问道。

　　“有些人，一而再，再而三的挑衅，意欲致我于死地，我也是时候该反击了。”罗烈道，“根据他们四个的说法，这次前来针对我的人可不少，而且有一些中老辈的高手，就请燕总管出手了。”

　　燕云舞承诺给罗烈当三年管家的。

　　她也早就有些忍不住了。

　　暴力鸟这个称呼，可不是白来的，别看她长得柔柔弱弱的大美女，却是真正的暴力女。

　　“要死的，要活的。”一涉猎到动手，燕云舞就有些亢奋了。

　　罗烈眼中寒芒闪过，“死的，所有出手之人，一律杀无赦！”

　　“没问题！”燕云舞露出嗜血之色。

　　“另外，除掉这些追兵之后，你再去一趟金澜王都，将三王子和九王子的脑袋摘下来，给我挂在金澜王都城门上。”罗烈露出了他凶狠的獠牙，也是被三王子他们给激怒了。

　　“这个简单，只是，你不怕引起金澜王国的报复。”燕云舞道。

　　罗烈哼道：“能够除掉所有追兵，胆敢斩杀两名王子，他们就该知道，我不是那么好惹的，可没那个胆量对我动手，何况还有刘子昂老哥哥在，更加没胆子，倒是有可能给北水国招惹来的麻烦，这样，冰凝姐，护卫长，你们也去金澜王都，等燕总管杀掉该杀之人，你们一行人就去北水国，以防金澜王国报复，破坏红颜姐的大事。”

　　其实，他有那么一瞬间的冲动，想要让燕云舞助柳红颜解决崇侯虎这个后患的，最后想到柳红颜与龙族之间神秘莫测的关联，还有柳红颜种种表现，还是放弃了。

　　虽有不舍，雪冰凝还是答应了，她也想念柳红颜了，毕竟那是一同长大的最要好的闺蜜。

　　另外，罗烈将从孔泰斗手中得到的孔雀明王令中剩下的那一枚交给了雪冰凝，以防意外。

　　如此他们就在金澜王国边界分手。

　　苏秋声驾驶着追月马车，车内是燕云舞和雪冰凝，还有就是处于真源妖环中的小半熊，毕竟燕云舞需要小半熊随时治疗的，他们一行原路返回。

　　途中自然是遇到了追杀而来的崇侯虎的十三黑鹰卫，烈红云的七刀侍，以及另外诸多高手。

　　这些人实力不俗，其中甚至还有三王子派来的两名命宫境强者，端的是阵势强大。

　　此等力量面对燕云舞的结果就是，这个暴力鸟一手按出去，方圆千米范围内，除却追月马车在外，所有的一切，无论是山，是河，是树木，还是十三黑鹰卫等等高手，统统化为灰尘。

　　那种无敌的手段，看的雪冰凝和苏秋声直咽唾沫。

　　追月马车返回金澜王都。

　　逗留半日之后，追月马车离去。

　　金澜王都城门上却挂着三王子和九王子的人头，这一下彻底震慑不怀好意的各方，甚至令人怀疑罗烈是否秘密加入某个大势力。

　　动静闹得很大，金澜王国周边的几个王国都受到震动，一时间再没有人敢轻易对罗烈发表任何看法。

　　至于罗烈则一个人，历经五十天，来到了炎龙王国。

　　五十天时间，罗烈不止是赶路，修炼，还时不时的进入游子阁，将那藏书房内的书籍统统看了一遍，令他知识面来了一次飞跃式的增长。

　　如果说曾经的罗烈对于炎黄大陆的认识只能是皮毛的话，那么现在的他，怕是大部分的道宗门下天才子弟都不见得有他见识广泛，知识丰富。

　　罗烈的实力也是与日俱增，逐步接近炼体十级巅峰。

　　除却他这五十天的苦修，主要还是归功于通冥门内，射杀三朵毒美人花，所留下的精华，被他获得之后，实力的大幅度提升。

　　正是因为越来越接近阴阳境界，罗烈对于东皇定天诀是越来越渴望，他的速度自然加快。

　　这一日，踏入炎龙王国领土。

　　炎龙王国作为八百王国之中最强大的王国之一，本身的领土面积也是非常之大，足有三十个北水国面积那般大。

　　罗烈也是急速赶路，前往炎龙王都，寻找乌家，希望搞到东皇定天诀。

　　这些日子来，他也是通过龙灵幻界游子阁与夜朦胧联系，也与孔泰斗联络，双方都在努力寻找，已经有了确切的消息，还需要时间才能搞定。

　　又过去七日，罗烈穿越大半个炎龙王国领土，到达炎龙王都附近。

　　风尘仆仆的他站在炎龙王都外十多里外的一株足有百米古树之巅，远远眺望。

　　炎龙王都与传说中的一样，就如同一条燃烧着的炎龙，造型很独特，且城墙是用很特殊的火灵石为基础打造的，这会让炎龙王都内的温度适中都处于三十度以上，相当炎热，城墙四周还会带着火星的雾气翻滚，如火焰般。

　　再有便是炎龙王都的上空，有一条若隐若现的龙影，那是炎龙王国建立，并且将炎龙王都建成龙状主因所在，传闻那是一条有着非常来历的宝物，每天正午时分，会呈现出翱翔炎龙的景象。

　　凭借着非凡的眼力，罗烈还注意到，炎龙王都内喜气洋洋，张灯结彩，一派喜庆，甚至还注意到陆续有人从四面方赶来，这些人还都来历不凡。

　　似是炎龙王国有什么大事要发生。



第三卷 弑无双


第118章 破灭

　　罗烈并没有马上进入炎龙王都，而是混在涌入王都的人群中，听着人们的议论，这才有所了解。

　　原来炎龙王国君主于三日前，正式宣布大赦天下，对炎龙王国一些税收进行减免等等举措，之所以如此，皆因空中那炎龙般的宝物诞下的一颗龙蛋，即将破壳而出。

　　龙蛋，十七年前于炎龙王都之上的龙形宝物之中诞下，曾轰动一时。

　　一开始，有不少人抱有幻想，企图夺取，后有道宗出面，亲自指定龙蛋破壳而出之日，便是道宗收徒之时，这才让沸沸扬扬的龙蛋事件画上一个暂时的句号。

　　历经十七年，这枚早已经被人遗忘在脑后的龙蛋居然迎来了出世之日。

　　“难怪炎龙王国君主如此兴师动众，感情龙蛋出世，他们将就此与当代道宗关系特殊，是有望摆脱梵天商会，逍遥阁，邪阳殿等八百王国中诸多大势力牵制束缚，有望借此崛起，成为第三大帝国呀。”

　　罗烈暗自嘀咕，这炎龙王国若是真的如此大的野心，怕是平静的炎黄大陆终究要爆发国战的。

　　乱世，也许真的要在不久的将来会来临。

　　他也没太放在心上，还是他自己的事情要紧。

　　就跟着人流涌向城门。

　　这时，城门口附近突然一片大乱，有两名少年骑乘风翼龙马，从天而降，肆无忌惮的进城，他们速度奇快，风翼龙马的羽翼猛烈扇动，形成的大风将不少人都给吹上了天，如非有武者出手相救，必然会有人被活活摔死的。

　　那两少年却浑然不顾，哈哈大笑。

　　“人渣！败类！自以为身份高超，就把人命当草芥，早晚有一日他们会不得好死。”

　　“无非两个不知天高地厚，自鸣得意的人渣而已，如果真的那么狂，就从城墙上飞过去，何必还走城门，根本就是没胆子的孬种。”

　　“对，就是孬种，两个卑劣的孬种。”

　　人群一阵骚动，对那两名远去的少年咒骂个不停。

　　罗烈仰首看看城上。

　　有炎龙王国最精锐的烈焰军团亲自镇守，为的就是严防外人空中飞跃，影响到龙蛋，这是死命令，因龙蛋牵扯到道宗，也没人敢违背，都是通过城门的。

　　倒是刚刚过去的两名少年，人群中还真有人认识，叫破了他们的身份。

　　罗烈听了，不禁眉梢挑了两挑。

　　这两个少年竟然是梵天商会七子中的两位。

　　梵天商会全力栽培的年轻一代有七个人，号称梵天七子，都是八百王国之中赫赫有名的天才，其中有两人尚未到十八岁，属于少年，其他五人都是青年一代。

　　方才进入的两人便是梵天七子中的两大少年天才。

　　苏类和卓一凡！

　　梵天商会是注定的敌人，对于他们，罗烈自然是要格外了解一些的，而重点就是梵天七子，至少在孔雀明王令面前，梵天商会的中老辈是没胆子来招惹他的，唯有这些年轻人可以，梵天七子更是其中佼佼者，目前来讲，真正对罗烈直接形成威胁的无疑就是苏类和卓一凡。

　　看着此二人远去的背影，罗烈不得不提高警惕，是否有针对他而来的可能。

　　说到底，就算是他的本尊，也都知道已经到了考虑阴阳境功法的时候，以他表现出来的能力，东皇定天诀必然是首选，是以人家也有可能判断出他来这里的。

　　罗烈稳稳心神，听着四周嘈杂的声音，多少能收取到一些有用的信息。

　　诸如炎龙王都内不但有最强大的烈焰军团镇守，王都城内也有仅次于烈焰军团的黑龙军团作为巡逻队，时刻在城内各条街道巡视。

　　得到这些表面的消息，至少也让罗烈对此行有了全新的认识，重新盘算如何来获取东皇定天诀。

　　跟随着人流进入都城。

　　城内很繁华，人流量也格外的大。

　　所有的大客栈都已经人满为患，实在是各方被龙蛋出世吸引，前来看热闹或别有心思的人太多。

　　罗烈最后找到一家偏僻的小客栈住下。

　　房间不大，很干净，他躺在床上，头枕着双手，整理这一路走来听到的诸多消息，开始盘算如何去接触乌家。

　　“轰隆！”

　　罗烈正想着心事，似睡非睡的时候，陡然一声惊天动地的爆炸声响起，这房间都猛烈的摇晃起来。

　　这变故让罗烈一下子惊醒过来，立刻冲出房间。

　　轰隆隆！

　　又是一声巨响传来。

　　大地摇颤，客栈的房间摇晃，庭院内的树木甚至被震断两三株，地面都有裂痕。

　　四周人影晃动，人们被吓的纷纷逃出房间，武者则纷纷的跃上高处查看。

　　罗烈也飞身纵跃，三两下就窜上客栈旁边一家六层楼高的酒楼顶端。

　　这酒楼顶端已经聚集十多人，都在向爆炸方向眺望。

　　眼力毒辣，听力非凡的罗烈手搭凉棚，眯眼看去，就见距离他这里足足三四千米远的一处庞大的建筑群正缓缓地坍塌，恐怖的能量波向四周蔓延，不但将那府邸都给摧毁，连带着周遭的一些建筑，树木都给夷为平地。

　　那力量之强大，至少也是命宫境高手所为。

　　罗烈正犹豫要不要过去看看，耳边却传来同样登上酒楼顶端之人的惊呼。

　　“怎么回事，那不是乌家府邸么。”

　　“乌家可是我们炎龙王国最强大的五大家族之一，居然被人给灭绝了。”

　　“好残忍的手段，乌家足有六七千人，居然统统给覆灭，斩草除根呀，太凶残，太没人性了。”

　　乌家！

　　罗烈的脑袋有点发懵。

　　此行的目标就是乌家，尚未去乌家，这乌家居然被人给灭了。

　　他哪里还敢怠慢，立时向乌家飞射而去。

　　乌家作为炎龙王国五大家族之一，实力强大，一旦被灭，自然是吸引无数人前去探查究竟。

　　同时，炎龙王国的大高手也纷纷的出手，不过，不是去乌家，而是守护空中龙蛋，防止这强大的力量波动波及到龙蛋。

　　罗烈在房顶上窜来跳去，几个呼吸间，就来到乌家府邸前。

　　面前是一片狼藉，如同废墟，别说东皇定天诀，连一片完整的瓦片都没有。


第119章 孔家人

　　赶过来的人群中不乏命宫境，乃至破碎境的大高手，他们各自使用独特的秘法，或用眼看，或用耳听，或用宝物查验，之后都纷纷摇头叹息。

　　这里的真的是片瓦不存。

　　人更是无一生还，甚至都没有留下多少尸骨，都被摧毁的很干净。

　　罗烈无奈于自身获取东皇定天诀是没什么可能，又惊骇于炎黄大陆的弱肉强食，真的很残酷，很冷酷，很没人性。

　　数千人的大家族，说灭就灭，不管男女老幼，端的是没人性。

　　他怔怔的看着眼前的废墟，一时不知道下一步该怎么办。

　　东皇定天诀显然是没可能在炎龙王都搞到了，至于别人谁拥有，也是个谜，他叹口气，还是等着孔家和夜朦胧两方面的消息吧。

　　由于毫无方向，他打算暂时留在这炎龙王都，看看那所谓的龙蛋出世是个什么景象，倒是有点期待，也开开眼界。

　　这是他来到炎黄大陆，第一次有种无所事事的感觉，便想在这王都内四处走走，真正的放松一下。

　　也算是偷得浮生半日闲了。

　　来到乌家废墟附近的人也陆续的离开。

　　零零散散的，罗烈也转身离去。

　　刚走两步，眼前有人挡住了去路。

　　他抬头一看，赫然是那之前在入城时候看到的两个嚣张跋扈的少年。

　　梵天七子之中的两位，苏类和卓一凡。

　　“北水邪王，罗烈！”

　　罗烈淡然道：“是我。”

　　关于这个北水邪王，也是罗烈离开金澜王都不久，有北水国君主柳红颜封的爵位。

　　当然，爵位称呼是邪王，因为属于北水国，是以外人一般都称呼他为北水邪王。

　　刚听到这个称呼的时候，罗烈就已经明白柳红颜的用意，那就是尽可能的撇清南离王这个可能的身份。

　　要知道炎黄大陆有太多太多的人具有非凡的推理能力，抽丝剥茧的挖出一些真相，而这一丝破绽，便是游子阁内的离梦和醉柳。

　　醉柳的柳是柳红颜。

　　离梦的离是南离王。

　　看上去，似是很难从这里联想到“裤裆有龙”是罗烈，但谨慎的柳红颜，在目睹连元始天尊这位圣人都主动给予天算之妙掩盖，更认定是“裤裆有龙”是救世三人之一，她岂能给予别人哪怕半点发现的可能。

　　为让人忘记罗烈可能继承南离王的身份，加上本身还有未来霸王的爵位，故而柳红颜就重新给了一个邪王的爵位封号。

　　甚至已经有北水国的人公开认为罗烈就是北水国的二号君主。

　　当然，更多的人会认为，柳红颜这般做是因为罗烈表现出来的武道悟性潜力太过非凡，属于拉拢，乃至于巴结罗烈，从而做到了掩盖一些东西的作用。

　　柳红颜的良苦用心，也让罗烈唏嘘。

　　他自然是接受的。

　　第一次被人当面称呼，罗烈还真有点点不适应。

　　“知道我二人是谁么。”苏类双手抱肩，眼皮耷拉着，一副懒得去看罗烈的样子。

　　罗烈看着两人的姿态，觉得挺好笑，有必要表现的这么傲么，“不知道。”看到苏类两人面露冷笑，他继续说道：“我也不想知道，请让开。”

　　苏类毫不掩饰的流露出一抹杀意，“你还想走？这里就是你的葬身之地！”

　　旁侧的卓一凡面带冷笑的道：“这小子怪不得被封为邪王，还真的有点邪性，明知道招惹了我们梵天商会，居然还敢孤身一人来这炎龙王国，真是自寻死路。”

　　罗烈打量这两人。

　　都是十七八岁的样子，境界的话，已经跨过炼体境，踏入阴阳境。

　　其实到达他们这个年龄，放在大点的势力，只要是天才，被培养的话，一般都跨入阴阳境了，但像苏类和卓一凡也不是特别的突出，因为他们只是阴阳境初期而已。

　　炼体十级与阴阳境初期，只是一个境界差距，虽然是个大境界，实力差距会很大，但那也要看修炼的什么功法。

　　罗烈自信诸天龙象诀的他，还不至于惧怕阴阳境初期，除非是非常的天才。

　　“梵天商会很了不得么，在我眼里，不过是一群自以为是的劫匪罢了，待他日，我实力足够，必然灭你梵天商会。”罗烈对于梵天商会谋夺孔雀明王令的事情，至今都很愤恨，尤其是那位百里伤长老的嘴脸，更让他恶心，也就让他对梵天商会的人很没好感。

　　“死到临头，还敢狂言。”苏类大怒，“我来杀你，让你成为乌家废墟前的第一缕亡魂！”

　　他倏然向前，抬手向罗烈按杀过去。

　　阴阳境的气息强大，那磅礴的力量动荡，也绝非一般炼体境界所能比的。

　　罗烈冷然看着，准备强力反杀。

　　“好狗不挡道，你们两个挡着本姑娘的路了。”

　　却不想，在苏类和卓一凡的身后，传来一个清冷的声音。

　　苏类两人勃然大怒，他们居然被人讽刺是狗。

　　连出手攻击罗烈的苏类也停手，豁然转身，杀气腾腾的看向说话的女子，甚至完全背对罗烈，毫不顾忌罗烈可能背后出手，也说明他们内心根本上就是对罗烈的藐视。

　　出现的是一名明媚的少女。

　　这少女黑发白裙，眼睛不大，却漆黑如墨，脸蛋儿有点婴儿肥，看上去很可爱。

　　“你们两个还胆敢跟本姑娘动手不成。”少女冷冷的道。

　　暴怒的苏类两人看清这少女，那凛然的杀意瞬间退去，面露惊恐之色，急忙抱拳道：“不知道是月真姑娘，还请见谅。”

　　“我等让路，让路。”卓一凡也赶紧赔罪。

　　这两人向左右一退，让开道路。

　　少女哼了一声，“算你们识相，姑娘我最近手痒的很，正想打人呢。”

　　苏类和卓一凡尴尬的连连道歉，完全没有方才孤傲得意杀意凛然的样子。

　　这场面看的罗烈直撇嘴，就这份心境，也妄图在武道上有成就，那不是开玩笑么。

　　少女来到罗烈近前，那紧绷着的俏脸儿立马露出一抹迷人的笑容，“北水邪王，认识一下吧，我姓孔，叫月真。”

　　孔月真！

　　罗烈眨眨眼，“孔家？孔宣道宗家族的？”

　　“是呀。”孔月真嬉笑道，“我很崇拜你呢，一个多月修成大轮明王印，你太厉害了，当我的小哥哥吧，教教我怎么修炼大轮明王印，好不好。”

　　罗烈嘴角直抽，小哥哥？我是你祖宗呢，还是真祖宗。


第120章 龙蛋出世，盖世无双

　　孔家当代家主孔泰斗辈分是极高的，已经触摸到道宗边缘的他，而今一百六十多岁，看似年龄不大，那是因为他的父亲是在成就无漏金身境才结婚生子的，而他的父亲武道潜力一般，近五百岁才达到无漏金身境，这就使得当代孔家的年轻子弟，一般都比孔泰斗低七八代。

　　作为孔泰斗的大哥，罗烈还真的是他们的祖宗级。

　　只是罗烈加入孔家的事情太过隐秘，就是孔家也没几个人知道，孔月真自然也不知晓。

　　所以孔月真针对苏类和卓一凡，完全就是路见不平拔刀相助的热心肠。

　　“教导谈不上，我们可以谈好一下。”罗烈笑道。

　　“真的吗？”孔月真大喜。

　　罗烈点点头，“大轮明王印本就是孔家绝技，跟你探讨，本就是应该的。”

　　毕竟他也算孔家一份子，指点下后辈是应该的。

　　“太好了。”孔月真欢喜的拍手鼓掌，“我都修炼两年了，才勉勉强强算是基础级呢，哥哥你一个多月达到意境级，这可是史无前例呢，在我们孔家都是从来没有人达到过的，有你指点，我一定能够在短时间内有所长进的，走，走，哥哥快去指点我。”

　　这一派太真的孔月真兴奋地拉着罗烈的胳膊就走。

　　罗烈指了指旁边，“等一下，这两位还想杀我呢。”

　　方才气势汹汹，杀气腾腾，傲气逼人的苏类和卓一凡目瞪口呆的看着自己不屑一顾，打算斩杀的小人物，居然被他们惧怕的孔月真给巴结着求着指点武技，那颗心早就凉透了，再一听到罗烈这话，两人吓的好悬没瘫倒在地。

　　孔月真闻言，可爱的脸蛋儿顿时阴沉下来。

　　“我们错了，我们不该，抱歉！”

　　“实在对不起。”

　　苏类和卓一凡吓的连忙道歉，哪里还敢逗留，灰溜溜的跑了。

　　看着这两人吓的连窜带跳的离去，罗烈向孔月真竖起大拇指，“厉害！”

　　“那当然。”

　　孔月真得意的仰起头，随即抓住罗烈的胳膊，拉着他就走，“走，快去指点我修炼大轮明王印，最好将你掌握的诀窍交给我哦。”

　　罗烈暗笑，这大轮明王印更多的是依靠悟性，不是单纯的修炼就可以的，指点是可以，关键还是看自己的。

　　见孔月真如此开心，想想人家不管怎么说也是拔刀相助之情，更是孔家人，罗烈也就没给她泼冷水。

　　孔家是大家族，也是有自己家族产业的，像八百王国中实力强大的大王国，一般都有孔家的一些产业，譬如这炎龙王都内就有孔家自己的客栈，是王都内最大客栈之一。

　　作为孔家人，孔月真有一个单独的小院，里面有六七间房。

　　除却孔月真居住的，还有她的几个侍女外，还空着两间，就将其中一间给罗烈居住。

　　罗烈暗叹，还是大家族好呀，自己在这王都内找了半天，才找到一个偏僻的小客栈有房间，这可好，人家都有空闲的。

　　孔家人对武道都有些天生的痴迷，孔月真也不例外，回来之后，便央求罗烈指点。

　　罗烈本就没什么事儿，乌家破灭，他自己是没法寻找东皇定天诀了，闲着也是闲着，接下来的日子，就是指点孔月真修炼大轮明王印，他自己也没闲着，以修炼为主。

　　说来孔月真悟性还真的很不错，有罗烈的指点，进步飞快。

　　罗烈本人的提升也不慢。

　　他也稳步提升，逐渐接近炼体十级巅峰。

　　日子就这么过去。

　　直至某一天，黎明前最黑暗的时候，寂静的炎龙王都陡然被一道破裂声给惊动。

　　这破裂声就好像是在每个人的耳边响起一样，使得所有人都被惊醒，无论修炼的，还是睡觉的，纷纷出来。

　　夜空一片漆黑，没有明月，天地一片混沌。

　　唯有那炎龙王都上方原本是龙形宝物所在地，绽放出一抹虹光，更是将隐在云雾之中的那枚存在十七年的龙蛋给显现出来。

　　“龙蛋要出世了。”

　　罗烈跃上房顶，眺望远空。

　　孔月真也带着侍女站在一旁，远远观望。

　　龙蛋并不是很大，约有半人高，此时从中间裂开一条缝隙，里面绽放出的虹光，这光划破夜空，引发炎龙王都内最强大的两大军团的震动，各就各位，防止外人出手，更有甚者，一群顶级高手在四周出没，守护高空。

　　咔咔……

　　龙蛋继续破裂。

　　虹光越来越盛，渐渐地将这漆黑的夜空都给照射的红彤彤的，炎龙王都这如同一条龙的都城都好似有复活要化作真龙腾空般。

　　倒是那龙形宝物越发的暗淡，似乎龙蛋出世，也耗尽了这宝物的力量。

　　当龙蛋破裂到一定程度的时候，人们也就隐约能够透过那裂缝看到里面的情形。

　　“里面好像坐了个人。”孔月真嘀咕道。

　　“嗯，是个人，而且还是女人。”罗烈看的更清晰，“这女人不一般呀。”

　　“有什么不一般的，不就是蛋生的。”孔月真满不在乎的道。

　　罗烈失笑道：“你这都什么啊，此女出世就是阴阳境初期。”

　　孔月真顿时面露惊容。

　　“出生即为阴阳境，这女人怎么做到的，炼体境界可是一切武道的基础。”

　　“正是如此，她才很不一般，龙蛋摄取天地日月精华十七年，直接助她登上阴阳境，很难讲，她的武道基础，会否能比的上修炼诸天龙象诀之人。”罗烈震撼的是这一点。

　　诸天龙象诀是很难修成，可这龙蛋内女子太过特殊，天生地养之人，真的很难说。

　　孔月真撇嘴道：“我才不信有那么强呢。”

　　啪嚓！

　　此时龙蛋彻底破裂，无数的裂痕从那中间裂痕处向四下蔓延。

　　破裂的龙蛋蛋壳飘落中，化作点点的光星，好似星辰坠落。

　　那龙蛋内的女子也终于出现在世人面前。

　　此女一头乌云秀发，垂直腰际，白白的皮肤欺霜赛雪，一张瓜子脸，如远山般的黛眉，秋水般的眸子，粉嫩的脸蛋儿，性感的红唇抿着，长长的颈子，自有一股寒冬傲梅的气质。

　　通体一身火炭红的裙子，腰间也是火红色的带子，将腰肢勒的很细，盈盈一握，搭配上修长的双腿，让无数人生出惊艳感。

　　这是个美到极致的女子，倾国倾城，风华绝代来形容她，一点都不为过。

　　在罗烈见过的女子中，恐怕连号称八百王国三大绝世美女的柳红颜和夜朦胧都要逊色一线，唯有一人可媲美，那就是苏妲己，但苏妲己太小，还没完全发育出来。

　　这绝代女子悬浮高空，仿佛能够自由翱翔般，声若黄鹂，传遍炎龙王都，“我名盖无双，盖世无双！”


第121章 狂妄择师

　　盖无双，盖世无双！

　　这龙蛋中出世的绝代女子，带给人强烈的震撼感。

　　美色盖世无双。

　　武道同样如此。

　　就见她对着那好似星辰般破碎飘落的龙蛋蛋壳一抓，这些破碎的蛋壳便猛地一顿，随后化作一道道的星光般直接飞上她的头顶上方，于高空相合，随着她不停的点动，这些蛋壳碎片居然化作了一双网状的红色的手套。

　　盖无双伸手，红色手套自动入手。

　　“宝器！”罗烈低呼出声。

　　没错，那蛋壳凝聚化作的红色手套，赫然是宝器，与罗烈的玄冥弓是同一等级的宝物，能够提升盖无双战力的宝兵器。

　　孔月真也不禁捂住嘴巴，对这盖无双不禁刮目相看。

　　那手段简直就是神师的玄妙术法吧。

　　可在罗烈的眼中，这似乎并非是术法，更像是盖无双的伴生宝物，似这样的宝物，一般都有成长性，有可能在未来成为神器，乃至于圣器。

　　“一个值得一战的对手，出现了。”罗烈看着盖无双，生出强烈的战意。

　　他一路走来，唯一碰到的能够带给他威胁的对手也就是孟庆龙，这个盖无双算是第二个。

　　“值得一战的对手？”孔月真歪着头，打量罗烈，嬉笑道，“你不会是打败她，然后征服她，将她变成你的禁脔吧。”

　　罗烈翻眼道：“我何曾有过这想法。”

　　孔月真撇嘴道：“切！你就装吧，看看，你看看。”

　　她指着周遭。

　　罗烈顺着她的手指看去，赫然发现，太多的人被吸引出来，其中绝大多数都被盖无双的绝代风华给惊艳的痴痴傻傻的看着，甚至有些不堪的都流口水了。

　　“男人。”孔月真一脸的不屑。

　　罗烈没去解释，反正解释也没用。

　　带上红色手套的盖无双并没有就此离开，而是继续悬浮高空，再度开口做出一个震撼所有人的声明，“我盖无双，天生地养，得天地精华而跨越炼体级，直入阴阳境，虽有无敌潜力，悟性，却也许有人指点一二，故今日出世，便择取一位恩师。”

　　四周一片哗然。

　　盖无双要择师！

　　她这身份，这来历，这展现出的能力，绝对是有资格成为圣人的，哪一个势力不想拥有这样的弟子。

　　所以很多大势力的人都怦然心动。

　　罗烈则听的直皱眉，“真够狂的。”

　　“这何止是狂，根本就是目空无人，居然自称潜力，悟性都无敌，别说是那被圣人都赞叹的‘裤裆有龙’了，就是罗烈哥哥一个多月修成大轮明王印，也不见得她可以。”孔月真很不忿的道。

　　类似他们这般态度的也有不少。

　　盖世无双这名字就够狂妄了，都对这美到极致的女子生出一丝反感，实在是太过狂妄。

　　对于四周的议论，盖无双理都没理，完全将别人当成空气，她再度开腔道：“我的恩师，必须是一位道宗，非道宗，没资格为我盖无双的老师，遍观天下道宗，能为我老师者，唯有四人。”

　　“其一，圣人之下第一人，孔宣孔明王！”

　　“其二，神秘莫测，陆压道宗！”

　　“其三，低调孤傲，多宝道宗！”

　　“其四，邀战天下，乌云仙道宗！”

　　“四大道宗，超然于其他道宗之上，而我盖无双的选择是乌云仙道宗，因早晚有一日，我将代替乌云仙道宗，击败他前面的三大道宗，成为真正的天下第一道宗，以此身份登顶圣人宝座。”

　　本就哗然的人们顿时沸腾了。

　　有人怒喝盖无双狂妄。

　　有人嘲讽她不自量力。

　　有人则表达爱意被她的霸气征服。

　　更有人愤恨盖无双居然有意将道宗进行了排名，这是很多人无法容忍的，毕竟仁者见仁，智者见智，他们到底谁最强，除却乌云仙道宗被孔宣打败外，其他的陆压道宗和多宝道宗太过低调神秘，谁也不知道他们有多强，他们的弟子门人，当然不愿意被排在后面。

　　总之炎龙王都一片沸腾，很是嘈杂。

　　“尔等无需激动。”盖无双俯瞰众生，“你等若不服，可尽管来挑战，我将二十岁前，横扫所有年轻一代，三十岁问鼎道宗，挑战天下道宗！”

　　这话更是目空一切。

　　炎龙王都都有混乱的迹象，但一道充满威严，威压千古的声音响起，让现场一下子安静下来。

　　“本道宗乌云仙，正式收盖无双为弟子。”

　　刷！

　　一下子，炎龙王都寂静无声。

　　谁也没想到道宗中的佼佼者，号称战尽天下道宗的乌云仙居然真的回应了，而且公然宣布，收盖无双为弟子。

　　这也让盖无双一步登天。

　　无数的来自乌云仙道宗门下的弟子徒孙们，有些都是无漏金身境的大高手，也纷纷的出列，躬身向盖无双行礼。

　　“参见师叔祖！”

　　盖无双点点头，这才遥对乌云仙道宗所在道场之地，大礼参拜，“弟子盖无双拜见老师。”

　　乌云仙的声音再度响起，“你虽是天生地养，却是得炎龙国王室血脉洗练，方才诞生，炎龙国君主当为你父，给你三月时间，与父团聚，再来为师处修武。”

　　“遵命！”

　　盖无双人虽狂妄，既然认师，还是很表现的很重师道的。

　　待乌云仙气息消散，盖无双便从天而降，落在王宫内，来自乌云仙一脉的弟子徒孙也纷纷前往相见。

　　炎龙王国君主兴奋之下，再度连连颁布王令，引得炎龙王国子民一片欢呼。

　　罗烈和孔月真等飘落地面。

　　“炎龙王国君主高兴得太早了，这么一个嚣张跋扈的女人，即便背后有乌云仙这样的顶级道宗为师，怕也会带来不少灾难的。”罗烈道。

　　“哼！这女人太狂了，有机会，姑娘我一定揍她一顿，让她知道人外有人，天外有天。”孔月真挥舞拳头，对盖无双是相当不爽。

　　罗烈笑道：“你啊，还是不要招惹她的好，我不是小看你，这盖无双能够让乌云仙收为弟子，绝不简单的。”

　　孔月真憋憋嘴，她心里也清楚，就是看不惯盖无双的嚣张。

　　此时旭日东升，不爽的孔月真也不愿意修炼，带着侍女出去逛街散心了。

　　罗烈则回房修炼，看到盖无双，他感觉到了压力，这绝对是个强大的对手，而且人家还领先他一步，已经是阴阳境，他还是炼体十级，自然要抓紧修炼，早日突破。

　　连续修炼七八日，他都没出房的苦修，倒是孔月真居然没有来打扰他，倒是让他省心许多。

　　有压力的修炼，效果也格外明显，让他达到了炼体十级巅峰，距离阴阳境，就差东皇定天诀了。

　　他没有得到来自孔泰斗的消息，便进入龙灵幻界，等候夜朦胧方面消息，未曾想他一来到游子阁，就见到了在此等候的夜朦胧。


第122章 东皇定天诀

　　龙灵幻界，游子阁。

　　夜朦胧神态疲惫的坐在客厅内品茶，阁内侍女离梦和醉柳则是神态淡漠的站在一旁伺候，她们这份态度并没有让夜朦胧反感，她知道，肯定是蝶恋授意的，谁让她说过要从蝶恋手中将“裤裆有龙”抢走的呢。

　　当罗烈进来，夜朦胧的眼睛就是一亮。

　　“你们下去吧，我要跟你们主子有要事相谈。”夜朦胧站起身，如主人般指使两女。

　　离梦和醉柳都哼了一声，没离开。

　　夜朦胧眉梢微挑，“蝶恋就是这么教导你们的，耽搁你们主子的事情，那可怨不得我。”

　　看到离梦两女不忿的样子，罗烈笑着摆摆手，“好了，你们下去吧。”

　　她们这才告辞，临走前，还狠狠的瞪了夜朦胧一眼。

　　夜朦胧咯咯笑道：“连蝶恋，我都不怕，你们两个丫头若是再敢挑衅，别怪我不客气。”

　　“行了，说正事。”罗烈道，“你来游子阁，应该是搞到东皇定天诀了吧。”

　　“我们好些日子没见过了，你就不能见到我只谈正事啊。”夜朦胧一脸委屈的样子。

　　罗烈淡然道：“我已经达到炼体十级巅峰，近些时日便需要东皇定天诀来突破。”

　　夜朦胧吃惊的道：“这么快，我记得你才突破到炼体十级两个月吧，就算是有那三朵毒美人花的精华支持，可这炼体十级，尤其是诸天龙象诀炼体十级可不是那么容易修炼到巅峰的吧。”她不禁再次打量罗烈，啧啧称赞道：“不愧是圣人赞叹的天才，你果然了不得。”

　　“你也很不弱，已经跨入阴阳境了。”罗烈道。

　　“那当然，两月前，我就是炼体十级巅峰了，怎能止步不前呢。”夜朦胧道，“只是这东皇定天诀虽然号称阴阳，天心，命宫三大境界第一功法，奈何不似诸天龙象诀那般没有限制，谁都可修炼，只看能力，东皇定天诀是有些硬性条件的，你是可以满足的，我却不行，只能修炼我本门的功法喽。”

　　“是了，尚不知道夜姑娘的师门是？”罗烈知晓这月美人夜朦胧虽然出生自王国，却有一个非常了得的神秘师门。

　　夜朦胧秀眉簇起，“你别姑娘长姑娘短的了，叫我朦胧吧。”

　　罗烈无语，这女人。

　　“不叫朦胧，我不告诉你我的师门，也不给你东皇定天诀。”夜朦胧嘻嘻笑道。

　　“你得到东皇定天诀了。”罗烈大喜。

　　夜朦胧得意的仰起头，“当然，本姑娘向来说到做到。”

　　罗烈道：“快些拿来。”

　　“哼！你叫我声朦胧才行。”夜朦胧俏皮的向罗烈眨眨眼。

　　“夜……”罗烈道。

　　夜朦胧一听这第一个字，哼了一声，起身就走。

　　罗烈无奈，“朦胧，行了吧。”

　　“嘻嘻，再叫两声听听。”夜朦胧这才转怒为喜，跑到罗烈面前，期待的看着他。

　　“朦胧，朦胧，朦胧。”罗烈连叫三声。

　　夜朦胧欢喜的道：“好嘛，好嘛，以后就这么叫，嗯，我先告诉你我的师门吧，这可是秘密哦，我的朋友都很少知道的。”

　　罗烈一听，“算了，那你就别说了。”

　　不想夜朦胧还真没说，而是伸出手指沾点茶水，在桌子上画了个符号。

　　这符号是：卍！

　　罗烈心头微震，此符号赫然是佛门所有。

　　真没想到月美人夜朦胧居然是佛门弟子。

　　夜朦胧将“卍”字佛印抹去，“知道了吧，这可是秘密哦，我们两个的秘密。”

　　说完，她还回头看了看门外。

　　那门口的离梦和醉柳听的更是不忿。

　　罗烈摇摇头，这夜朦胧还真的是小女人一个，居然还跟离梦，醉柳斗气，至于么。

　　“难怪你有自信敢说帮我搞定东皇定天诀。”罗烈可是清楚，炎黄大陆宗派势力繁多，其中最厉害的自然是圣人门下的一些道宗开创的。

　　这其中佛门就是两大圣人联手开创的，也是炎黄大陆最强大的势力之一。

　　夜朦胧哼道：“那当然，要不然你以为蝶恋会同意我拿走龙牌么，她肯定也猜到我背后师门肯定不一般的。”

　　罗烈自己都猜到了，何况柳红颜这个对于自己齐名的女人格外有过研究呢。

　　“好了，你把东皇定天诀给我吧。”罗烈迫不及待都想要去修炼了。

　　他要早日突破，跨入阴阳境。

　　难得夜朦胧露出尴尬之色，“我是得到了东皇定天诀，只是就后半部。”

　　“嗯？”

　　罗烈道，“后半部？那前半部呢。”

　　“这事儿说来也怪，不知道是否你达到炼体十级巅峰，被元始天尊认可未来圣人，有人针对你，居然将所有可能拥有东皇定天诀的人和势力都给灭绝了，要彻底杜绝东皇定天诀再现世。”夜朦胧道。

　　罗烈这才知道，感情乌家也是因东皇顶天就而覆灭的。

　　夜朦胧继续说道：“我师门花费了好大的心血，这才找到一位曾经东皇太一血脉后人，从其手中发现有东皇定天诀，不想夺取的时候，居然有人前来毁灭，争斗中，我师门只得到后半部，前半部被那人抢走了，所以，就只有半部。”

　　她取出那半部东皇定天诀交给罗烈。

　　罗烈不禁苦笑，半部怎么修炼。

　　“我知道，这样咱们的交易，是你吃大亏了，不过，你放心，我肯定弥补的，下次你再入龙灵幻界，我必然补报。”夜朦胧道。

　　罗烈能说什么。

　　有人要将跟东皇定天诀有关的一切都给摧毁，还真的有可能跟他有关，嗯，就是跟这个“裤裆有龙”身份有关，毕竟是圣人亲口认定未来可成圣人的，那么至少跟冥有关的力量，就必然会杜绝他继续在阴阳境，天心境和命宫境修炼最强功法的。

　　“我自己想想办法吧。”罗烈心情不太好。

　　不能修炼东皇定天诀的话，那只能退而求其次。

　　说起来，仅次于东皇定天诀的功法还真有不少呢，孔家就有孔雀裂天诀，佛门也有两到三种强大的功法。

　　选择哪一种功法，就需要罗烈慎重考虑了。

　　他没有多逗留，送走夜朦胧，便退出龙灵幻界，回归现实中。

　　收起通灵玉璧，开始思索接下来的抉择。


第123章 必杀盖无双

　　罗烈的心情不怎么好。

　　东皇定天诀是他早就想好的必修功法。

　　每一个境界都修炼最顶级的功法，方能够成就最强大的自己，没想到，这才进入第二个大境界，居然就失去了东皇定天诀。

　　既然没有，他也只能退而求其次。

　　开始去盘算仅次于东皇定天诀的那些功法，哪一个最适合自己。

　　这一类功法还是相当多的。

　　像功法这一类，基本最顶级都是那些圣人或者最顶级道宗在某个境界的时候开创的，也是他们未来有所大成就的基础，可以说，若是能够修炼，更能打下夯实的基础，冲上更高的武道巅峰。

　　“哒！哒！”

　　敲门声传出。

　　罗烈笑道：“是月真吧，这可不像你的风格啊，还知道敲门了，进来吧。”

　　嘎吱，门被推开。

　　孔泰斗从外面走进来。

　　“嗯？是泰斗啊。”罗烈有点意外，“我还以为是月真呢，闭关几天，这小丫头倒是难得乖巧。”

　　孔泰斗笑了笑。

　　罗烈眉梢微挑，“你笑的怎么跟哭似得。”

　　“我搞到了东皇定天诀，不过只是半部。”孔泰斗无奈的道。

　　半部？

　　罗烈的心头猛地一跳，“怎么搞到的。”

　　“此事说来也巧，我遍寻东皇定天诀，始终慢一步，结果前两天，发现佛门竟然找到东皇定天诀，正想去交换，不想他们被人偷袭，夺走半部，我便暗中跟踪将那被人夺走的半部给抢过来了。”孔泰斗拿出半部东皇定天诀。

　　“这是前半部？”

　　罗烈原本对东皇定天诀已经绝望的，不想竟然峰回路转。

　　“嗯，前半部，咦？你怎么知道的。”孔泰斗哑然道。

　　“什么你啊你的，叫大哥。”罗烈暗道糟糕，别被联想到佛门也是为他抢夺的后半部吧，赶紧转移话题。

　　孔泰斗老脸微红，还是有些不适应这称呼。

　　罗烈翻看这前半部，对应自己看过的后半部，恰好对上，正是一部完整的东皇定天诀。

　　这令他欢喜不已。

　　终于还是有机会修炼这三大境界中号称最顶级的功法。

　　又有诸天龙象诀的炼体境界打下最坚实的基础，这让他对武道之路更加自信了。

　　反倒是孔泰斗，并没有太在意罗烈如何知道前半部的，而是眉宇间有着一丝淡淡的伤感。

　　“我说老弟，你怎么了。”罗烈高兴之余，也注意到了孔泰斗的不对劲儿，“怎的一脸忧伤的，是不是为我寻找东皇定天诀，有人丧生了。”

　　孔泰斗叹口气，伤感的道：“不是，是月真。”

　　“月真？那丫头怎么了，我指点她修炼大轮明王印，进步很快的。”罗烈道。

　　孔泰斗沉吟一会儿，道：“月真死了。”

　　罗烈拿着半部东皇定天诀的手一下子僵硬了，豁然抬头，逼视着孔泰斗，喝道：“孔泰斗，你说什么，你再说一遍！”

　　“孔月真死了。”孔泰斗道。

　　罗烈的脑袋嗡嗡作响，眼前浮现出孔月真那小丫头天真活泼的样子，更有她路见不平拔刀相助自己的一份情谊，哪里想到，自己闭个关，人居然死了。

　　“死了，死了？”罗烈的眼中射出森冷的寒芒，“怎么死的，谁干的。”

　　孔泰斗黯然神伤的将过程说了一遍。

　　原来罗烈闭关之后，孔月真觉得无聊，就带着侍女外出逛街游玩，不想碰上了刚刚出世的盖无双，谁都知道，孔宣与乌云仙之间的纠葛恩怨。

　　现在世人都认可，乌云克星是孔家的说法。

　　偏偏盖无双是个骄傲跋扈，目空无人的女人，更是扬言要代替乌云仙打败孔宣。

　　现在她尚是少女时代，所以将目标放在孔家少年少女一辈，撞上孔月真，自然是要挑衅的。

　　孔月真是天真，有时候也很蛮横，人却聪明，加上罗烈警告过她，知道不是盖无双对手，便不战而走，哪曾想盖无双实在是霸道，居然强行出手。

　　“月真哪里是盖无双的对手，被她一剑穿心而亡。”孔泰斗长叹一声。

　　罗烈两眼一闭，想到孔月真惨死的样子，泪水禁不住从眼角滑落。

　　想到孔月真的天真烂漫，刁蛮俏皮，如今却孤零零的躺在地下，他也不禁神伤。

　　“盖……无……双！”

　　罗烈心底涌动出浓烈的杀机。

　　孔泰斗苦涩的道：“孔家少年一代虽有不少天才，唯有一个孔人杰有能力挑战盖无双，却刚得到你拍卖出去的涅盘月滴，正在闭关，短时间内也无法出关，而孔家规矩，年轻人恩怨，中老辈不得插手，何况还是乌云仙的弟子，所以无人能为月真报仇。”

　　砰！

　　罗烈一掌拍下，桌子顿时被拍成齑粉。

　　“我为月真报仇！”

　　“必杀盖无双！”

　　不说别的，单纯孔月真不知道自己与孔家的关系，能够仗义出手驱赶苏类，卓一凡，这份情谊，罗烈就要还报，哪怕是对方并不觉得这有什么。

　　外人不可能了解罗烈的内心。

　　他始终都有种游离在炎黄大陆之外的感觉，他内心深处还是放不下穿越过来的事实，更加不适应这里血腥的丛林法则，弱肉强食，动辄灭族的举动。

　　正是如此，对于那些能够真诚对待自己的人，他也格外的珍惜那份情谊。

　　孔月真，无疑符合。

　　罗烈岂能不出手。

　　何况还是孔家人。

　　“盖无双可不简单，根据我的调查，她很可能早在龙蛋状态的时候，就得到过乌云仙出手暗中相助，令其摄取天地日月精华，其体质之好，绝对不下于修炼诸天龙象诀之人，而且踏入阴阳境之后，修炼的是跟随她伴生的神秘功法，实力之强，恐怕少年一代，除去寥寥几人，没几个能是他的对手。”孔泰斗担忧的道，“我觉得大哥也胜率不大。”

　　这一次，他主动叫大哥，是对罗烈要为孔月真报仇的认可，在他看来，这是罗烈当做是孔家人的表现。

　　罗烈冷哼道：“别说她直接跨越过了炼体境界，就算真的修炼诸天龙象诀，我也必杀她，你不用再多说了，我不可能让月真九泉之下，还死不瞑目的。”他一字一字的道：“我必杀盖无双！”


第124章 通天云桥

　　炎龙王都外，一片静谧的小树林。

　　这里很清幽雅致，小山丘，小河流，偶尔还有几只珍奇可爱的萌兽出没。

　　就在此地，一座孤零零的小坟墓独处，前面竖着一块墓碑，上写“孔家月真之墓”，旁边只有一口孔月真心爱的宝剑插在地上。

　　罗烈站在墓前，心情格外的沉重。

　　就在几天前，那个天真又娇蛮的小丫头还缠着自己指点她修炼，如今却已是阴阳相隔。

　　听着旁边的花草枝叶随风舞动响起的声响，好似还能听到她那嬉笑欢快的声音。

　　“小丫头，你喜欢热闹，这里却很安静，你一定不喜欢这里吧。”罗烈轻声道，“等我杀了盖无双，为你报仇之后，就让你去个热闹的地方。”

　　他轻轻的抚摸着墓碑，好似抚摸孔月真的秀发。

　　好半天，他才一转身，离开这小树林，重返炎龙王都，直奔那炎龙王都内最负盛名的地方。

　　通天云桥！

　　之所以要来此地，是要通过一场考核，才能够进入炎日山脉。

　　而盖无双目前已经踏入炎日山脉。

　　原来，炎龙王国正在举办北方百大王国少年大赛，说白了，就是罗烈之前在金澜王国参加的十国少年王大赛的前三名，将有资格来此参赛，像梵天七子中的苏类，卓一凡等来这里，也是为了参加这场大赛的，并且这场大赛的规则很简单，就是所有人进入炎日山脉角逐，每个人身上都有一块腰牌，获得腰牌最多之人，就是冠军。

　　赛事于三日前开始，参赛者早已入场炎日山脉。

　　盖无双乃是绝代天骄，自然不会错过这种盛事，而且她还要夺取冠军，所以也是炎龙王国参赛选手当仁不让的少年王。

　　恰恰如此，为防止有人破坏，百大王国各自出动命宫境强者，将炎日山脉封锁起来。

　　想要入内，必须要符合条件，首先就是未满十八岁，其次通过通天云桥的考核，这也就注定罗烈要杀盖无双，必须进入炎日山脉。

　　此次赛事长达一月之久，罗烈若不知道孔月真被盖无双所杀，到也罢了，现在知道了，他怎能等得了那么久。

　　所以他要参赛。

　　当然，这赛事他是绝不会关心的，也没兴趣去掠夺什么腰牌，只有一个念头，进去杀盖无双！

　　通天云桥是炎龙王都最著名的景点，有着让人津津乐道的传说。

　　相传炎龙王国的某一代国王其母便是在这通天云桥诞下的他，当时引发通天云桥绽放异彩，更有一轮奇异的残月在白天，于通天云桥之上升腾起来，结果这位国王在十岁之前，竟然领悟到了天地大势之月势，并且一路武道畅通无阻，月势更是达到了钻石级，踏入无漏金身境，拥有非常的寿命，也是这位国王近乎于一己之力将当时只能算是中下等实力的炎龙王国推上最强大王国之一。

　　后来，那位国王又在通天云桥发现诸多隐秘。

　　直至数百年后的今日，通天云桥已然被完全发掘神妙，一般都是炎龙王国重点培养的年轻子弟修炼之所在，若是进行某些重要的赛事，也会拿出来当做考核之用。

　　罗烈来到，就见到这里早已人满为患。

　　能够进入炎日山脉的人不在少数，那都是通过各种赛事竞逐出来的精英，这毕竟数量有限，所以炎日山脉还是对外开放的，允许有通过考核的陆续进入，这样也是增加难度，不会让冠军轻易就决出来，也希望能够让一些个人实力强横，但是国家整体实力不行，没有打上来的人可以加入。

　　正是如此，想要入得炎日山脉一争高下的有志少年不在少数。

　　其中就包括八百王国之中五大势力的少年天才。

　　梵天商会，邪阳殿，千鹤城，逍遥阁和司空家族都来人了。

　　由于之前竞逐，他们五大势力是不允许参加的，故而他们都需要通过这种方式进入。

　　罗烈就看到了苏类和卓一凡。

　　此二人在人群中，仍旧改不掉那份傲气和嚣张，对着别人指指点点，而他们已然通过考核，可以在今日晚些时候，进入炎日山脉。

　　当罗烈取了号码，等待考核的时候，负责发放号码的人员中，就有人来到苏类身边，小声嘀咕了两句，又指了指站在远处的罗烈。

　　苏类看到罗烈，脸上顿时露出冷笑，直奔罗烈而来。

　　“不要烦我，我今天心情不好。”罗烈不等苏类来到近前，便冷冷的发出警告。

　　因孔月真之死，令罗烈很冷。

　　苏类脸色微变，骂道：“杂种，你跟谁说话呢，以前有孔月真给你撑腰，现在她死了，谁还敢给你撑腰，你再敢这样说，信不信我现在就灭了你。”

　　“你想死！”

　　罗烈双目射出森冷的寒芒，如同一头择人而噬的凶兽。

　　本就反感苏类，这时候还来挑衅，不是找死是什么。

　　苏类勃然大怒，“不知死活的东西，我现在就宰了你。”

　　“苏少不可，不可。”旁边有梵天商会其他的少年高手急忙阻拦，“这里是通天云桥，严禁战斗的，如今的炎龙王国可不比从前。”

　　苏类一下子冷静下来。

　　他深知炎龙王国因盖无双而地位陡然巨变，连梵天商会的会长都亲自来向炎龙君主道贺的，若是往常，恐怕梵天商会的长老都需要炎龙君主小心翼翼招待呢。

　　“哼！”

　　苏类一挥手，“算你小子走运。”

　　那名梵天商会少年低声向苏类道：“苏少，想要出气还不简单，这罗烈明显想要通过考核去炎日山脉的，让他去考核就是，到时候，加强点难度，就算他不死在里面，也无法通过考核，会让他丢人现眼的。”

　　“好办法。”苏类道，“来人，把罗烈的号码给本少提前，让他先去考核。”

　　对于梵天商会，考核人员还是格外对待的。

　　本来五大势力是没资格进入炎日山脉的，这是人家北方百大王国组织的，但他们太过强势，也想磨练自己的少年子弟，这才搞出来的通天云桥考核。

　　故而苏类的要求，并没有人拒绝。

　　于是本来前面还有七百多人排队的罗烈，直接被安排到最前面，当先前进入之人考核结束，就轮到他了。

　　负责考核的考官对罗烈道：“你的考核是坚持一小时。”

　　“明白，开始吧。”罗烈道。

　　考官一指前方，“走上去即可。”

　　罗烈冷然看了一眼准备看笑话的苏类等人，大踏步的沿着通天云桥走上去。

　　明知人家做手脚，他依然前往，只为获取机会，前往炎日山脉，为孔月真报仇，诛杀盖无双。


第125章 通天云桥，水之奥义

　　沿着通天云桥走上去。

　　当走到桥顶的时候，罗烈四周的空气一阵规律的震动，他眼前一片恍惚，随后他本人就消失在通天云桥上面，而通天云桥这座古朴的桥梁上面雕琢出来的水之图案如同复活般，泛起淡淡的光晕，传出水流声，甚至还有一丝海潮声音。

　　考官见状，露出一抹笑容，来到苏类面前，躬身施礼，“苏少，按照你的吩咐，启动的是通天云桥中最强的水之奥义。”

　　“水之奥义？他领悟的天地大势就是水势，不会有问题吧。”苏类道。

　　“不会，肯定不会的。”考官保证道，“除非是领悟到黄金级水势，否则他的水势对于这水之奥义的考核是没有任何帮助的。”

　　苏类点头道：“那就好，别说黄金级水势，就算是青铜级，他都不可能拥有，顶多也就是最低级的黑铁级，这样的话，他就是不死，也无法通过考核。”

　　考官自信的道：“绝对无法通过考核的，这水之奥义的考核可是一般对二十多岁的青年高手进行考核的，除非他是少年中最顶级的，否则就算是苏少也无法通过。”

　　“什么，你敢小看我。”苏类怒道。

　　“不，不，我是说罗烈肯定无法通过的。”考官赶紧解释。

　　苏类冷哼道：“决不能通过，最好让他死在里面！”

　　通天云桥的虚幻空间内，水浪滔天。

　　罗烈一踏进来，就觉得脚下一空，要跌落下去，坠入那滔滔洪水中。

　　他心念微动，背后猛地汇聚出一团炽烈的火焰。

　　烈阳天翼！

　　这正是孔宣道宗最近才开创出来的飞行武技，孔家都没几个修炼的，是被孔泰斗拿来和罗烈打赌，最终罗烈为兄，孔泰斗为弟的那门讲究悟性的顶级武技。

　　罗烈也是第一次正式应用。

　　烈阳天翼看上去好似燃烧着的羽翼。

　　完全伸展开来，足有十米之长，火焰跳跃，这种火焰虽然不是特殊的火焰，却也是聚集的日月精华的，非常的霸道。

　　熊熊烈焰将他周围的空气都快点燃了，下方汹涌澎湃的洪水激荡上来，距离罗烈还有五六米的时候，就被蒸发掉。

　　“就在这里待一小时，便是通关。”

　　“有这般容易？”

　　罗烈知道苏类肯定给搞事儿，增加难度的，他也很谨慎的观察。

　　透过这澎湃激荡的洪流，能够看到，洪流下方，激荡水流如同钢铁洪流，带着非常恐怖的冲击力，以罗烈的判断，若是他不懂得飞行的话，恐怕落入其中，真的有被这水给轰杀的可能，因为水越深的地方，那简直就如同无数的利剑不停的冲撞，如何能抵挡一小时之久。

　　左右看看，这就洪流根本没有尽头，极限远的地方都是涌动的洪水。

　　正观察的时候，一声轰鸣传来。

　　前方的洪水之中陡然激射出一道水流，这水流足有十多米粗细，化作一条狰狞的水龙，凶狠的向罗烈扑杀过来。

　　“果然不是那么容易的。”

　　罗烈背后的烈阳天翼猛地扇动。

　　咻咻咻……

　　一片烈焰从烈阳天翼上飞射出去，这种非常爆裂的火焰好似带着冲击力的火球，狠狠的撞击过去。

　　砰砰砰……

　　那条飞射出来的水龙当场破碎，重归洪水中。

　　这一击之后，却仿佛触碰到了机关，四面八方激射出几十道的水流，一道道的或化作水龙，或是水兽，或是长枪，或是利刀，统统的向罗烈攻击过来。

　　罗烈心念微动，烈阳天翼便猛烈的挥动，他也化作一道火线，逆流而上。

　　速度太快，使得大部分攻击落空。

　　正面的两道水流化作的水龙和水兽张牙舞爪的扑杀过来之际，他身体微微倾斜，那十米长的烈阳天翼就从左右撞上去。

　　嗤！嗤！

　　烈阳天翼好似燃烧着的长刀一般，锋利无比的直接割裂水龙和水兽，加上那烈焰燃烧，将之统统的蒸发掉。

　　罗烈也快速的痛苦，在空中逆流直上。

　　他倒要看看这通天云桥的水之奥义有着什么样的玄妙。

　　当他彻底的将速度发挥出来，烈阳天翼也展现出变态的一面，前方涌现的无数的水流，甚至还没有形成各式各样的攻击，他就一掠而过。

　　飞过之际，火焰洒下，统统的蒸发。

　　这般连续飞行十多分钟，以烈阳天翼的速度，足够两三万米之远了，可罗烈却发现，他好像是在原地徘徊一样，始终都是原来的样子。

　　有了疑惑，他便放出火焰，不攻击，而是汇聚在空中一点，让其飘摇着，再度狂飞。

　　此番就有发现了，无论他怎么飞行，如何快速，那空中的火焰都在原地。

　　也就意味着，他感觉是在飞行，实则就是在原地打转。

　　如此情形，令罗烈意识到这所谓一小时的危险。

　　“问题会在什么地方呢。”

　　罗烈环顾四周，最后将目光落在洪水中。

　　“就这么大的范围，那么水之奥义不是在水中，就是在水下了。”

　　他干脆一个俯冲，主动向水中冲去。

　　洪水内，越深，水的威力越大，看看表面都有水流化作各种攻击，下方的攻击力更是变态，所以一般人来到这里，都是选择飞行的，尽可能游斗一小时就行了。

　　罗烈却是反其道而行之。

　　他本就内心有一股子火气要发泄，这危险呀，他反而更想冲一番看看。

　　那澎湃的气激荡，加持烈阳天翼，诸天龙象诀带来的强大的体质，也助他有此把握，同时做好随时施展大轮明王印的准备。

　　就这样一个俯冲，便撞入水中。

　　入水的瞬间，四周的之水便突兀的旋转起来，形成一条巨大的快速旋转的水龙，带着可怕的撕扯力，要将罗烈给扯碎才甘心，而那水龙则随时准备攻击的样子。

　　“你先给我破吧！”

　　罗烈很干脆的直接一巴掌拍过去。

　　大轮明王印！

　　轰隆！

　　那巨大的水龙尚未攻击，就被罗烈率先给拍碎了。

　　水龙碎裂，涡旋一缓，烈阳天翼的火焰暴涨，快速的挥动，带着罗烈深入水中。

　　瞬息间，便是三百多米。

　　这水下让人窒息，罗烈修炼有诸天龙象诀却可以无视这一点。

　　而水温则极端冰寒阴冷。

　　更可怕的是，水中仿佛蕴藏着非常可怕的力量，就像原本处于一个平衡状态，随着罗烈的闯入，打破了这个平衡，无尽的水流力量动荡，化作一个个武道高手，一尊尊水中妖兽，更有刀枪剑戟凝聚而成，每一个都足有炼体八级高手全力一击的力量，密密麻麻足有数百之众的铺天盖地袭杀而来，如斯力量，让罗烈都生出无力抵抗之感。


第126章 好笑不好笑

　　无法对抗！

　　面对如斯恐怖的攻击，罗烈第一时间就判断出，自己无法抗衡的，实在是攻击太多，太恐怖，捏合起来，恐怕普通的阴阳境中期，乃至后期都不见得能够抗衡。

　　他却没有退走。

　　在这铺天盖地的攻势到来之际，罗烈探手在乾坤袋内一抓，随手一抛。

　　嗖嗖嗖……

　　一片光影闪过。

　　三十六枚定水珠被他抛出，并且每一枚珠子内都被他输入一定量的气。

　　于是，这三十六枚定水珠就形成一个圆圈，将罗烈环绕其中。

　　定水珠全部都是绽放出淡淡的光晕，令方圆百米内的水流直接给定住了，那些轰杀到来的格式攻击，无论是人，是兽的，均是水凝聚而成的，一旦闯入这范围，也纷纷的被定住。

　　“呼……”

　　罗烈长出一口气，暗道好险。

　　如非有定水珠，他就是想要退走，怕是也要受伤的。

　　看着那些被定住的攻击，他闪电般出手。

　　砰砰砰……

　　一口气全部给轰碎。

　　罗烈便控制着三十六枚定水珠，缓缓地下降。

　　定水珠的威力还是很强的，虽然越是往下，作用的范围越小，到达水底的时候，都缩小到十米范围，可还是保证罗烈没再遭受攻击。

　　就这般轻松的下来了。

　　水底一片漆黑，伸手不见五指，唯有左前方有着蒙蒙的光亮，还不强。

　　罗烈便向那光亮处走去。

　　随着靠近，定水珠就猛烈的颤动起来，似是受到某种牵引般。

　　发现这情况，罗烈脚步一顿，查看定水珠。

　　透过涌入定水珠内的气来感应，很清楚的确定定水珠内涌动着一股独特的气息波动，与那水中光亮处有着某种奇妙的联系。

　　这种联系很契合，就仿佛游子归家一样。

　　罗烈沉吟一会儿，便再次向前行去。

　　越是靠近，定水珠的颤动越是厉害，连带着那水中的光亮所在也受到刺激般，逐步的明亮起来，甚至引动的水流都猛烈涌动，更加澎湃。

　　相隔十多米的时候，罗烈终于看清楚是什么发出的光亮。

　　竟然是一个淡蓝色的水晶球。

　　这水晶球内有着一道溪水于水晶球中空的地方蜿蜒流动，好似一条龙在飞舞，每流动一小段距离，都会变换形状，时而化龙，时而化人，时而化兽，时而化作兵器，正是洪流中攻击的方式。

　　“奇特的宝物。”

　　罗烈遍观游子阁内的书籍，其中甚至是来自龙族的秘辛，可谓是见多识广，居然从未见过如此玄妙的宝物。

　　看着那剧烈颤动的定水珠，他屈指一弹。

　　嗖！

　　一枚定水珠飞射过去。

　　水晶球内的溪流立时凝聚成一道小水团，快速的旋转。

　　待那定水珠触碰上去，便悄然消融，居然化作一滴水，缓缓融入水晶球内，与那水团融合。

　　也是这一枚定水珠的融入，令罗烈与这水晶球竟然有了一丝若有若无的联系。

　　罗烈屈指连弹。

　　定水珠陆续飞射过去，都是靠近水晶球便自行融化，成为一滴液体，融入其中，与那水晶球中心的水团结合为一。

　　这十几枚定水珠融入之后，罗烈与之感应就更深了，他甚至生出一丝奇特的感应，能够掌控这水晶球。

　　于是，他试着对那水晶球抓去。

　　剩下的定水珠猛烈的颤动，再看那水晶球居然也微微的颤动着，缓缓的向罗烈飞过来，这让罗烈不禁大喜，当水晶球飞到近前，落在他的手掌心，里面的水团不停的翻转，能清晰地感受到，他的气就在里面，似是与水团，与水晶球完全融合为一。

　　凭借着这丝联系，罗烈再度调动体内的气输入进去。

　　足足三分之一的气融入之后，水晶球居然犹如定水珠一般，未曾怎么炼化，便可以掌控这枚水晶球。

　　抬头看看上方涌动的水流，罗烈受托水晶球，气与之相连，轻声吐出一个字。

　　“定！”

　　水晶球内的水团瞬间停止活动。

　　下一刻，之前这滔滔洪水仿佛被试了定身法似得，一动不动，完全静止。

　　“破！”

　　水晶球内的水团破散，化作无数的水滴。

　　再看那洪水中的各色演化也跟着碎裂，回归原本的水之态。

　　“有趣的宝物，这到底是什么呢。”

　　罗烈看着水晶球，总觉得此宝物有那么点诡异。

　　不经炼化，却仅仅因为气的牵引便可以做出一些反应。

　　这种情况，唯有两种可能。

　　其一，此宝破损，只处于最基础的状态，所以很轻易的掌控。

　　其二，此宝内隐藏着某种意识，譬如说人或兽死后残魂之类的。

　　沉思良久，罗烈笑了，“我考虑那么多干什么，不管怎么样，至少我能破解这水之奥义，我能进入炎日山脉。”

　　他当即放开对剩余定水珠的控制。

　　定水珠统统涌入水晶球内。

　　水晶球中的水团也变得更加浑厚，明亮，使得水晶球表面散发出来的光亮更重许多。

　　罗烈再度借着气的联系去感应。

　　这次，隐约能感应到水晶球中似乎记载着某种操控水晶球的手法。

　　他仔细感应，体悟。

　　片刻之后，罗烈豁然睁开眼睛，对着水晶球道：“收！”

　　水晶球光华大盛，内里的水团猛地收缩。

　　嗡！

　　随后，这激荡澎湃的水流倏然化作无数的水光，涌入水晶球，汇聚在内里水团周围，紧贴着水晶球内壁。

　　而罗烈也感到眼前一花。

　　他就再度出现在通天云桥上。

　　“回来了？”

　　罗烈第一时间反手将水晶球收入乾坤袋。

　　本来就很热闹的通天云桥附近喧哗声一下子停下来，有那么两三秒的安静，随后便爆发出一阵哄笑。

　　叫的最响亮，最兴奋的无疑就是苏类和卓一凡。

　　其他人，不是嘲讽，讥笑，也都是似笑非笑的看着罗烈，一副看热闹的样子。

　　“大家安静，安静。”

　　苏类就像是一个头领一样，一下窜出来，大声制止众人的哄笑。

　　哄笑这才被压下，仍旧有着稀稀拉拉的嘲笑声。

　　“诸位，可能你们还都不认识他是谁吧，我梵天七子之一的苏类，来亲自给你们介绍介绍。”苏类大声呼喊。

　　梵天七子之一的威名还是很强的，那些稀稀拉拉的嘲笑声也消失了。

　　大家都看向他。

　　苏类咳了两声，点指罗烈，道：“他叫罗烈，是北水邪王的爵位，更是一个足可轰动炎黄大陆的超级败家子，还是个自以为是的天才，觉得自己多了不起，以为在几个小王国中夺取了所谓的少年王，就了不得，还妄图闯过进入炎日山脉，最好笑的是，他居然只能坚持二十多分钟，居然还想要考核通过，你们说好笑不好笑。”

　　他的话，自然引起梵天商会和巴结他们之人故意的高声大笑。

　　只是这情形却让那负责考核通过与否的考官脸色微变，张口想要阻拦，却被罗烈冷冷一眼看去，吓得赶紧闭嘴了，看着苏类得意的样子，一脸的苦相。


第127章 罗烈的目的

　　坚持一小时，即为过关。

　　罗烈二十多分钟便出来了，自然是不通过的。

　　抓住这一点的苏类当然不会放过这种机会大肆诋毁罗烈，他要让罗烈丢尽颜面，无颜见人，要为梵天商会在金澜王国丢尽的颜面统统送给罗烈。

　　苏类叫的很欢，嚷的很带劲儿。

　　“罗烈啊，大家知道吧，北水邪王，大名鼎鼎的号称一个多月就将大轮明王印修炼到意境级的，引发无数大势力注意，都想要拉拢他加入，结果呢，却没有一个大势力愿意收他，知道为什么不。”苏类大声叫道，“我来告诉你们，那是因为他撒谎，他根本不是一个多月修成的，他其实早就领悟过，所以人家根本看不上他，空自引发了一场轰动，却是让他成为最大的笑柄。”

　　“我还要告诉你们，就是他罗烈，出身自北水小国，自以为天才，了不得，居然胆敢拿孔雀明王令来威胁我们梵天商会，你们觉得可笑不可笑。”

　　“就凭他，他算个什么东西，别说我们梵天商会天才无数，要杀他，还需要动用梵天商会的力量么，别说我苏类，就是我们梵天商会随便找出几个少年高手，就能搞定他。”

　　“你罗烈给我听好了，不要觉得你领悟天地大势，你将大轮明王印修炼到意境级，就多么的了不得，在我眼里，杀你如同捏死一只臭虫般的简单。”

　　最后苏类一甩手臂，点指着罗烈，大声道：“记住了，你罗烈在我苏类的眼里，什么都不是！”

　　卓一凡笑呵呵的补充道：“你都不配做我们的对手。”

　　他们撒欢的叫嚷，嚣张得意自信的高傲看不起人，也吸引了更多的人前来围观，人多却很安静的倾听，目光不时的转来转去，看向罗烈的目光也是透着鄙视和嘲讽。

　　待他们说完，现场起了一些讥笑，讽刺的话之际，罗烈慢腾腾的扭头看向考官，道：“我什么时候进炎日山脉？”

　　嗯？

　　发泄一通，有种狠狠表现自己一番，正得意的苏类闻言，嘲讽道：“不光可笑，还很愚蠢，一个小时都坚持不到，居然还妄想进入炎日山脉。”

　　考官张口结舌。

　　“我何时可以进入炎日山脉。”罗烈继续道。

　　考官低头看看那通天云桥上的水之图案，干涩的道：“随时。”

　　“嗯，那我现在便去。”

　　罗烈迈步就走。

　　这下可让现场炸了。

　　“凭什么。”

　　“没坚持一小时，他怎么可以进入炎日山脉，而且还是随时，我等考核通过，还要按时间点进入。”

　　“不公平，有黑幕，我们抗议。”

　　那些通过的，没通过的都叫嚷起来。

　　至于苏类老脸都气的铁青，他一个闪身来到考官近前，一把抓住考官的衣领，将他提了起来，凶残的道：“你信不信我宰了你。”

　　“苏少，苏少，你听我说。”考官吓得赶紧求饶。

　　苏类狠狠的将考官摔在地上，“不给我合理的解释，我不管你什么身份，我必杀你！”

　　考官被摔的呲牙咧嘴，疼还不敢叫，爬起来，苦着脸道：“他，他通过了考核。”

　　“你放屁！二十多分钟怎么通过的。”苏类气不打一处来，抬手就想抽考官耳光。

　　“他真的通过了。”考官苦涩的道，“我按照苏少的要求，给他安排最难通过的水之奥义，哪知道，他，他……”考官惊恐的看了罗烈一眼，咽口唾液，干涩的道，“他直接破了水之奥义，就，就用了二十多分钟给破掉了水之奥义，你看，这通天云桥上的水之图案，已经黯淡无光，且已有破损迹象，这是彻底破解，令通天云桥再无水之奥义的证明。”

　　刷！

　　现场一片寂静。

　　所有人，不管男女老少统统目瞪口呆的看向罗烈，怔怔无语。

　　破掉水之奥义！

　　别人都是绞尽脑汁，用尽手段，才勉强坚持一小时，算是通过考核，这位居然是直接破解，彻底废掉这最难得一关考核。

　　考官继续道：“根据规矩，破掉考核，他将不受限制，随时随地都可进入炎日山脉。”

　　暴怒的苏类脸上的表情变得很复杂了。

　　那怒容还未退去，就爬上了惊容，甚至是恐惧，仔细看还会发现，他那两条腿在颤抖。

　　唯有经历过通天云桥考核之人，才会知晓，考核有多难。

　　强如苏类，也是非常艰难才过关的，本来人家就不想五大势力的人去的，所以难度肯定大。

　　正因为如此，才让苏类等人更加清楚，破掉意味着什么，那绝对是实力强横到远超他们的地步，他却在方才大放厥词，羞辱罗烈，藐视罗烈，甚至扬言罗烈不配做对手。

　　不仅他如此，卓一凡也不例外。

　　两人都惊惧的要死。

　　罗烈缓步来到苏类面前。

　　再看这傲气十足，骄傲自负的天才苏类吓得面色惨白，情不自禁的倒退两步，说话的声音都发抖的道：“你，你想干什么。”

　　“不用害怕，我不杀你。”罗烈淡淡的道。

　　苏类这才脸色好看了点，但仍旧惧怕。

　　罗烈道：“不杀你，是因为你在我的眼里，就是个小丑，上不得台面的小角色。”

　　苏类顿时老脸通红，羞愤欲死，可他却没胆子出手。

　　包括卓一凡，还有一些始终叫嚣的人。

　　他们不敢。

　　罗烈继续说道：“既然把你当小丑，你就奇怪了，那我为什么还让你那么表演，只是为了打击你么，不，你错了，在我眼里，我连打击你，还有你，你，你们的兴趣都没有，之所以让你尽情的表演，就是想要借用你的无知，丑态，无能，来告诉梵天商会的那些自以为是高高在上的所谓大人物们。”

　　“以后别再安排这种小丑来挑衅我了，真的，我的时间很宝贵，没时间帮你们清理一个个的垃圾，想要针对我，可以，麻烦安排个像样的天才，这样的，我真的连出手的兴趣都没有。”

　　“对了，这话不光是说给梵天商会听的，也是说给我其他的敌人，还有未来的某些敌人听的。”

　　他说到最后，现场看向罗烈的目光变了。

　　丫的，什么叫狂？

　　这才是真正的狂妄呢，连未来的敌人都给提前说好了。

　　如果说盖无双是搞掉的嚣张。

　　那么罗烈就是低调的猖狂。

　　同时，众人也都知道，梵天商会接下来怕是再也不敢轻易出手了，先是金澜王都的颜面丢尽，赔了夫人又折兵；现在更是丢人丢到家了，怎还敢再随便出手，以后罗烈至少也能清净许多，不用为这些无聊的针对去应付了。

　　这就是罗烈的目的，他真的没兴趣应付苏类这种小角色，他有兴趣的是真正的天才。

　　诸如盖无双。

　　罗烈拍拍苏类的肩头。

　　并没有发力，却也差点让苏类跪在地上。

　　“不用怕，我就让你让开路，我要去炎日山脉了。”罗烈淡淡的道，“去杀盖无双！”


第128章 值得

　　本来就被罗烈举动给刺激的人们，听到他最后五个字，差点没崩溃。

　　浑然不管别人如何看待的罗烈径直的从人群让开的通道中走出，直奔炎日山脉。

　　“他，他是不是脑子有问题。”

　　“我看他是疯了，不，他根本就是个疯子，居然要去杀盖无双。”

　　“更大胆的敢当众说出来，他根本就是自己想死。”

　　人们直接炸了，彻底炸了。

　　沸腾的人们当听到那飘飘荡荡传来的罗烈的声音，不禁安静下来。

　　“报仇，当然要光明正大的才解恨。”

　　这话说的很多人都不禁产生联想。

　　苏类忍不住叫道：“你是为孔月真报仇？你想借此加入孔家？”

　　“我只报仇。”罗烈的背影逐步远去。

　　可苏类还是忍不住，大声问道：“就因为当初孔月真出面帮你赶走我和卓一凡？你的实力，根本不需要她帮忙也可以的，为此你去杀盖无双，得罪炎龙王国，更是得罪乌云仙道宗，值得么？”

　　罗烈的背影消失在街道尽头。

　　他的声音还是传了回来。

　　“值得！”

　　至于别人如何觉得不值得，觉得这举动愚蠢，罗烈已经不去倾听。

　　他是直奔炎日山脉的。

　　此举动，也早已引发炎龙王都的震动。

　　盖无双的重要性毋庸置疑，居然有人胆敢公然宣称要去杀盖无双，怎不令他们惊动。

　　尤其是罗烈也算是有小名气，曾经引动各大势力哄抢的。

　　至于说提前扼杀罗烈，倒是没人这么做，盖无双可是公然宣布，要横扫年青一代的，罗烈与她同辈人，若是他们出手杀罗烈，估计盖无双能杀他们。

　　对于一个骄傲到极致的女人来说，她就是要证明自己，绝不可能假手他人。

　　走出炎龙王都，罗烈孤身前行，耳边传来孔泰斗的声音。

　　“如果你与孔家没有关系，会为月真报仇么。”

　　这也是孔泰斗心中的一个疑问。

　　毕竟孔家作为后盾，和没有孔家后盾，是两码事。

　　罗烈想都没想，便说道：“会！”

　　孔泰斗一时无言。

　　罗烈自然清楚孔泰斗对他这个会是否真心的问题，他又补充了一句，“还记得当初你来找我加入孔家时候，我说过的条件吗，我说，没有我开口，孔家不得出手相助，哪怕是与我为难的是老辈人。”

　　风吹过，罗烈继续前行。

　　官道上冷冷清清的，孔泰斗现身出来。

　　他当然记得两人第一次深入交流的时候，罗烈郑重说出的要求。

　　当时没觉得什么，此时再想，才能更深刻的体会到，罗烈说的是真的，哪怕没有孔家这个后盾，他仍旧会为孔月真报仇。

　　对于孔泰斗来说，他同样对罗烈这样的决定，感到不解。

　　至少他知道，罗烈和孔月真根本谈不上感情，顶多是初步有点交情而已。

　　炎日山脉如其名，这里的温度极高，非武者都无法在这里生存。

　　此地的花草树木都是很有特性的，耐高温不说，有些甚至表面会有火星环绕着，甚至奇花异草都有直接火焰燃烧的。

　　偏偏就是这么一处地方，却有界限般，并没有影响到外界，哪怕是与炎日山脉接壤的地方，都一切正常，绝无高温，绝无火焰点燃的可能。

　　这条山脉很特殊，也很长，连绵近千里。

　　此次北方百国少年大赛，主要范围则是在两三百里范围内，是以罗烈并不着急寻找盖无双，一个是他相信，自己来杀她的事情，盖无双已然知晓，以她的性格怕是自己找上门，省事儿；一个是罗烈不敢大意，他深知盖无双很不简单。

　　盖无双来历太过神秘，历经十七年的蛋内生涯，直接渡过炼体境界，却让她各方面被几乎所有人都认为不会输给修炼诸天龙象诀之人。

　　这就让罗烈在炼体境界积累下的巨大优势直接没了。

　　而盖无双老师是乌云仙道宗，更有伴生之妙，掌握的武技，兵器都很非凡，若是去越级挑战，罗烈没有十足的把握。

　　所以他首先要做的就是突破。

　　本身就达到炼体十级巅峰，如今手中又凑齐东皇定天诀，正好可以闭关，借此突破。

　　修炼东皇定天诀突破，是很有讲究的。

　　虽说此功法要求条件很苛刻，罗烈还是都能满足的，关键是，意欲突破，需要在月圆之夜。

　　皆因阴阳境，就是一个需要摄取日月精华洗练身体的境界。

　　阴即月。

　　阳即日。

　　这个境界对于日月精华的要求是给外高的。

　　其中太阳的话，除去特殊的日子，可以说每天都能够满足要求。

　　唯独月亮，需要圆月之夜，方能提供足够的精华。

　　此番罗烈之所以急着前来炎日山脉，也因明晚便是月圆之夜。

　　炎日山脉本身就有着很重的太阳精华，能够在这样的一条山脉中寻找到一处合适的地方，再与月圆之夜用以突破阴阳境，好处自然是不言而喻的。

　　故而，罗烈踏入炎日山脉，便开始寻找最适合突破的地方。

　　他先行来到一座山巅，向四下眺望。

　　一眼看去，山连山，树连树，奇花异草遍地都是，更有一些大型妖兽出没。

　　乍一看，也没看出哪里特殊的，他就继续沿着一个方向继续向前，仍旧是未曾发现值得他用来闭关突破的。

　　时间就来到深夜。

　　罗烈吃过一些东西后，便继续搜寻。

　　这时候，他发现一些不同。

　　以他所在方向为点，东南方向隐隐有火光。

　　那个位置有一片小树林，这些树白天看不出什么，到了晚上，居然会一派火树梨花的样子，火焰在枝叶上跳动着，相应的地面也有些火苗。

　　站在高处的罗烈远远望去，会发现，这片小树林就好像这片区域的小太阳似得，飞舞出来的火星落在各地，好似在滋润一些花草土壤般。

　　于是，罗烈就直奔这小树林而去。

　　他未曾使用任何的速度武技，而是纯粹的纵跃，防止刺激到附近的妖兽，毕竟他所在的地方，时常会有阴阳境的妖兽出没的。

　　待他来到火焰小树林前，看到里面的东西，就知道，这里便是自己寻求突破的地方。


第129章 死生由天

　　站在小树林外，罗烈谨慎的观察。

　　小树林内一片寂静，似是没有任何的危险。

　　“这么明显的太阳晶石，怎可能没人发现呢，既然发现，为什么没人来取。”

　　“唯一的解释，这里应该有很大的危险。”

　　“看树木花草地面的痕迹，似是有过战斗，只是火太强，将血，尸骨之类的都给毁灭了。”

　　罗烈摸着下巴，看着小树林内的那块让他心动不已的太阳晶石。

　　所谓太阳晶石是吸取有非常纯净的太阳精华的，属于炼体境界突破到阴阳境最好的物品之一。

　　他有点犹豫，无法确定有多大的危险。

　　偌大的炎日山脉，一处环境雅致优美的小山谷内，有十多人或坐或站，散乱的分布在各个地方，有罗烈在龙灵幻界通冥门内遇到过的左逊，也有慕剑飞。

　　他们都是炎龙王国内的顶级天才。

　　左逊正跟几个朋友讲着自己亲生经历的“裤裆有龙”力挽狂澜的震撼事件。

　　慕剑飞背负双手，站在一根离地十多米，拇指粗细的树枝上，眺望着远方，不知在想些什么。

　　还有人斜靠在树下，用一把小刀精心的整理自己的手指甲，眼中满是认真。

　　唯有一人气场十足，那就是盖无双。

　　作为炎龙王国的公主，更是乌云仙道宗弟子，盖无双的身份地位无疑是最高的，通体一身火炭红的她独自坐在山谷中透明湖水中央的磐石之上，风吹过，撩起发丝，吹皱一潭湖水，也仿佛她那颗高傲的，从不将任何人当做对手的心被吹出一丝波澜般。

　　“罗烈！”

　　盖无双喃喃自语。

　　这个名字最近几个小时就好似魔念一样，始终萦绕在她的心头，无法释怀，令她那颗自从正式出师，便嚣张跋扈，有我无他的心境受到一定的影响，更让她感到一丝愤怒。

　　愤怒的缘由就是：居然有人敢挑衅我！

　　挑衅的还是一个同辈人。

　　盖无双虽然是才刚出世，实则她在龙蛋内的生涯，就好似自幼闭关一样，是正常不过的生命个体，更是一种修炼。

　　所以她从来不会觉得自己刚出生之类的。

　　她就是当自己是未满十八岁的少年一代人。

　　越是如此，她越是不爽。

　　罗烈是谁，有何资格来狂言杀我？

　　可伴随而来的消息是罗烈能够踏入炎日山脉，是通过通天云桥考核的，并且考核的是最艰难的水之奥义，而罗烈居然在二十多分钟破掉了水之奥义。

　　同时更有消息传来，罗烈一个多月将大轮明王印修炼至意境级，还有秒杀吕岳这瘟疫强人的战绩，无不让盖无双明白，罗烈是个真正的对手。

　　“公主殿下。”

　　左逊跟其他人炫耀完和“裤裆有龙”共历圣冥子事件之后，来到水潭前，躬身施礼，轻声呼唤。

　　盖无双睁开眼。

　　“殿下，我担心罗烈来到炎日山脉，并没有主动寻找我们，反而消失无踪，可能是有所发现。”左逊道。

　　“发现什么。”盖无双道。

　　左逊面对盖无双，就有种莫名的压力感，不敢抬头对视，低头道：“太阳晶石。”

　　盖无双淡然道：“你到现在还认为我当时不取走太阳晶石，是错误的？”

　　“是。”左逊硬着头皮回答。

　　“愚蠢！”

　　盖无双冷冷的道，“比我想象的还要愚笨，我本以为炎龙王国的精英少年，会有点脑子的，看来是我高估你们了。”

　　这话说的左逊等人面红耳赤。

　　甚至慕剑飞等有资格自负自傲的天才都是微皱眉，但却没人出来反驳。

　　“恳请公主殿下示下。”左逊咬着牙，忍着愤怒。

　　“哼！”

　　盖无双沉声道：“太阳晶石乃是我让人提前投放的。”

　　惊讶的地呼声响起。

　　众人都很意外这个答案。

　　盖无双自顾自地说道：“那块太阳晶石内蕴一滴太阳之髓，虽然这是一滴很浅薄，散失掉过一些精华的太阳晶石，却还是有能让我圆满的资格，所以我需要它尽可能的多摄取太阳精华，那片小树林内本身就蕴含有一些太阳精华，正好满足，但，这都太慢了，完全满足我的要求，至少需要三五个月，我等不起，我要在去往老师处的时候，必须圆满，唯有如此，我方能以最快的速度成长起来。”

　　“所以我放在那里，如有人不自量力去谋夺，那么这人的结果只有一个，那就是死，他会死的连点尸骨都不留下，整个人都化作最精华的部分，反过来滋补太阳晶石，缩短太阳晶石达到我要求的时间。”

　　狠！毒！

　　左逊等人的心头冒出这么两个字。

　　试问那种具备一滴太阳之髓的太阳晶石，谁不心动，既然心动肯定要得到，何况还会认为是无主之物，这样的结果却是自己送死，反而成为太阳晶石的养分。

　　“殿下为何不向同门索取，何必如此。”左逊道。

　　盖无双眼眸中泛起一抹讥讽，“你觉得我选择乌云仙为老师，是为了索取么，愚笨，一个真正的天才，能够走向武道巅峰，改变自己命运的，只有靠自己，从一开始就知道依赖他人的人，有几个成功的？这种人自负天才，又有几个真正能够成就道宗的？连道宗都达不到，谈何圣人。”

　　左逊嘴角直抽，这女人还狂言自己要成圣人了。

　　反倒是慕剑飞闻言，暗自一笑，他敢断定，盖无双的那太阳晶石，一定来自乌云仙道宗门下，只是他们大概也拿不出能够满足他要求的太阳晶石吧，毕竟太阳晶石好说，太阳之髓实在是罕见。

　　“殿下，剑飞有一事不明，还请指教。”慕剑飞淡然道。

　　盖无双对待慕剑飞到不至于像对待左逊那般张口就讽刺，但语气也很冷淡，“说。”

　　慕剑飞道：“殿下用太阳晶石有何用处？”

　　盖无双沉默不语。

　　其他人也无人敢开口。

　　山谷内一片寂静，唯有那风吹动枝叶的声响，还有奇花异草淡淡的芬芳缥缈。

　　许久，盖无双梦呓般的声音响起。

　　“一死一生，涅盘重生；阴阳相转，死生由天！”


第130章 雕像

　　慕剑飞等人听的茫然不懂。

　　盖无双淡淡的道：“你们不需要懂，只要记得，罗烈若对太阳晶石生出想法的话，那么他必将死在其中，这不是我希望的，我要的是，亲手将这个不知天高地厚的狂徒斩杀，所以你们马上去找，尽快锁定罗烈所在位置，我要亲手杀他！”

　　“遵命！”

　　虽有不甘，却没人胆敢反对，所有人以最快的速度离开，向四下扩散，寻找罗烈。

　　山谷内又恢复了宁静。

　　盖无双轻声低语。

　　“北方百国少年大赛？无非是借用少年少女之旺盛生命来开启我的路而已。”

　　“你们的生死早就在我出世之后就注定了，却仍想着所谓的大赛，真是幼稚之极。”

　　“一死一生，涅盘重生；阴阳相转，死生由天！”

　　“我之圣人道。”

　　“道路定，再取东皇秘宝！”

　　望着小树林内的太阳晶石，罗烈很心动，他却也知道，这里很危险。

　　如此光明正大的安放太阳晶石，却始终没有人取走，无论从任何方面，都说不通。

　　可罗烈的确是无法放弃这宗可以让他完美无比踏入阴阳境的宝物。

　　“不论是人为，还是天意，太阳晶石，我要定了。”

　　“既然有危险，那我就让你失去危险吧。”

　　罗烈手腕一翻，多出一样东西。

　　水晶球！

　　正是融入了三十六颗定水珠的那枚来历神秘，不知道有何用处的神秘水晶球。

　　看着水晶球中那一道溪水，罗烈轻声道：“我不知道，你有什么来历，有怎样的威力，但我明白，水克火，你能够助我得到太阳晶石。”

　　这水晶球内有着相当多的罗烈的气。

　　三十六颗定水珠每一颗都有一部分的，融入水晶球内，罗烈不但没有收回，反而继续输送一小部分，因为他不明白，这水晶球到底隐藏着什么奥秘，他需要谨慎对待。

　　是以，罗烈也可以使用水晶球。

　　他伸出手，托着水晶球，体内的气激荡，不断地涌入水晶球内。

　　水晶球内的溪水快速的流动起来，并且散发出一丝让人心悸的感觉，然后就见水晶球方圆千米范围内的空气猛烈的动荡起来，并且快速的汇聚，居然形成水的样子，如同真正的水流般，强势冲向那小树林里面。

　　如果说曾经的水晶球只是释放出洪水具有危险的话，那么得到三十六颗定水珠的精华支持，这枚水晶球早已不是当初的样子。

　　其释放出来的攻击力可以用变态来形容。

　　轰隆！

　　空气凝聚的水流状态一击而让小树林崩塌。

　　燃烧着的树木，土壤统统的化作点点的火星，在那水流的冲击之下，主动进入太阳晶石内，使得太阳晶石爆发出一团炽热的火焰，迅速的成长壮大。

　　“嘶嘶……”

　　令人背脊生寒的是从那太阳晶石周围十米地下突兀的冒出一条条如同蜥蜴般的妖兽，狰狞的释放出炽烈的火焰，要反击空气中的水流。

　　“既然出来了，那就用你们的死，去滋养太阳晶石吧。”

　　罗烈骤然将体内所有的气输入水晶球内。

　　轰！

　　水星球瞬间爆发出骇人听闻的爆炸声，内里的溪水凝聚成团，然后猛地炸开。

　　自然，这种炸开是在水晶球内部。

　　外在的那些水流也同一时间爆开，只是这种爆开的威力就实在是恐怖之极，所有的蜥蜴般的妖兽统统的炸裂，而那太阳晶石也仿佛有种无形的力量，居然将这些妖兽血肉统统给炼化，吸收精华，再度有相当程度的成长。

　　整片小树林，除却太阳晶石，再无其他。

　　罗烈这才收回水晶球内的气。

　　水晶球中的溪水重新恢复常态，缓慢的流动着。

　　外界的空气凝聚的水流也一下子消散，似是从未出现过，半点痕迹都没留下。

　　罗烈上前，将太阳晶石收入乾坤袋。

　　他环顾四周，远处有很多的妖兽嘶吼，也有武者的长啸声。

　　显然方才的动荡，已经惊动了很多人。

　　“是时候，找地方，闭关冲击阴阳境了。”

　　拥有太阳晶石，他可以安心闭关。

　　罗烈当即施展烈阳天翼，速度全开，刹那间就消失在原地。

　　在他离开不过半分钟，炎龙王国的慕剑飞便降落此地，看到一片狼藉的地面，脸色微变，他虽然不知道太阳晶石对盖无双有多么重要，却也能体会到，绝对事关重大的。

　　慕剑飞当即传消息给盖无双，并且要让人转而寻找太阳晶石的踪迹。

　　结果，盖无双传回的消息，让他不禁一怔。

　　“剑飞兄，殿下怎么说的。”

　　有炎龙王国的少年高手询问。

　　慕剑飞道：“殿下说，太阳晶石，她会亲自找到，让我们继续寻找罗烈的踪迹，不用关心太阳晶石了。”

　　“殿下居然早有准备。”这少年高手惊呼道。

　　慕剑飞眉梢挑了挑，“继续寻找罗烈。”

　　一群人再度散开，持续搜索罗烈。

　　此刻的罗烈早已远离此地，他借助烈阳天翼超乎寻常的速度，飞跃一座座高山，跨越一条条的长河，还有那密集的森林，降落在一处离地千米之高的峭壁悬崖的山洞内。

　　这山洞很隐秘，外面有一块山石恰好挡住，加之山高三五千米，旁侧还有山，更有探出山壁的歪脖树，爬山的花草遮挡，如非刻意的去查看，是很难被人发现的。

　　进入山洞，略作清理，罗烈便取出太阳晶石。

　　太阳晶石散发出超高温度，就算是没有火焰释放，也让这山洞内长出来的杂草被点绕，迅速的烧成灰烬，山壁都承受不住超高温。

　　罗烈看在眼里，更是满意。

　　这太阳晶石完全可以成为他踏入阴阳境的完美支持。

　　他伸手按上去，体内的气激荡。

　　轰隆！

　　狂暴的气摧枯拉朽的涌入太阳晶石内。

　　那些原本释放的超高温，连带着太阳晶石表面的火星一下子消失无踪，所有的象征着精华的纯粹，统统被压缩到太阳晶石最中心的地方。

　　随后，太阳晶石开始破裂。

　　外表坚硬的地方破碎跌落，然后化作一团烈焰，最后烧成灰烬。

　　留下的中心地带，却是一道燃烧着的琉璃做成的人之雕像。

　　这雕像赫然是盖无双。

　　当罗烈抓住的瞬间，雕像盖无双豁然睁开眼睛，冷喝道：“胆敢掠夺我的宝物，你死定了！”


第131章 突破，阴阳境！

　　炎黄大陆有诸般妙法。

　　光是罗烈知道的武技中能够将灵魂剥离出来一线，保留有意识的，就有不少。

　　他看到雕像盖无双说话的时候，第一时间就有了判断。

　　离魂附心术！

　　这是一种非常霸道，也非常实用的特殊武技。

　　将灵魂剥离出一小部分，令之拥有意识，从而借助这丝灵魂可以做很多事情，譬如吸收太阳晶石的精华，滋养自身灵魂，待收回这一缕灵魂，就能够让自身更加的强大。

　　“夺你的宝物？”罗烈笑呵呵的道，“原来这太阳晶石是你的，那我用起来，就真的心安理得了。”

　　“放肆！”

　　雕像盖无双大怒。

　　罗烈轻蔑的道：“不要用你这幅自以为是面孔来对我说话，因为在我的眼里，你很快就要死了。”

　　啪嚓！

　　他抓着雕像的手骤然用力，雕像顿时破碎。

　　碎裂的雕像化作无数的燃烧着的好似一条条小火龙的精华。

　　罗烈张口一吸。

　　这些火焰统统入得他口中，瞬间就将罗烈点燃一般，他的周身便燃烧起来，但这种火焰却不会烧毁衣服，非常的神奇。

　　“太阳晶石的精华，真是好透了！”

　　“盖无双，多谢你的礼物！”

　　罗烈双目爆射火光，周身火焰纵横，他盘坐下来，便开始运转东皇定天诀。

　　本就是炼体十级巅峰，随时都可能迎来突破的，得到如此众多的太阳晶石的精华，顿时让他修为激增，大有即可突破的迹象。

　　他则通过运转东皇定天诀，强自克制着。

　　要等到月圆之夜再行突破。

　　时间，已然不足二十小时。

　　寂静的夜空下，百米古树之巅，风吹枝叶摇曳。

　　盖无双站在这拇指粗细的树枝上，垂直腰际的发丝随风而舞，火炭红的裙子也迎风而舞，让她看上去如同火焰中的精灵。

　　只是那嘴角流出的一丝血迹，绝美的容颜上浮现出来的浓烈杀机，破坏了那份美。

　　“胆敢灭我一线残魂，你当诛。”

　　盖无双杀气腾腾，奈何那一线灵魂破灭，她已经无力去感应，没法借助灵魂去找到凶手。

　　对于目空一切的盖无双来说，这是绝对无法接受的。

　　这更是耻辱！

　　她来到这个世界上，就是要一路横扫，直上圣人宝座的，哪里想到，才出世这么没几天，居然就有人来挑衅要杀她，而今更有人胆敢夺取她的宝物，毁掉她的一线灵魂，不可原谅。

　　瞬间的愤怒之后，盖无双就冷静下来。

　　“在你的眼里，我快要死了。”

　　盖无双捉摸着这句话，良久，她的眸子中不有爆闪慑人的精芒，“原来你就是罗烈，我说除去你这不知死活的东西，谁敢来挑衅我，既然你这般不知好歹，那我杀了你，就炼杀你的身体，提炼出精华，仍旧可以满足我的要求。”

　　这一刻，罗烈与盖无双之间的战斗悄然开始。

　　盖无双连续发布命令。

　　整个炎日山脉内所有少年少女都活动起来。

　　对于他们而言，盖无双实在是太高高在上，当她出现在炎日山脉，这北方百大王国少年大赛就名存实亡了，所以从一开始，就没什么人真正的争夺所谓的腰牌。

　　反倒是盖无双命令一下，无论有什么矛盾，敌对的少年少女们放下手上的事情，全部去做一件事情。

　　寻找罗烈！

　　炎日山脉很大很大，但这些少年少女也都不是凡人，来历不简单，有一些还掌握有特殊的宝物或者武技，搜寻方面的人才也是有的。

　　一场紧锣密鼓搜寻罗烈的活动就此开启。

　　时间如水。

　　二十个小时转眼过去。

　　罗烈的修炼一直在继续，期间他数次强行让自己不去突破，皆因太阳晶石带给他的好处实在是太大。

　　不能突破，就用来洗练身体。

　　但他的体质实在是太好。

　　诸天龙象诀修炼到巅峰的话，其身体本身不但好到惊人的地步，更重要的是还有来自龙血炼体的效果，叠加起来，诚然不至于能够像宝器那样，至少也不差太多，已经是这个境界的极限，所以太阳晶石再是非凡，也对他帮助有限，总不可能让他一跃达到怎样的高度，何况他尚需要用来突破境界呢。

　　二十多个小时后，日升日落，月落月升。

　　当这明月再次升起的时候，罗烈便感觉到了异样。

　　东皇定天诀，日月相融合，方能达到完美的状态，如果这样的状态，一举踏入阴阳境的话，就会真正的处于最完美的平衡状态。

　　平衡，意味着他的身体与天地日月的联系会非常的紧密，对于他在阴阳境的强大，成长都有着非常大的帮助。

　　罗烈本身炼体境界就有诸天龙象诀打下的夯实基础，这次就将会让这基础再无半点瑕疵，他真的可以说打下了最基本的圣人根本。

　　此时，银月似圆盘，洒下银辉，令这天地越发的宁静素雅。

　　山洞内的罗烈也走出来，来到山巅，盘腿坐在一块十米高的山石之上。

　　那一刻，的确有山高我为峰之感。

　　周身还有这烈焰在跳动着，如同一尊火焰之身，感悟太阳精华与月华在体内交融，那种体悟，令他很有种玄妙感。

　　好似随时都要腾飞，去与日月并驾齐驱之感。

　　渐渐的，随着时间逐步走向凌晨零点的时候，月上中天，罗烈周遭的空气便轻微的跳动起来，他身上的火焰也变得旺盛，眉心处则浮现出一抹月辉，宛如残月悬挂。

　　他若烈日，眉心似圆月，空气跳动似要汇聚成壮丽的山河，就好似一片完整的天地浮现在他的面前，他就是那掌控天地的神，皇！

　　这便是东皇定天诀的奥义。

　　嗡！

　　当罗烈放开自我，任凭日月交融的感觉在体内涌动的时候，他周身的烈焰猛地爆发，涨了三十米的高度，熊熊燃烧，空中圆月更是直接照射下一道月华，落在他的身上。

　　这般大的动静，对于搜寻罗烈二十个小时的人来说，想要不注意都困难。

　　相隔数千米，都能看到那冲天的月华，燃烧的火焰，宛若神人的罗烈。

　　但凡炎日山脉内活跃的少年男女纷纷的向那山峰涌去。

　　消息也在第一时间传到盖无双耳中。

　　盖无双立时化作一道火红色的幽灵在空中飞跃而至。

　　当她看到罗烈的时候，山石上面的罗烈豁然睁开眼睛，骤然的烈焰猛地再度暴涨至百米的高度，月华更胜，四周空气翻滚，他如掌控生死的神一般。

　　这一刻，盖无双知道罗烈突破了。

　　阴阳境。


第132章 抓

　　完成突破，立时就有天地之隔的感觉。

　　如果说罗烈曾经位于炼体十级巅峰的时候，是脚踏大地，主宰苍生的皇，那么现在就是探出苍穹，仰望宇宙，盖世无敌的神。

　　这是完全是两种概念的力量。

　　他体内的气疯狂的激荡着，已然夹杂着两种不同的气息。

　　日与月！

　　此乃所有阴阳境之人的特性。

　　阴阳境，摄取日月精华淬炼身体，洗练气，提炼全身器官的机能等等。

　　罗烈也不例外，但是诸天龙象诀为基础，还有东皇定天诀功法的加持，带来的效果却更明显，使得罗烈的气带有阴阳性，时而炽烈如暴日，时而清雅如残月，两者交替，恰如阴阳交融，不停的带给罗烈时时刻刻的力量感。

　　虽然别人也是如此，却是有着明显的差距。

　　“终于突破了。”

　　“阴阳境，初期！”

　　罗烈坐在山石之上，淡然看着远处狂飙而来的各国少年少女们，身上腾腾跳动着的，眉心处的月辉依旧，恰如日月相融。

　　最后他的目光落在众人身后，翩然而至的盖无双身上。

　　“是时候了。”

　　罗烈缓缓张身而起。

　　他本身积累的实在是太充足，太雄厚，一直压抑着不让自己突破，所以现在虽然是刚刚突破，却比踏入阴阳境初期两三个月之人，还要巩固境界。

　　自负骄傲到极点的盖无双同样看着罗烈。

　　两人的目光相对，就有着火星四溅的迹象，四周的空气甚至受到某种影响，好似气浪一般向四周扩散，夹杂在中间的少年少女们，但凡实力不够的，直接被压迫的吐血暴退。

　　“十七年来，我在龙蛋内，纵观炎黄大陆，领略各方天才奇才的惊艳人生，却无人有资格能够让握生出提前出世一战的机会。”盖无双的声音飘飘荡荡的传出，“迄今为止都没有，但是你却成功激怒我了，不但敢公然挑衅，扬言杀我复仇，还敢掠夺我的太阳晶石助你突破，你可知，激怒我的后果。”

　　罗烈背负双手，站在山石之上，与盖无双对望。

　　他周身烈焰滔天，头顶圆月照下月辉，发丝狂乱舞动，如同一尊神般，声音宏达而带有威严，“我罗烈行事，向来只问本心，从不问他人是谁，管你是顶级道宗弟子，亦或者是炎龙王国下一任的君主，还是有着成就圣人潜力的绝对天才，只要我想杀你，那就足够了。”

　　“凭你也配杀我。”盖无双冷哼道。

　　罗烈淡然道：“在我眼里，你与草芥无异。”

　　盖无双的眼中腾腾的跳动着愤怒的火焰，身上的煞气凶猛的涌动，大有要将这天地都给淹没的迹象，她从未想过，居然有人胆敢当着她的面，说她如草芥。

　　更重要的是，还是一同辈少年人。

　　“你很快会体会到命如草芥的滋味。”盖无双冷冰冰的道，“你临死前，给我个理由。”

　　“为孔月真报仇！”罗烈道。

　　盖无双嗤笑道：“你也无非想要巴结孔家而已，既然是孔家人，杀你也就是注定的了。”

　　罗烈没有解释，也懒得解释，这种事情越解释越不被人相信，他冷漠的看着盖无双，“废话不用多说了，动手吧，让我看看你这自以为是，目空一切的女人，有什么能耐。”

　　盖无双瞬间好似化身一口足可开裂天地的神剑，剑气冲霄汉，裂天穹，连带着四周的花草树木，碎石杂物仿佛都生出了一丝剑气。

　　这一般景象，看的四周的少年男女都要窒息。

　　强大！

　　这便是盖无双展现出来的气势。

　　罗烈背负双手，冷然看着。

　　他早已将盖无双当做一个强大的劲敌，所以心中有所预料，并不觉得多么惊讶。

　　“殿下，杀鸡焉用牛刀，无非是一个罗烈而已，我等擒下，任由殿下宰割便是；若他连我等都不是对手，又如何值得让殿下亲自出手。”

　　有炎龙王国的少年出列，大声道。

　　盖无双看了眼罗烈，略作沉思，微微点点头。

　　别看盖无双目空一切，嚣张跋扈，却也不是没头脑的人，她知道罗烈既然敢杀他，并且能够轻易的利用她的太阳晶石踏入阴阳境，实力绝对不一般。

　　既然如此，她也希望看看罗烈到底怎样，让别人试探下也是可以的。

　　至少这将是她真正出世面临的第一个称得上强敌的对手，若是不谨慎点，出现意外，那她的无敌圣人之路，就别想进行下去了，对她以后会诸多不便。

　　也恰恰是她的态度，令罗烈对盖无双的看法有了改变。

　　盖无双远比想象的要难对付。

　　得到盖无双认可的诸多来自炎龙王国的少年男女顿时长啸着，向罗烈杀将过去。

　　这些少年男女可都是天才。

　　一个个刀剑出鞘，气荡九霄，从四面八方袭杀而至。

　　或霸烈，或阴柔，或冷冽的力量席卷而上。

　　“如果他们都可以试出我的深浅，我哪里还有胆子敢扬言必杀你盖无双。”

　　罗烈很淡漠的双手抬起，很平淡无奇的对着前方就是一拳。

　　仅仅是就是对着正前方。

　　霸王拳！

　　这是他掌握的第一种武技，诚然在现在逐步掌握的武技面前，已经显得不怎么样，可在阴阳境时期施展出来，威力却已经远远不是当初所能比的。

　　轰隆！

　　一拳之下，前方十米虚空震荡，有裂痕出现。

　　无形的力量动荡呈现扇形向四周扩散。

　　砰砰砰……

　　这些炎龙王国的少年男女统统被打的倒翻出去，他们的攻击也好似积雪遇到沸水，统统消融，半点痕迹都没有留下。

　　罗烈收手，平静的道：“你们不行。”

　　这些少年男女一个个狼狈的后退，他们差距实在是太大。

　　“我来！”

　　慕剑飞跨步而出。

　　“还有我。”

　　一个拿着小刀修理着指甲的少年也走出来，对着罗烈微微一笑，“我柳叶刀，还请罗少指点。”

　　他们两人步伐带着某种韵律般，从左右向罗烈走来，随着走动，气势越来越强盛，一个出鞘之剑，一个若出鞘之刀。

　　刀剑合并，大有要破碎一切的意思。

　　罗烈看在眼里，道：“就你们这样的，我真的还没兴趣指点，还是让盖无双来吧，我要用她的命去告慰孔月真在天之灵。”

　　“罗少不要太自大了。”

　　慕剑飞与柳叶刀两人同时暴起，方才如刀剑，此刻似虎狼，狂躁暴虐，携带着刀光剑影从左右惨烈的狂杀过来。

　　面对他们的强势轰杀，罗烈仍旧是一副淡定的模样儿，双手缓缓地抬起，也没有什么武技的，只是平平的向左右抓出去。

　　砰！砰！

　　惨烈的剑芒刀气飞纵割裂天地中，却戛然而止。

　　极动到极静的变化。

　　那是罗烈双手分别抓住了剑与刀。


第133章 罗烈VS盖无双

　　安静！

　　现场一片的死寂，那些个原本还跃跃欲试，想要巴结盖无双，想要出手的少年男女们直接都后退了一步，后背嗖嗖的直冒冷气。

　　恐惧爬上他们的心头，吓得每一个人敢大声喘气。

　　谁人不知道慕剑飞和柳叶刀的不凡。

　　他们可都是炎龙王国天才中的佼佼者，更是有资格走出八百王国，真正在未来成为纵横炎黄大陆的真正强者。

　　这两人全力一击多么恐怖，居然被罗烈空手抓住。

　　完全不用武技。

　　就这份力量，他们便没胆子再去挑衅，完全震慑到他们了。

　　“撒手！”

　　柳叶刀整个人都进入暴走状态，周身迸发出更为恐怖的刀气，人刀合一，迸发出可怕的刀气，要将罗烈抓着他刀的手斩断。

　　慕剑飞也冷哼一声，猛然发力。

　　两人可都不会被罗烈这般简单震慑住的，他们仍旧有自信。

　　只是他们却不知道，罗烈更自信。

　　先前出拳对付左逊等十多人，只是感受一下阴阳境气的不同。

　　阴阳境的武者拥有阴阳之气霸道绝伦，显然效果很不错。

　　现在则是看待自己的体质。

　　诸天龙象诀，东皇定天诀，再加上太阳晶石中精华与月华支持带来的突破，足可让罗烈的身体达到了这个境界所能具备的极限。

　　即便不能与宝器相媲美，却也差不会太多的。

　　所以罗烈胆敢出手抓刀剑。

　　慕剑飞和柳叶刀诚然是很不一般的天才，在他的眼里，却仍旧只能算是普通。

　　“其实我到底有多强，目前来说，我也不是太清楚。”

　　“所以先前那些人是我测试力量的磨刀石，你们也是的。”

　　“看看我有多强吧。”

　　罗烈面对这两人暴走的力量，双手倏然发力。

　　体质的力气，体内的气，东皇定天诀功法的霸道，这一结合，仍旧是未曾用任何武技的发力。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　两声令人心头猛颤的断裂声响起。

　　却是刀剑被罗烈统统抓碎。

　　慕剑飞和柳叶刀全力爆发的力量也在这恐怖的冲击之下，轰然破碎，甚至无数的刀剑碎片都擦着他们的面部飞掠过去，恐怖的气息则狠狠的冲撞，将两人震的胸骨好似要断掉一样，口喷鲜血的翻飞出去。

　　抬手之间，无需怎么出手，便搞定慕剑飞和柳叶刀这两大非一般的天才，彻底让其他人断绝了对罗烈出手的想法。

　　“罗烈太可怕了。”

　　“北水邪王果然不是浪得虚名，霸气呀。”

　　“看来他敢说要杀盖无双，也不是狂言，真的有可能做到。”

　　“真正的大战，要开始了。”

　　人们忌惮，却又兴奋。

　　面对如此强悍到变态的两个人对决，谁都想要亲眼目睹。

　　罗烈站在山石之上，仍旧是老样子，背负双手，冷然看着前方缓步走来的盖无双。

　　两人的战斗已经开始。

　　“我盖无双，天生地养，得上天之赐，来这天地走一遭，圣人是我唯一的目标，也将是我必然成就的高度，至于其他人，在我的人生中，都只是一个匆匆过客，能够成为第一个被我重视，而被我斩杀之人，你应该感到荣幸，也许，他日，我成就圣人时候，还会记得，有一个叫罗烈的人，值得我出手，你的价值，大概也仅此而已。”

　　盖无双说着话，走的步子未曾减慢，每一步都是同样的距离，只是气势却直线攀升。

　　如果说刚开始盖无双仿佛霸气的王者，那么现在就是能够搅乱天地秩序的神女，她的发丝缓缓地飘扬起来，火炭红的衣裙迎风而舞，四周的空气激荡，居然化作一条条的龙，于她的左右身后上方跳动着，乱天动地的景象。

　　恐怖的气势挤压着空间。

　　但凡她经过的地方，树阻树崩，石挡石碎，万物皆灭，半点声息都无，真的是破坏神女般。

　　仅仅是这份气势，就让所有人为之惊悚。

　　虽然人们都知道盖无双绝对非凡，不说别的，能让乌云仙这种顶级道宗破格收为弟子，敢于公然宣誓，未来会打垮多宝道人，陆压道人和孔宣，成就天下第一道宗，更是要问鼎圣人之路，便知道，盖无双不但厉害，而且非常厉害。

　　只是真正出手的时候，才知道，盖无双比想象的还要可怕的多。

　　她这么一走一过，就直接让人生出无力抵抗之心，主动退却。

　　反倒是罗烈被她这无边的气势压迫的胸中涌动出的战意越发的强盛。

　　嗡！

　　那周身燃烧着的熊熊烈焰直冲天际，瞬间要弥漫这座山峦的迹象，而空中圆月受到他的力量牵引，居然也爆发出璀璨的月辉，投射到罗烈的身上。

　　日月交融，阴阳相汇，气场很自然的就形成了。

　　罗烈就似传说中的天帝东皇太一般，指点江山，日月尽在其周围环绕，山河皆在他的掌握之中。

　　他就站在原地，没有向前，但是那股气势如同排山倒海一般，一股脑儿的就向前方横冲直撞过去，汹涌澎湃的撞上盖无双爆发出来的气势。

　　轰隆！

　　两股浩瀚的气势最直接的碰撞，如同两个世界的碰撞。

　　恐怖的力量化作有形的气浪瞬间向四周扩散出去，将四周的林木都给摧毁，将那空间都给崩裂。

　　他们两人同时一顿。

　　居然是势均力敌。

　　罗烈和盖无双几乎是异口同声的发出哑然的惊愕声。

　　“居然能跟我平手。”

　　他们都很吃惊于对方的强横。

　　罗烈可是诸天龙象诀和东皇定天诀的结合，就是同境界无敌。

　　盖无双则是天生地养，直接跨越炼体境界，走出自己的道路，同样是同境界无敌的。

　　这两人的碰撞，可谓是无敌对抗无敌。

　　瞬息的惊讶之后，他们再度抬起头，彼此看向对方，眼中泛起冷冽至极的杀意。

　　“杀！”

　　盖无双化作一条火红色的暴龙，横穿虚空，直接暴杀向罗烈。

　　罗烈也宛如暴走的苍龙，脚下的山石轰然爆碎，他发丝张扬飞舞，四周海潮声响起，也霸道无比的向盖无双杀奔过去。

　　轰！

　　他们终于短兵相交。

　　这一碰撞，便是最直接的双拳对轰。

　　空间震荡，地表的枯枝败叶，碎石杂物也受到震荡般颤动。

　　两人也同时一震，各自后退半步，然后再度碰撞。

　　最凶险的厮杀开始了。


第134章 四方大印震玄黄

　　冷月当空！

　　古树苍劲，青山林立。

　　罗烈与盖无双完全不是人的样子，就是两尊人形暴龙，他们的对轰，没有半点的花招，就是纯粹的力量对抗。

　　那可怕的对轰带来的力量外泄，让四周不断地崩裂。

　　大地留下一个个的深坑。

　　古树纷纷的拔地而起。

　　花草统统的被践踏。

　　无尽的力量宛如洪水冲过，令这里一片狼藉。

　　“你却有与我一战的资本，但仅仅依靠蛮力是不行的，你终究还是要葬身在我手中。”

　　盖无双冷冽的声音若刀剑般，竟然割裂空气，这赫然也是一种武技。

　　声波武技！

　　以声波形成恐怖的杀伤力，厮杀一切。

　　罗烈冷哼一声，双拳连挥。

　　砰砰砰……

　　那声音化作的刀剑统统被打碎。

　　而盖无双则借势而起，双手交叠在胸前，飞速的变换着手印，一股股神秘而又恐怖的气息在她双手间涌动出来，一声声低沉的龙吟。

　　“山河破碎，龙啸苍穹！”

　　盖无双的右手倏然探出。

　　一条条的蛮龙从盖无双手中飞舞出来。

　　她的手掌也好似被带动的化作有遮天蔽日般的庞大，而那些蛮龙就在她那手掌下面飞舞，营造出一个全新的龙之世界。

　　足有上百条的苍龙吼叫咆哮，凶狂的扑杀。

　　盖无双杀气腾腾的喝道：“一龙一啸万物杀，百龙一界断天穹！”

　　“死！”

　　她倏然下压。

　　那上百条的苍龙疯狂咆哮着，穿梭空间，粉碎天地的向罗烈冲杀过去。

　　“百龙可裂天，却奈何不得我罗烈！”

　　罗烈如同一尊杀神般直接闯入其中。

　　他双手抬起，闪电般左右轰出。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　顷刻间就是五拳，五条苍龙爆灭。

　　这就是他的霸道。

　　诚然，罗烈与盖无双看上去力量势均力敌，其实这里面有个错误的观念，很容易让所有人产生错误的判断，那就是攻击是攻击，不意味着防御，抗击打力，身体素质等都是一样的。

　　罗烈最厉害的资本无疑就是他炼体境界修的是诸天龙象诀。

　　阴阳境界修的是东皇定天诀。

　　无论哪一种的功法带来的都是身体方面的蜕变。

　　或许他在力量方面无法压制盖无双这天生地养之人，但是就纯粹的抵抗力，承受力，那就另当别论。

　　同样是百龙冲击，都可以对抗，但是对抗中，是否也被反震伤，从而重创？

　　显然，罗烈受到的苍龙冲击，于他而言，是没多少影响的。

　　即便强大到让罗烈有些不舒服，他还是霸道的对轰。

　　“妄图蛮力反抗，笑话。”

　　盖无双面带讥讽，手掌下压，威压更重。

　　剩余的蛮龙狂躁的冲击。

　　罗烈双手双脚，双肩，膝盖，纷纷的出动，闪电般的撞击轰杀。

　　砰砰砰……

　　一条条的蛮龙被打爆。

　　上百条蛮龙在那手掌压盖下来之际，硬是被罗烈给全部轰爆。

　　他本人也终究受到一定的反震。

　　上百条蛮龙的疯狂毕竟是有很强大力量的，震的他气血翻涌，嘴角流血，却仍旧无法令他低下高傲的头颅，昂首挺胸的直冲向那只蕴含着恐怖力量的手掌。

　　“龙界破，龙气升，浊气降，化为四方大印。”

　　“四方大印封禁天地玄黄。”

　　“封！”

　　那庞大的手掌倏然化作一尊四方大印，上面雕刻着天地玄黄等字样，轰隆镇压。

　　“天地可镇压，我罗烈无人可镇压。”

　　罗烈雄壮的身躯傲立在这天地间，任凭那四方大印下盖。

　　他双拳轰出，正是霸王拳。

　　那一刻，他的意境全开，如同一尊绝代霸王，无双无匹，绝世无敌。

　　轰！

　　一拳轰出，那四方大印便被轰的猛地一颤。

　　轰！轰！轰！

　　紧跟着连续三拳打出，四方大印出现一道道的裂痕。

　　“镇！”

　　盖无双飞身而起，飘然落在这四方大印之上。

　　轰隆！

　　四方大印立时发生巨变，四周浮现出一条条的蛮龙，狂野舞动中，裂痕缓缓地合拢，形成更为恐怖的力量，恶狠狠地震杀下来。

　　盖无双双手张扬的飞舞，十指乱动，火红色的力量不断地倾泻下来，好似洪流，冲入四方大印内。

　　轰隆隆！

　　恐怖的压迫力凶狠的压盖下来，将罗烈重重的压在大地之上。

　　也震荡的方圆几千米的地界猛烈的颤动。

　　然后除去四方大印上方的蛮龙咆哮，再无声息。

　　震惊的众人见状，不禁骇然看向盖无双，这手段，这力量，根本就是无敌的。

　　“殿下无敌！”

　　“公主殿下，圣人天才，无人可敌。”

　　“赢了，公主殿下将罗烈震杀了。”

　　一群人寂静之中，便是一阵欢呼。

　　盖无双飘扬的发丝缓缓的降落，飞舞的裙角也落下，霸烈的气势收敛。

　　她的嘴角也溢出一丝满意的笑容，“能让我用出八成力量，罗烈，你死的也值得了。”

　　话音未落，最后一个“了”字还在回荡中，骤然间破裂声传来。

　　就见那四方大印倏然从中间出现一道裂痕。

　　紧跟着一股恐怖的力量猛地从下方爆出。

　　轰！

　　盖无双还没来得及再度出手，四方大印轰然爆炸。

　　那被镇压的罗烈如神魔般站了起来，嘴角流血，发丝凌乱，很不爽的吐口唾沫，“我无非是想要窥视你这武技的玄妙，想要学过来，居然差点着道。”

　　“什么！”

　　“他方才居然是在偷学公主殿下的武技。”

　　“难怪他如此强悍，怎会突然被镇压。”

　　左逊，慕剑飞等人都不禁吓了一跳。

　　偷学武技！

　　不懂得施展之法，完全通过交锋而去掌握，这是何等的狂妄，怎样的悟性才可以。

　　“死！”

　　盖无双却有种被戏耍的感觉，盛怒之下，她左手五指探出。

　　刹那间，一只遮天手再度出现，只是那五根手指则好似是五条恶龙，凶残无比。

　　罗烈仰首看去，淡定的一笑，“你想要在未来打败孔宣，而我却掌握了孔宣留下的武技大轮明王印，你我如今同境界，倒也算是另类的乌云仙大战孔宣了，看看咱俩谁更强吧。”

　　他终于打出了自己的底牌必杀技。

　　意境级的大轮明王印。


第135章 伴生守护兽

　　另类的道宗大战。

　　孔宣与乌云仙之战，向来都是传说，有着太多的佳话，今日则是另类的演绎。

　　得孔宣武技之罗烈对决乌云仙弟子盖无双。

　　“这一战，胜负难料。”慕剑飞望着厮杀的两人，轻声低语。

　　“公主殿下在龙蛋内的时候，就有人传授过各种武技，现在看来，应该是乌云仙道宗开创的武技，且都已经掌握到相当火候，有些更是达到意境级，而这罗烈也丝毫不弱，他们之间，真的将是一场势均力敌的大决战。”柳叶刀也是无法推断出结果。

　　慕剑飞沉声道：“这样的罗烈，为何没有大势力接收。”

　　柳叶刀淡淡的道：“谁说没有的，或许是他不想公开吧，加之从不借助外力，才给人带来的错觉吧。”他看着罗烈那如神魔般的雄壮身躯，想到罗烈那可怕的力量，“罗烈尚有天地大势的底牌，却不知公主殿下是否领悟有天地大势。”

　　慕剑飞等炎龙王国的人闻言，心头一沉。

　　他们这才想起，决定胜负的还有一种可怕的方法，正是天地大势。

　　深知盖无双强大的罗烈也正如这两人所想的那样，不但打出大轮明王印，更是背后涌动出涛涛洪水，赫然是他本尊对外施展的天地大势之水势。

　　“黄河之水天上来，奔流到海不复回！”

　　这水化作奔腾的急流，汇聚在罗烈这一记恐怖的大轮明王印中。

　　正是最强的底牌必杀技搭配天地大势的最强力展现。

　　再有罗烈如今踏入阴阳境的恐怖实力，以摧枯拉朽之态，横行无忌的破杀出去。

　　轰隆隆！

　　前方虚空幻灭。

　　盖无双却是仍旧凶狂的长啸杀来，她的背后居然也升腾出一道天地大势，而且还是火势，一样都是青铜级的火势。

　　两人仍旧是势均力敌的天地大势。

　　见此情形，慕剑飞，柳叶刀等人都禁不住发出惊呼。

　　他们都是少年男女呀，居然都已经拥有青铜级的天地大势，这绝对是足可引发轰动效应的。

　　天地大势加持的攻击之下，两人再次对轰。

　　砰！

　　一掌对一抓。

　　大轮明王印所携带着的无尽威能瞬间爆发，使得罗烈那一印非常的霸道。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　一连五声爆响。

　　那五指化作的五条狰狞恶龙统统的破碎。

　　大轮明王印真的如同天生克制乌云仙道宗开创武技一样，将盖无双的手给打的反弹开来，更是震的她张口喷血倒退。

　　一招先机措施，盖无双接下来就更被动了。

　　罗烈也不可能抓住机会还给对方喘息的机会，双手抬起，大轮明王印开始不停地拍杀出去，一巴掌一巴掌的过去，如同一个个巨大的蒲扇，不停地拍杀过去，打的盖无双节节败退。

　　任凭盖无双躲闪，反击，催动天地大势之火势，都无力来完全克制罗烈的冲杀，步步倒退。

　　这让目空一切的盖无双恨意滔天，双目射出凶残之意，她何曾想过还有同辈人能够为难到她，甚至可能打败她，乃至斩杀她。

　　越是愤恨，她的气势越是凶狂，抵抗力越强，竟然有种渐渐要支撑住的意思。

　　慕剑飞等人大喜盖无双要反击的时候，却也发现一点不对劲儿。

　　诚然，盖无双愤恨，罗烈何尝不是。

　　这厮自从踏入炎黄大陆，还没遇到过这么大的麻烦呢，就算是那个龙灵幻界的孟庆龙，也是他施展天地大势之后轻松搞定的。

　　所以罗烈也很愤恨，很不爽，他的怒气也在蹭蹭的上涨着，结果那天地大势之水势就更加的暴躁，如果说原来是洪水，现在干脆要变成怒海狂涛了。

　　两人杀的更是凶残。

　　谁也不留手。

　　这样的结果就是全部受伤。

　　罗烈被震的嘴角不停流血，全身剧痛。

　　可别忘了，是罗烈占据上风，而不是盖无双，可想而知，连罗烈都这般，盖无双自然是更加的凄惨，被打的两条手臂都血肉模糊，七窍流血，节节败退。

　　“我要杀了你，我要杀了你！”

　　盖无双疯狂的咆哮，她狂乱的舞动，哪里还有点绝代美女的样子，就是个受伤的女暴龙。

　　“你也配，如非有你那宝器级别的手套，我早打死你了。”罗烈不停的轰击，大轮明王印就未曾停止的拍杀过去。

　　“没有人可以打败我盖无双，我是无敌的！”

　　盖无双发疯的嘶吼，却被罗烈打得更狠，不断地后退，“你不可原谅，给我出来！”

　　嗡！

　　一点光星陡然从盖无双眉心间闪烁而出。

　　一股恐怖的浩瀚的气息从其眉心处涌动，一抹金光也从里面射出。

　　“吼！”

　　如同惊雷炸开般的龙吟响起。

　　模糊的幻影从盖无双的眉心处射出来。

　　那赫然是一只金须鳌鱼。

　　“伴生守护兽！”

　　此金须鳌鱼的出现，直接惊到了柳叶刀。

　　“乌云仙居然如此看重公主殿下，竟然不惜损耗，为殿下设下伴生守护兽。”慕剑飞骇然道。

　　“如此做法，乌云仙至少要损耗百年力量。”柳叶刀难以置信的道，“不过，这么看来，罗烈真的要完蛋了，有伴生守护兽在，就等同于两个公主殿下，罗烈如何斗得过。”

　　四周人几乎都未曾听说过伴生守护兽，可见到两人如此说，也知道绝对不简单。

　　激战中的罗烈则是心头一惊。

　　他当然知道伴生守护兽。

　　这是需要乌云仙这等顶级道宗不惜损耗才可能诞生的，此伴生守护兽会伴随着盖无双成长，除非盖无双死去，他才会死。

　　而伴生守护兽最可怕的一点就是，盖无双多强，他就多强。

　　盖无双成长，他就成长。

　　盖无双力可拔山，他就力可拔山，完全一样，等同于另外一个状态存在的自己。

　　也就是说，盖无双将这底牌放出来，将是两个盖无双对决罗烈。

　　“有我无敌！”

　　盖无双狂吼暴击，她是最强力量的轰杀，就是要强势硬撼罗烈的攻击，这样金靴鳌鱼势必能够一击干掉罗烈，最差也是重创。

　　如此危急时刻，连盖无双都认定罗烈必然选择退走，因为正面交锋，根本不可能。

　　偏偏意外就是在你意想不到的时候。

　　罗烈不但没退，而且还收回大轮明王印，双手左右分开，淡淡的吐出四个字。

　　“东皇定天！”


第136章 安息吧

　　东皇定天诀是功法，不是武技。

　　罗烈之所以这样用，却是在发挥这功法的特殊性，那就是能够涉猎一切日月精华为己所用。

　　何为日月精华？

　　不仅仅是太阳与月亮本身携带的力量，还有遗落在各地的，譬如太阳晶石的精华也等同于太阳精华。

　　一样的道理，伴生守护兽也是如此。

　　罗烈从龙灵幻界游子阁藏书房中看过太多书籍，他不敢说学贯古今，但，就算是破碎境的强者，也绝不见的有他见多识广，有他了解的秘密多，这是因为那些书籍中有太多的隐秘，是对外从不宣传的秘辛，其中也有涉猎到伴生守护兽的，还很详细。

　　伴生守护兽就算是诞生，也需要在阴阳境。

　　只因伴生守护兽有个致命的特点，那就是需要借助天地间最纯粹的精华来蕴养自身的生命根基，而这恰恰就是日月精华。

　　当然也有人会选择非这个境界，但那样的伴生守护兽就会留下致命弱点，很容易被斩杀的。

　　盖无双则恰恰就是阴阳境，伴生守护兽金须鳌鱼当然是要以日月精华为生命根基的。

　　所以罗烈猛地发动东皇定天诀功法，全面催动。

　　此时此刻的罗烈，正处于刚刚突破的高光期，因这功法，因这太阳晶石精华，对于日月精华的吸引力，熟悉程度根本就处于非常状态。

　　这一发动，瞬间就撬动了金须鳌鱼这伴生守护兽的生命根基。

　　嗡！

　　金须鳌鱼身体猛颤，体内一下子涌动出大量的日月精华，直接被罗烈炼化掉。

　　如此结果就是，罗烈消耗的力量得到增强，金须鳌鱼却一下子衰弱。

　　砰！

　　罗烈的大轮明王印就势轰出。

　　啪嚓！

　　这有乌云仙不惜损耗才给盖无双塑造出来的伴生守护兽都没来得及展现实力，就被罗烈一巴掌给拍爆了，强大的力量也就此撞上全力反击的盖无双。

　　轰！

　　一人被打的横飞出去。

　　那正是罗烈。

　　他打爆了伴生守护兽，力量却也消耗的无法抗衡盖无双。

　　砰！

　　罗烈撞上山壁，砸出一个人形坑，他的后背疼痛，内脏受到震荡，口鼻流血。

　　“我要将你碎尸万段。”

　　盖无双彻底暴走。

　　她自然明白伴生守护兽的重要性，而且更清楚，这就是她的颜面，被人打爆伴生守护兽，意味着没有这伴生守护兽，她将被人打杀。

　　一个目空一切，目中无人的女人，如何能够忍受这种丢人的事情。

　　所以盖无双发疯似的杀将上来。

　　罗烈也一声冷哼，“谁杀谁还不一定呢。”

　　他也挥拳迎击。

　　两人力量相当，天地大势相当，武技相差无比，唯一的差别就是盖无双的手套是宝器，除此之外，表面看去是没什么差别了，应该是盖无双占据上风。

　　但是，此番他们如同两条人形暴龙的对轰，就逐渐显现出内在的差距。

　　起初盖无双借着罗烈打杀伴生守护兽，被重创的机会，盖无双强势轰击，看似占据上风，可连续一百多次对轰之后，他们却被拉平了。

　　两人的力量对轰，彼此都会受到震荡受伤，而且罗烈会更重一线，毕竟盖无双主动攻击。

　　可结果却是，伤势更重的罗烈韧性更强，甚至完全不顾及身上被打出来的伤口。

　　原因就在于罗烈的体质实在是变态。

　　诸天龙象诀，东皇定天诀两大最顶级功法带来的效果在这时候完全展现出来。

　　他抗击打能力更强。

　　如果说罗烈被盖无双打出三成的伤势，他自己能够硬生生凭借身体素质吃掉两成伤势，顶多真正伤势是一成。

　　而盖无双被打出三成伤势，顶多是吃掉半成伤势，真正伤势是两成。

　　这样一对比，时间稍微一长，当然是罗烈的优势会越来越明显。

　　再有五百多次对轰，持平的态势逐步倾斜向罗烈。

　　两人的伤势都很重。

　　罗烈鼻青脸肿，口鼻流血，双臂胸膛都有伤口。

　　盖无双干脆七窍喷血，双臂血肉模糊，关键还是内脏被震的都快移位了，痛死个人，令她每一次出手，都是咬牙坚持。

　　“够了！”

　　“停战吧！”

　　慕剑飞大喝道。

　　他已经看出，盖无双是强弩之末，坚持下去，也难逃一死。

　　作为炎龙王国的人，他是绝不可能允许盖无双在自己面前陨落的。

　　柳叶刀也冷声道：“胜负已分，阁下若再这般下去，我等可要不顾以多欺少的骂名，也要出手了。”

　　其他炎龙王国的少年男女也纷纷大喝。

　　对此，罗烈恍若未闻。

　　再次占据到优势的他攻杀的更加疯狂，半点保留都没有，就是不断的将大轮明王印发挥到极致，一道道手印发疯似的拍杀下去。

　　砰砰砰……

　　凶狠的罗烈好似一条发狂的恶狼，不顾一切的轰杀，打的盖无双不断地后退，而每一步的倒退，都意味着七窍流血，内脏受创，伤势加重，但是任凭盖无双发狠的咆哮，就是个女疯子般的抵抗，也无力抗衡罗烈那无情的轰击。

　　地面也在他们力量的对轰中留下一个个深深地脚印，还有破裂的痕迹，更有洒落的鲜血。

　　“杀！”

　　慕剑飞和柳叶刀对望一眼，他们同时腾空而起，一起杀将过去。

　　其他的炎龙王国的少年男女，还有许多属于炎龙王国关系紧密的王国少年男女也统统的纵跃而起，掀起漫天的刀光剑影，向罗烈席卷而去。

　　他们要拯救盖无双。

　　自负的盖无双对此恨的要死，但她只能接受，因为她不想死，所以盖无双更加拼命的抵抗，她要活下去，她还要再修炼，夺回自己的失去的颜面。

　　“盖无双，我要杀你，没人能拦得住。”

　　“你可记得被你蛮横残杀的孔月真。”

　　罗烈声震九霄，背后倏然爆发出漫天的火焰。

　　火焰飞纵，向着四方呼啸而去，将慕剑飞等人都给逼迫的不得不停顿。

　　扑棱棱！

　　长达十米的烈阳天翼在罗烈的身后闪现。

　　这才是他最可怕的杀招。

　　孔宣最近几年开创的无敌武技。

　　以孔宣如今号称圣人之下第一人的能力，他新近开创的武技，可想而知有多强，虽然罗烈平时只是当做飞行武技来用，却绝不会忘记孔家当今家主，跺一跺脚，就让炎黄大陆颤三颤的孔泰斗说过的，这烈阳天翼也是用来杀人的。

　　这时候，罗烈再度双拳爆出，对轰盖无双。

　　他本就是占据上风，携带优势的暴击，任凭盖无双强悍，也只能勉强抵抗，可这一对抗，四拳对轰之际，烈阳天翼到了。

　　绝对能够割裂刀枪剑戟的烈阳天翼凶悍的掠来。

　　被罗烈再度震的狂喷鲜血的盖无双展现出她非凡的韧劲儿，居然还能聚集力量双手左右抓出去。

　　砰！砰！

　　依靠着那宝器级别的红色手套，盖无双抓住了烈阳天翼，却也被那力量震的双臂发出“咔嚓”断裂声，胸腹受到恐怖力量镇压，身体一颤，眼前模糊。

　　恰在此时，罗烈的拳头到了。

　　砰！

　　正中盖无双胸口。

　　无所阻挡下，盖无双内脏直接被打碎，连后背的脊椎骨都被震断，可怕的力量透过他的后背，直冲向山壁，轰出一个坑。

　　“我不甘心。”盖无双两眼圆睁，死不甘心。

　　噗！

　　烈阳天翼掠过，直接斩掉她的脑袋。

　　罗烈随手扯走盖无双的乾坤袋，烈阳天翼震动，在其他人瞠目结舌中，直飞天穹，降落在远处一座山峰之巅，眺望远方。

　　夜风起，天凉了。

　　孔月真安息吧。


第137章 轰动

　　北方大国炎龙王国历来以高温著称，一年四季没有春秋冬，唯有夏，还是酷暑的夏季，但，这一天的炎龙王国却从未有过的寒冷。

　　上至炎龙君主，下至平民百姓，无一不感到冷。

　　“原来这就是天冷了。”

　　不少人都发出如此的感慨。

　　整个炎龙王都，王宫都处于一种极端的压抑之中。

　　盖无双，战死！

　　仅仅五个字，如同霹雳惊雷在所有人心头炸开，这个消息传来的时候，一干乌云仙门下的弟子徒孙正在高谈阔论，言及未来盖无双将会带领他们走上无敌道宗门派的高度。

　　却不曾想，刚刚出世，被乌云仙破格收为弟子的盖无双就这么死了，死在一个对他们绝大多数人来说，都是很陌生的无名小辈手中。

　　罗烈的名字，也在这一天，正式以迅雷不及掩耳盗铃之势，席卷炎黄大陆。

　　如果说他一个多月将大轮明王印修炼到意境级，可能很多人不信，很多人不屑，那么这一次，却足够的震撼。

　　一天，仅仅一天时间，炎黄大陆几乎无人不知罗烈其名。

　　也是这一天，沉闷之后，整个王宫，无数人都带着滔天杀气，不管不顾的要去将罗烈挫骨扬灰，要将其撕成碎片，为盖无双报仇。

　　绝不能让罗烈活着，他活着就是乌云仙一门的耻辱。

　　但是沸腾的人们却也在瞬间之后就安宁了。

　　因为孔泰斗出现了。

　　他就站在孔月真被盖无双斩杀的地方，静静的站着，仅此而已，却如同一座随时爆发的火山，硬是将所有人都给压制住。

　　孔泰斗没说要保护罗烈。

　　可他就是出现了，而事实是罗烈杀盖无双，就是为孔月真报仇。

　　不管罗烈是否与孔家有关联，这一点任谁都清楚，而且每个人都知道孔家的行事风格。

　　快意恩仇！

　　如果说天下道宗，乃至圣人，都会被各种人情世故等给牵绊的话，那么牵绊最少的就是孔家，他们就如同快意恩仇的侠客，说做就做，从不顾虑后果，那是得罪圣人也不怕，何况孔宣也曾当着圣人的面，杀过圣人要保的人。

　　同样，还有一个人出现在炎龙王都，只是没有人知道她是谁，她能干什么。

　　这个人就叫燕云舞！

　　时间就在这种压抑中渡过。

　　人们预想中的杀伐并未曾出现，更加没有半点乌云仙的态度传来。

　　仿佛一切都没发生过。

　　只是三天后，原本混沌的虚空龙形宝物自行盘踞起来，地下更是拔地而起一座炎心台。

　　三天时间，已经足够罗烈恢复。

　　他手中也有小半熊留下的封印有疗伤术法的东西。

　　期间也没人来找他，不是不想，而是没用，他的强大已经展现的淋漓尽致，那些各国的少年男女若来，也就是送死的份。

　　这也让罗烈渡过难度的三天安逸。

　　他打开了盖无双的乾坤袋。

　　乾坤袋内东西不少，只可惜没有盖无双施展过的四方大印武技，若是有哪怕一小部分，他都有把握给领悟掌握的。

　　目前来说，他也基本明白，根据别人施展武技来领悟的话，也是有个限度，譬如玄煌拳，四方大印这等非常的武技，不是那么容易领悟到真髓的。

　　诸多东西真正让罗烈感兴趣的就三样。

　　一张图，一根针，一个小锤。

　　除此之外的其他东西，像什么生活必需品之类的，该扔的扔掉，还有一大堆的所谓少年大赛的腰牌也统统被罗烈抛掉，现在早已没有所谓大赛的意义了。

　　“地图。”

　　“看来盖无双留下来参赛，是另有目的呀。”

　　罗烈查看这地图，回忆自己在炎日山脉飞跃时候看到的地理形势，发现居然就是这炎日山脉内的地图，而且指向也不是太远。

　　能让盖无双心动的东西，罗烈可不觉得会普通。

　　他就在完全康复，恢复到巅峰状态之后，依照地图上的标示，开始寻找相似地。

　　仅仅半天之后，他就找到了地图上路线所在。

　　然后按照地图中路线一路寻找下去。

　　兜兜转转，绕过十几座山，跨过三条河，避让过强大的妖兽，这才来到地图所指向的终点。

　　呈现在罗烈面前的赫然是两座相隔不过一米宽的高山中间的通道。

　　通道很狭窄，有些地方都是紧密相连的，最宽的地方也就是一米左右，还有不少突起的山石，要进去，需要侧身行进，还要小心刮擦。

　　罗烈双腿踩踏在两侧峭壁中突出的小山石上，看向左侧的山壁。

　　这山壁便是地图中指向的终极地点。

　　从外表看，山壁没什么不同的，也没有发现任何的异样。

　　如非地图所指，罗烈就算是站在这里，都不可能知道，这里会有什么不同。

　　罗烈抬手拍击山壁。

　　哗啦啦！

　　山壁破裂，大量的山石脱落。

　　没有异常。

　　他继续拍击，不停的拍击，如此往复五次。

　　脱落大量的山石，终于在罗烈面前呈现出一个与众不同的山壁，也就是两米多高，一米多长的长方形的山壁，看上去很古老，且有点点残破。

　　乍看上去，这形象，如同一扇石门。

　　上面还有一些细密的小孔，每一个空都很小，宛如针孔。

　　“虽然不知道这些针孔有着怎样的秘密，想来盖无双手中这根针是有用的吧。”

　　罗烈从乾坤袋将那根针取出来。

　　这根针被他发现的时候，就觉得不同，原因是他竟然无法弄断，并且针还不是宝器，这就显得太不同，要知道罗烈可以能够硬撼一般宝器的。

　　此刻再看看这些针孔，他便试着输入一丝气。

　　长针起初没反应，当涌入的气越来越多，达到一定量之后，猛地颤动起来，宛如复活一般，竟然生出要脱离罗烈掌控的意思。

　　望着长针，再看看那些细密的针孔，罗烈手一松。

　　嗖！

　　长针骤然射出，直接没入那诸多针孔中的一个偏外围的针孔中。

　　嗡！

　　长针没入，山壁颤动，这如同石门的长方形所在绽放出微弱的毫光，而没入长针的针孔周围的针孔开始溢出一丝丝的灵动气息，不断的延伸，化作一个奇特的烈日图案。

　　咔咔咔……

　　紧跟着，这若石门的山壁缓缓地开启，露出一条虚幻的通道。

　　罗烈眯着眼，看着里面，略做沉思，便走了进去。

　　咣当！

　　石门封闭，一切如常。


第138章 本能

　　石门内的世界是一个虚幻之地，并不是想象中的是真正在山中。

　　罗烈站在上面，并没有第一时间向里面走去，而是四下打量观望，同时回头查看石门，却发现找不到石门的存在，他就是站在纯粹虚幻的通道中。

　　试着回去，也一样无法找到出口。

　　这意味着他只能向前走。

　　罗烈背后伸展开烈阳天翼，也拿出唯有“裤裆有龙”身份才能应用的宝器玄冥弓，同时也激荡起了两大天地大势。

　　完全就是最佳状态。

　　现在的他才是最强横的时期，若是以如此状态去面对盖无双的话，一定不会打得那么辛苦，没办法，他也就这种情况下，能够肆无忌惮的使用，必须分开的。

　　山势和水势是他有生以来第一次同时应用。

　　于是他背后的景象就如同一座冲破天穹的山峰，有一条澎湃激荡的洪水环绕。

　　青铜级的天地大势带来的是六倍力量的增强，而现在却因为两种大势叠加的原因，竟然隐隐有八九倍的力量提升。

　　“感觉好多了。”

　　罗烈这才自信的向里面走去。

　　既然这地图，这开启石门的方法都是盖无双的，那就意味着盖无双应该是有把握闯过去的，她可以，罗烈自然更自信。

　　前进！

　　虚幻通道很长。

　　约莫走了千多米的时候，前方突兀的闪过一抹亮光。

　　咻！

　　一道剑气骤然向罗烈激射过来。

　　罗烈背后的烈阳天翼微微挥动一下，就有两道火焰同样飞射过去。

　　砰！

　　剑气被火焰轰碎。

　　烈阳天翼本就是攻击性的飞行武技，再有两大天地大势结合带来的八九倍的力量提升，威能自然是很是恐怖的。

　　这一道剑气打爆就好像是触碰到了开关一样，紧跟着罗烈发现四面八方，除了脚下，所有的方位统统的闪过一道道的亮光。

　　无数的剑气同时成型。

　　下一刻，密集的剑气就向罗烈爆射而来。

　　剑气射出的同时，原地竟然再度凝聚成剑气，要紧跟着射杀。

　　“走！”

　　罗烈心念一动，烈阳天翼猛地扇动起来。

　　一道道的火焰向四周爆射出去，铺天盖地的，同样密不透风。

　　同时他也在烈阳天翼展现的速度下，如同一道离弦之箭激射出去，手中的宝器玄冥弓也左右摆动，抵挡剑气。

　　他算是知道了，接下来的通道就是一条剑气通道，会有无数的剑气轰击，直至闯过为止。

　　罗烈当然开始发威。

　　主要还是烈阳天翼，完全展现出攻击和速度。

　　瞬息就是近千米的距离。

　　眨眼便是五六百的火焰。

　　他也一路狂飙的不停攻击中横冲直撞，一路战到底。

　　这么杀战过去，足足两三分钟之后，前方才出现豁然开朗的如同宫殿般的存在，而这已经不知道飞掠多少米。

　　“终于要出去了。”

　　罗烈心底一松之际，耳边传来破风声，危险感传来，他完全是条件反射的向左侧一偏。

　　噗！

　　却见一道剑气居然直接贯穿十几道火焰，刺中他的左肩。

　　以罗烈对宝器以下兵器刀枪不入的身体也无法抗拒，剑气贯穿左肩，爆射向地面，也带的他翻滚向后面跌落，此刻更是有大量的剑气射杀过来。

　　“给我破！”

　　罗烈抬手就是一记大轮明王印。

　　轰隆！

　　爆射来的剑气统统的爆掉。

　　他借此机会将速度发挥到极限，乘风破浪龙行术与烈阳天翼同时运转，电射而出。

　　嗖！

　　快到极致的飞掠。

　　本就百余米的距离，一飞而过。

　　也是在冲过的一刹那，那尽头处的两侧陡然射出两道弧形剑光，割裂空间，从左右绞杀罗烈，这两道剑光太快，快到罗烈速度达到如此地步，仍旧是无法躲开。

　　生死关头，罗烈几乎是本能的从站立变成与地面平行。

　　那两道剑光也就擦着他的左右掠过。

　　咔嚓！咔嚓！

　　烈阳天翼被击断，爆掉。

　　罗烈也狼狈的一个翻滚，闯出这条通道。

　　这一出来，后方通道立时恢复安宁，唯有地上化作火焰的烈阳天翼显示着方才的危险。

　　“好险。”

　　擦擦额头的冷汗，罗烈回头看看这通道，真有种生死一瞬的感觉。

　　等这种心悸感过去，再去回味，他发现一个奇妙之处，就是这通道看似危险，却仿佛在培养一种东西，那就是战斗本能。

　　一个人战斗，那都是有意识有想法的去用各种手段，但这都是下乘的东西，唯有依靠本能，不需要花费时间来考虑，展现出最佳的战斗方法，那才是最上乘的，也是所有人最渴望的状态。

　　罗烈分明发现，这条剑气通道在培养这种战斗本能。

　　想到这里，他不但没往前，干脆又跑回去了。

　　这次就是放弃烈阳天翼，放弃天地大势，放弃玄冥弓，完全就是依靠一双拳头，还有对战斗的感觉来闯的。

　　于是，一次，一次，又一次。

　　罗烈不停的去找寻找生死瞬间的感觉，以此来培养自己的战斗本能。

　　如此往复三十多次，罗烈确定已经对自己没什么效果，这才放弃。

　　此时的他可以确定自己的战斗技巧，感觉等得到全面提升。

　　“战斗本能，呵呵，有意思的地方。”

　　“凭此战斗本能，可以最合理的减少战斗的损耗，能够最佳程度的展现自己的能力。”

　　罗烈活动下身体，这才继续向前走去。

　　穿过通道，呈现在面前的像是一处残破的古老宫殿。

　　院落中地面刀剑痕迹纵横，很多的战斗痕迹。

　　他径直来到宫殿门前。

　　这宫殿的门也都破损不堪，轻轻地推开。

　　里面满是各种姿势的尸骨，连血肉都没有。

　　在宫殿内的正前方，有一张巨大的金龙座椅，座椅上面坐着一个面容威严的中年男子，身穿黄袍，即便是早已没有任何气息，仍旧散发出可怕的威压，仿佛活着一样，他双手扶着两侧的龙头扶手，双目紧闭，当罗烈推开门，看到他的时候，这早已死去不知多少岁月的龙椅上之人豁然睁开眼睛。

　　这一眼开启，整座宫殿内的一切都倏然消融，统统化作灰烬，更是有一种要毁天灭地的力量爆发出来，席卷罗烈。

　　那一刻，罗烈感觉到自己的渺小，仿佛面对天神般，全无抵抗力。

　　死亡，就这么毫无预兆的降临。


第139章 收获

　　突兀的变故令罗烈措手不及。

　　任谁都不会想到，早已死亡不知多少岁月的人居然还能保留有攻击，而且是生命气息传来之后，即刻发动攻击。

　　饶是罗烈磨练了战斗本能，会有第一时间的条件反射般的举动，还是有种死亡降临，无力抗争的感觉。

　　但，也好在他磨练战斗本能，完全是下意识的取出了手中最强力的宝物。

　　神秘水晶球！

　　这东西到底什么来历，有着怎样的神秘，罗烈是一概不知道的。

　　他却明白一点，那就是这神秘水晶球能够给他的生命带来一丝的机会。

　　是以他没有逃走，因为逃不掉。

　　而是拿出水晶球，疯狂的将全身所有的气输入其中。

　　已经来不及多想这样做是否可行，他能做的仅仅如此。

　　那宫殿龙椅上坐着的中年男人开启眼睛的瞬间，面前无数的尸骨统统的化作灰烬，甚至连带着无数的残破兵器，宝物统统的化为灰烬，残渣都不剩下。

　　紧跟着就是整个宫殿开始消融。

　　连带着中年男人，龙椅等等也跟着融化，就好像积雪消融似得。

　　唯有那一道目光残留。

　　这更加证明，中年男人早已死去不知多少岁月，唯有留下的一线力量，或许是守护自己，或许是另有打算，总之罗烈很悲催的碰上了。

　　目光所及，万物俱毁。

　　罗烈疯狂的将气输送进入水晶球内，而这水晶球却也遭受到目光的袭击。

　　恰恰是水晶球在前，也挽救了罗烈的性命。

　　只因水晶球同样来历神秘，非凡的邪乎。

　　遇到那目光之后，水晶球竟然猛地颤动了两下，居然也如同一只眼睛般睁开来了。

　　刷！

　　两者相遇，可怕的力量碰撞。

　　“跑！”

　　罗烈想都没想，直接向后爆退，利用烈阳天翼逃命。

　　轰！

　　两道目光碰撞，瞬间产生的能量风暴摧枯拉朽的毁天灭地，将身后的虚幻通道都给摧毁。

　　咔嚓！

　　结果还是水晶球破碎。

　　倒是那内里的水流一下子被打出来，落在罗烈身上，瞬间形成水之守护般，将罗烈保护起来。

　　但那被阻挡的目光还是带着可怕的攻击降临。

　　生死关头，罗烈也发狂了。

　　他不想死！

　　他要反抗！

　　唯有不顾一切后果的发动他那从未在人前用过的无敌武技。

　　翻……天……指！

　　这是天下道宗中的佼佼者广成子最恐怖的武技，也是广成子现在最为著名的武技，罗烈虽然掌握了，却无法施展，因为所需要的气太多，怕是要天心境才能勉强施展半指。

　　他如今不过是阴阳境初期而已，距离天心境，还差中期和后期。

　　可问题是罗烈有资本呀。

　　史无前例的两大天地大势，山势和水势的叠加，直接八九倍力量的提升，那完全可以媲美天心境的。

　　故而罗烈发疯似的狂吼声中，右手食指对着那目光点去。

　　轰！

　　天崩地裂般的爆炸。

　　罗烈就感到自己的右手食指寸寸断裂一样，人也直接被打飞出去，然后包裹着他的那一团水也跟着破裂消散。

　　随后，他就什么都不知道了。

　　这神秘的地方，一片狼藉。

　　迷迷糊糊中罗烈觉得自己死了，他醒了又昏迷，昏迷又醒来。

　　也不知过去多久，罗烈意识恢复，记忆复苏，接着便是无法言语的痛苦，痛彻心肺，他努力的想要抬起胳膊，却发现实在抬不起来，只能咬着牙忍耐着，一点点的抬起来，伸手进入乾坤袋。

　　却发现乾坤袋不在。

　　他抬起的手立时无力的落下，疲惫的穿着粗气，好一会儿，有了点力气，眼睛转动，看向左右。

　　发现乾坤袋跌落在左侧三米远的地方。

　　三米，对于现在的他来说，就是咫尺天涯，太遥远了。

　　他忍着痛，咬着牙，倔强的向乾坤袋所在的地方一点点的移动过去。

　　他感觉得到，自己的生命正在流失，如非自己的意志足够的坚强，可能连醒过来都不可能，他必须自救，哪怕是一点点的挪动都要坚持。

　　三米距离挪动足足耗费他一个多小时，期间他又痛昏过去两次，而他挪动的地方，则满是鲜血。

　　当他伸手探进乾坤袋，抓住那小半熊留下的封印有救命术法的竹子，他知道自己死不掉了。

　　小半熊留下的封印术法的东西很多，而能够救命的，则是几根柱子，每一根竹子都有小半熊花费长达十天之久，封印的无数次的术法。

　　罗烈拿出一个，想要掰断，却没力气，他坚持着将竹子放在嘴里，手口并用，疼痛疲惫的几度昏厥，这才将竹子掰断。

　　刷！

　　竹子内封印着的是小半熊独有的保命术法。

　　一抹灵动的光芒洒下，好似涓涓细流，流淌入罗烈的身体，让他那全身的伤口都以肉眼可见的速度快速的复原中。

　　舒服的感觉令坚持到极限的罗烈再度昏睡过去。

　　等他又一次醒来的时候，身体已然没那么疼痛，整个人还是很虚弱。

　　他又取出两件封印术法的东西使用之后，这才彻底恢复。

　　重新站起来的罗烈有种再世为人的感觉。

　　他明白，如非自己体质实在不一般，肯定是早就死了，绝无生还可能。

　　从乾坤袋内取出一套从内到外全新的衣服穿在身上，之前的衣服早就化作灰烬，乾坤袋系在腰间，他这才打量四周。

　　入眼就是狼藉。

　　先前看到的宫殿呀，尸骨啊，残破兵器呀统统没了，现在回忆，只记得是一片飞灰。

　　满地的山石，很杂乱。

　　“不会什么都没有吧，那我不是太吃亏了。”

　　“盖无双既然要寻找这里，一定是有原因的，绝不会什么都没有。”

　　他怎会甘心，就开始将这些山石统统的掀开，寻找。

　　阴阳境的他力量自然惊人，一脚出去，那些山石就飞出去。

　　这么将所有的区域找了一遍，最后却是在那先前中年男子端坐的龙椅所在地，发现一样东西，也是唯一的一样东西，除此之外，再无他物。

　　罗烈将这东西拿起来。

　　是一个古朴的小铃铛般的东西，能够在那可怕的目光下保存下来，自然不是一般的宝物，要知道，那些尸骨之类的本身也有乾坤袋，里面不见得没有宝物，也统统被摧毁。

　　唯有这小铃铛安然无恙。

　　罗烈翻看小铃铛，上面有着花鸟虫鱼，山河云海，似是囊括天地万物。

　　“铃铛？”

　　他正想着，感到乾坤袋内有震动，取出来一看，赫然是从盖无双那里得到的三样东西中最后一样的小锤。

　　小锤一出现，这小铃铛似有感应，彼此若有若无的牵引。

　　他将小锤触碰向小铃铛，两者顿时绽放出璀璨的光华。

　　然后小铃铛上面的图案扭曲翻转，化作三个字。

　　东皇钟。


第140章 真的

　　看着那三个字，罗烈的嘴角直抽。

　　他以为自己看错了。

　　就这么个小东西，还不是古钟的样子，是铃铛的造型，居然是传说中十大圣器之首的东皇钟？那个号称天界之门的东皇钟？

　　开什么玩笑，东皇钟何等强大，除却圣人，就是一般的道宗都没能力拿得起来。

　　罗烈心有怀疑，他就用摸索这所谓东皇钟的奥秘。

　　反复的查看，摸索，透过那奇特的小锤来寻找，都是毫无收获。

　　这让罗烈有点郁闷。

　　总不能这小东西就没法用吧。

　　他席地而坐，将小东西放在面前的地上，就这么看着发呆。

　　脑子里则不断地浮现出各种可能，却始终没什么头绪，直至他不自觉地看着这残破的地方，再度联想到那中年男人的目光。

　　先前的时候，目光会让他感觉恐怖，除此之外，并没有什么特别的，现在却让他猛然有种莫名的感觉，那目光好似并非单纯的攻击杀戮那般简单，似乎还蕴含着什么奥妙。

　　罗烈想着想着，抓起小东西仔细的查看。

　　不断的想，不断地看，一丝明悟爬上心头。

　　“原来那人是从东皇钟领悟到的瞳术。”

　　“也就是说如果通过那目光，应该能够对这所谓的东皇钟有点点的认识。”

　　他这般想着，就开始剔除杂念，心如止水，若空山新雨后，心境一片澄明，纤尘不染。

　　完全的投入到之前看到的那一道目光中。

　　要去体悟，去明悟。

　　说起来，罗烈这次损失也是够大的，那神秘莫测的水晶球就这么毁掉了，连点残渣都没剩下，若是这小铃铛不是足够好的话，他一定会亏死的，所以他很期待，这真的是东皇钟。

　　这一经投入进去，便没了时间感。

　　完全沉浸其中。

　　罗烈的悟性那是冠绝炎黄大陆的，就算是圣人估计都要竖起大拇指。

　　所以当他完全将心思投入到那一道目光中的时候，很容易就切入进去，但是要完全从其中领悟，却不是那么简单的。

　　转眼七天过去。

　　罗烈始终都坐在那里不动，仿佛木雕泥塑般。

　　直至这第七天的早上，他才微微一颤，从缓缓张开眼睛，长长的吐出一口浊气，身上也仿佛排斥出一股气，脸上也浮现出一抹喜悦。

　　“虽然悟不透那目光瞳术，却能够借此对这东西有所了解。”

　　罗烈曾想着借势参悟那瞳术，却发现，中年人睁眼开启目光其实只是一小半的奥秘，也就是说那中年人死前留下的瞳术攻击只是真正攻击的五分之一，不是全部，自然是无法完全领悟的。

　　反倒是借助这一点，让他明白了如何来了解这小铃铛。

　　重新拿起小铃铛，罗烈的双目泛起精芒，气开始涌入，这种涌入可不是毫无目的，随便为之，乃是有着一定路线的，在上面不断地游走。

　　渐渐地，小铃铛好似复苏了一般，上面的“东皇钟”三个字重新化作花鸟鱼虫，山河云海等奇妙的景象。

　　再无一会儿，这些花鸟鱼虫有了生命，开始围绕着东皇钟飞舞出来，并且范围不断地扩大，最后将罗烈囊括其中。

　　就在他被囊括其中的瞬间，一丝信息从其中传导入罗烈的脑海之中，是关于这小铃铛的。

　　完全接纳这点信息的罗烈有点发怔。

　　他眨眨眼，“这真的是东皇钟啊。”

　　面前的小铃铛，居然就是号称古往今来最强圣器，号称天界之门，具有毁天灭地，吞噬诸天的东皇钟的九分之一。

　　没错，这是东皇钟的九分之一。

　　说起这东皇钟，就不得不提号称圣人之下第一人的东皇太一，这尊道宗可谓是纵观古今，都是当之无愧的第一道宗，更是有着号称史上最强圣器的东皇钟，且持有东皇钟登上天帝宝座，建立天庭，制定天条律法，可谓是对天地生灵都有大贡献的。

　　别看他只是道宗，却因实力实在是强绝到有挑战圣人的地步，再有这东皇钟搭配，故而有战力等同圣人的说法。

　　也恰恰是他实在是太强了，强大到圣人都忌惮的地步，所以当他意图冲击圣人尊位的时候，终于引发了一场毁天灭地的大战。

　　那一战，东皇太一杀到天地破灭，日月轮回。

　　最终他终于战死，而东皇钟就此失踪，下落不明，连带着一些圣人都无法寻到，原因便是有灵的东皇钟一分为九，完全断绝了所有东皇钟可能被发现的可能。

　　现在罗烈手中的就是东皇钟的九分之一。

　　除去这关于东皇钟的信息，还有一些奥秘传入罗烈的脑海中，譬如说如何炼化，如何应用战斗。

　　炼化的话，对于罗烈而言，主要是消耗时间。

　　他境界毕竟太低，哪怕是九分之一，哪怕是连曾经九万分之一的力量都没有，但毕竟根基在那里，要消耗很长的时间。

　　至于是应用战斗，炼化之后，使用就简单的多了。

　　“东皇钟啊，哪怕是九分之一，也是道宗都要心动的吧。”

　　“能有九分之一，就意味着有机会找到另外八个。”

　　“叫你东皇钟，暂时却不搭，毕竟再多的力量，我是无力发挥的，又不能因为名字引发别人的怀疑，干脆给你起个全新的名字吧，就叫炎月钟吧。”

　　炎月钟，在炎日山脉为孔月真报仇而得到的一口钟。

　　罗烈开始炼化炎月钟。

　　他的炼化过程并不复杂，却很损耗的，首先就是从心口取一滴足让人折损七八的心血，滴入其中，然后再取一部分精血。

　　当血融入其中，并且令这小铃铛样子自行的蜕变，演化成了东皇钟的外形。

　　现在外界关于东皇钟外形的宝物多不胜数，倒也无所谓外形如何。

　　一连五天，罗烈才算是将这炎月钟炼化。

　　他这种炼化，并非是彻底的炼化，只是能够应用炎月钟的地步，要想真正的彻底炼化，那怎么都要无漏金身境才可以，他小小的阴阳境自然是完全没可能的。

　　不过，现在他这很浅的炼化，至少可以用这炎月钟来战斗的。

　　而那柄小锤就是发挥炎月钟威力的主要物事。

　　罗烈一手炎月钟，一手小锤。

　　气之运转。

　　炎月钟倏然放大只二十多厘米大小，他举起涌入气的小锤轻轻一敲。

　　当！

　　无形的声波形成一股风，吹得罗烈发丝飘舞，衣袖飘扬，再看面前无数的杂乱山石统统的气化，前方的山壁也轰然崩塌，一缕阳光从外面照射进来。

　　罗烈站起身，该离开了。


第141章 她，没死

　　北方百国少年大赛早在罗烈斩杀盖无双的时候，就提前结束了。

　　这里也早已回归常态。

　　妖兽出没，武者成群结队的在这里历练。

　　罗烈也没有着急马上离去，他拥有炎月钟之后，就将其收入乾坤袋，在这里独自历练，磨砺，修炼，提升实力。

　　阴阳境之后，再想突破，就不是那么容易的了。

　　何况罗烈修炼的还是东皇定天诀，突破更加不会容易，故而他修炼还是非常刻苦的。

　　一个月的时间，就在炎日山脉修行。

　　不但自己修炼，还会主动招惹一些强大的妖兽战斗，与生死中磨砺自身，也是培养自己的战斗本能，可以尽快的达到最佳的战斗能力。

　　这一日，他正盘坐在一块山石上静修，有人来到近前。

　　来人正是燕云舞。

　　“我说罗大少，你可真沉得住气。”

　　罗烈从修炼中醒来，感受着体内澎湃的气，心情大好，这些日子的修炼，也让他提升非常的快。

　　要知道，上次与盖无双的生死搏杀是非常残酷艰苦的，收获当然更加惊人，几乎是全方位的提升，当他完全消化，加上这一个月修炼，比往常修炼两三个月的效果还要明显。

　　“燕大总管来的好快。”罗烈笑道。

　　“我能不来嘛，一听你要杀盖无双，冰凝就担心的要死，把我赶过来保护你。”燕云舞说到这里，顿了顿，上下打量罗烈，啧啧称赞道，“不得不说，你的确让我很是意外了下，居然真的斩杀了盖无双，我都要对你刮目相看了。”

　　罗烈并没觉得多么骄傲，“杀她，是她该死。”

　　燕云舞也已经知晓罗烈杀盖无双的原由，也不禁感叹罗烈重情重义，想到后果，还是忍不住道：“你就不担心，人家会报复？盖无双背后可是乌云仙，那是有资格问鼎圣人尊位的。”

　　“不是有你么。”罗烈反问道。

　　燕云舞无奈的道：“我现在有点后悔给你当管家了，你是地上的是非不惹，专惹天上的麻烦。”

　　罗烈背负双手，悠然的道：“人生一世，草木一秋，但求快意恩仇，逍遥自在，不问其他。”

　　从来都以大人心态看小孩儿般看待罗烈的燕云舞，恍惚间生出一丝感慨。

　　原来，他才是大人，这才是成熟。

　　他看透了太多的本质。

　　“人若能如此，真的好了。”燕云舞幽幽一叹。

　　“正因为不能如此，所以才尽量去如此。”罗烈何尝不知道穿越前的自己，是多么的渴望如此，却无力做到，只有来到这里，有了能力，他才去尝试。

　　风吹起燕云舞的情丝飞扬，她那张绝美的容颜在烈日下显得更加的完美动人，朱唇轻启，“盖无双，应该没死。”

　　罗烈愣了一下，好半天才回过味了，失笑道：“我说大管家，你该不会为了让我去兑现自己说过的快意恩仇，尽量去做来耍我吧。”

　　“你看我像开玩笑么。”燕云舞严肃的道。

　　“不是，盖无双的头都被斩下了，她还能活着？她是不死的么。”罗烈可记得很清楚，不但打爆盖无双内脏，连头都给斩下，怎会不死。

　　燕云舞道：“所以我只能说她可能没死。”

　　罗烈追问道：“到底怎么回事。”

　　“你杀她之后，炎龙王都上空的神秘龙形宝物再度出现异象，根据我的推断，有可能让盖无双死而复生，当然，这里面也与盖无双修炼的一种从未出现过的功法有关联。”燕云舞道。

　　“功法？什么功法。”罗烈道。

　　燕云舞徐徐的道：“一死一生，涅盘重生；阴阳相转，死生由天！”

　　这十六个字之于罗烈而言，的确挺陌生的。

　　就听燕云舞继续说道：“这是盖无双向陪同他进入炎日山脉的几个少年男女亲口说出来的，后来我根据这十六个字查了一下，结果查出来，曾经在古老的时代在一盏琉璃灯上面映照出现过这些字而这些字乃是一种唤作涅盘生死决的功法主要诀窍，只是后来无人得到完整的，也就没人修炼过。”

　　罗烈喃喃自语的道：“涅盘重生？死生由天，一死再生方可完满。”

　　“字面意思确实如此，实际上不见得一定要死亡，但她的死亡，可能恰恰也会满足条件，真正让盖无双达到最完满的状态，二次出世是有可能的。”燕云舞道。

　　罗烈看向炎龙王都的方向，“你说王都内那龙形宝物异常？”

　　燕云舞点头。

　　“那我们就再回炎龙王都吧。”罗烈眼中泛起精芒。

　　“你是想？”燕云舞问道。

　　罗烈淡淡的道：“如果盖无双没死，就再杀她一次！”

　　这下连燕云舞都不禁倒吸一口凉气。

　　她以为罗烈只是说说尽量去做，感情他真的是全力去做，完全不计后果。

　　快意恩仇，逍遥自在！

　　仅从这一宗事情，就让燕云舞笃定，这八个字怕是罗烈一生的写照。

　　两人离开炎日山脉，外面早有马车等候，正是护卫长苏秋声驾驶的追月马车。

　　也不知什么时候开始，苏秋声成了罗烈的专用马夫，却极少有人知道，他也是武力非常强横的高手。

　　本来此次是燕云舞独自前来的，还是苏秋声听到消息，主动要求前来的，总不能让你一个美女来驾车吧，这就让燕云舞同意了。

　　苏秋声算是发现了，这位邪王注定要走向炎黄大陆的，也许他无力给出什么帮助，却可以待在身边，亲自见证，那也是他以后炫耀的资本。

　　追月马车已经全新改造过。

　　这改造是出自逍遥阁刘子昂之手，他是仅有的知道罗烈已经加入孔家的人，手中还有罗烈给予的孔雀明王令，所以并不担心罗烈面对中老辈强者，也不担心别人的大势力，故而他知道自己能做的也就是这点，便将追月马车改造成最奢华最舒适也是最坚固的。

　　罗烈和燕云舞乘上马车，苏秋声驾车，追月马车缓缓驶向炎龙王都。

　　早就盯着追月马车的人见到罗烈上车，也都第一时间将消息传了出去。

　　本来盖无双被罗烈斩杀的消息就尚未消停呢，凶手罗烈不但不走，反而返回炎龙王都，想不引起关注都不行。

　　尤其是当人们注意到，追月马车竟然直奔那盖无双诞生地，炎龙广场中心，龙形宝物正下方炎心台附近的时候，无数的目光都被吸引了过去。


第142章 再杀一次

　　罗烈归来的消息，第一时间就传到炎龙王宫内。

　　炎龙君主当即拍案而起，大呼“欺人太甚”等愤怒言词，甚至有些人都要盛怒之下，再度杀将出去，将凶手罗烈给碎尸万段。

　　更有一些乌云仙门下的弟子徒孙叫嚣要给罗烈颜色看看，不要以为他们好欺负。

　　同样也有来自其他道宗门下的弟子也受到刺激，他们倒不是想要出手欺负罗烈，而是被罗烈居然胆敢返回，还再次降临在盖无双出世之地，很让他们产生了很多联想。

　　于是，他们都出现在炎龙王都，甚至有人还从远处赶来，要看热闹。

　　其中不乏已经成名的大人物，也都来凑热闹。

　　面对如此情形，表现最冷静的还是乌云仙门下少年第一人，高云冷！

　　乌云仙门下弟子徒孙没有十万也有八万，乃是一个非常恐怖的大势力，而且随便揪出一两个，放在八百王国，乃至两大帝国那都是天才。

　　高云冷能够在少年一代中脱颖而出，成为公认的第一人，自然是很不简单的。

　　同时，此次事件，乌云仙还让人传话，交给高云冷来处理，而非那些早已成名的大能们，所以他才是所有事情的主导者。

　　“诸位叔祖，师叔伯，师兄弟们，请听云冷一言。”高云冷很淡定的道。

　　愤怒的众人这才安静下来。

　　高云冷道：“关于罗烈，他是必死的，却不是死在你我之手，而是有人要杀他。”

　　起初还有人不懂，再有身边人略微点拨，大家这才知道，这个所谓有人要杀罗烈的有人到底是谁。

　　如此，本来闹腾的他们才安静下来。

　　高云冷当即便抽身出来，直奔炎龙广场。

　　他也想见识一下这位能够斩杀盖无双的邪王罗烈到底是谁。

　　等高云冷来到炎龙广场，这里早已人满为患。

　　作为炎龙王都最大的广场，本就人流量特大，再有龙形宝物异常更是吸引来大量的人，此刻罗烈前来，可想而知，会引发多少人关注。

　　罗烈站在那炎心台前。

　　所谓炎心台，就是一座如同燃烧着的火焰之心形状的台子。

　　炎心台足有三十米的高度，并且散发出微弱的气息，仿似与龙形宝物有着某种联系。

　　罗烈仰首观望。

　　他与盖无双有一场非常艰苦残酷的生死搏杀，对于盖无双的生命波动是非常熟悉的，当他看去的时候，一种熟悉感油然而生。

　　“原来你真的没有死。”

　　罗烈也不禁感叹这炎黄大陆的玄奇神妙。

　　一个被斩首之人，居然可以不死，甚至是涅盘重生。

　　诚然是功法的缘故，是盖无双本身就特殊的存在，还是让人觉得很不可思议。

　　“你觉得一个未来的圣人，可能是你能够轻易杀死的么。”冷傲的声音从身后传来。

　　罗烈回头看了一眼，“你是哪一位。”

　　“乌云仙门下，高云冷。”高云冷报上家门。

　　对于高云冷的名字，罗烈是听说过的，他对于天下道宗门下所有少年一辈中的佼佼者都是有所耳闻的，只是没见过。

　　“未来圣人？还不是被我杀过一次了。”罗烈毫不掩饰自己的来意，“我既然能杀她第一次，就能杀她第二次。”

　　“好胆！”

　　高云冷虽然内心深处还是挺佩服罗烈的，居然胆敢斩杀盖无双，可听到他在自己面前，居然还如此的猖狂，不由得大怒。

　　罗烈平静的道：“我胆子本来就不小。”

　　“你就不怕得罪乌云仙门下。”高云冷沉喝道。

　　罗烈撇撇嘴，懒得回应。

　　怕？

　　怕的话，还会去杀盖无双么？

　　怕的话，他还会来，继续要杀盖无双第二次么。

　　“当真狂徒，如非她要亲手杀你，以报被杀之仇，我现在必斩你于此。”高云冷目射神芒，如同两道利剑要贯穿罗烈一样。

　　罗烈仰首看向那神秘的龙形宝物，嘴角溢出一丝冷笑，“盖无双，你如不死，孔月真怎能安息。”

　　高云冷听的杀意澎湃。

　　罗烈倏然转头，看向高云冷，道：“她多久才能第二次出世。”

　　“四十天后。”高云冷想了想，给出答案。

　　罗烈嘴角微翘，“好，四十天之后，我再来取她性命！”

　　说完，不给高云冷开口的机会，罗烈转身而去。

　　他的声音不大，奈何围观的光是中老辈就不知多少，相隔上万米都能听得见，何况也不远，而且罗烈也没刻意压低声音。

　　大家也都听到了罗烈的狂言。

　　四十天之后，再杀盖无双！

　　你不是能够有再活一次的机会么，那我还是要杀你。

　　你不死，岂能让孔月真地下安息。

　　罗烈，狂！

　　这一刻，连老辈高手都被罗烈给震撼到了。

　　“好一个刚烈的罗烈。”

　　“难怪他被封为邪王，真的是够邪性的，为一份没有必要的援手，就不惜得罪道宗门人。”

　　“我记得，曾经罗烈面对梵天商会的压迫，也是毫不客气的当众应用孔雀明王令，此子之刚烈，之率性，当真是少见。”

　　“这就是，快意恩仇！”

　　很多人都被罗烈的表现给震撼到了。

　　当然也有很多人觉得罗烈太无知，居然不知死活的当众放出如此狂言，那不是找死么。

　　也有人觉得罗烈敢这么做，不惧怕乌云仙，必然是背后同样有着非凡人为其撑腰，否则乌云仙门下岂能让他如此嚣狂。

　　总之各种揣测都有。

　　反倒是罗烈很平静的走出。

　　人群自然让开一条通道。

　　罗烈走了几步，就被一个五六岁的小屁孩儿给挡住了去路。

　　“你就是邪王罗烈？”小屁孩儿道。

　　“我就是。”罗烈看着小屁孩儿粉嫩嫩的脸蛋儿，葡萄粒儿大的眼睛，也生出喜爱之心，“你是谁啊。”

　　小屁孩儿眼睛放出光芒，“我知道你杀过那个狂女人盖无双，她还是乌云仙道宗破例收的弟子，只因为一个跟你并没有多少关系的孔月真，你这份情义，我很赞成。”

　　小孩儿大人话，听起来格外好笑。

　　四周都有人发出笑声，觉得很好笑。

　　“那多谢你赞成我喽。”罗烈捏捏小屁孩儿的脸蛋儿。

　　“不用谢。”小屁孩儿道，“如果你能第二次不畏强权，可以再杀盖无双，那才是真男人，我就拜你为师。”

　　罗烈哈哈笑道：“你知道什么叫男人么，还拜我为师。”

　　小屁孩儿哼道：“不要把我当小孩子看，我可是很不一般的，能让我拜师的可不多，你可要加油。”

　　说完，扭身离去，完全不怯场。

　　看着他的小背影，罗烈忍着笑，问道：“你还没告诉我，你叫什么呢。”

　　小屁孩儿回转身看着罗烈，伸手将额头上裹着的绸缎扯下，露出额头上竖立着的第三只眼，“三只眼为记，我叫杨戬！”


第143章 坐钟修炼

　　三只眼杨戬！

　　罗烈望着小屁孩儿离去的背影，突然有种大笑的冲动。

　　魔家四将是石醒龙等四人转变而来的，这里的杨戬却还是个五六岁的小屁孩儿，却能够有自己择师的独特判断。

　　杨戬啊，这可是未来绝对数一数二的天才。

　　“看来你注定是我的顶门大弟子了。”罗烈嘴角勾起一抹弧度，已经有抉择。

　　那小屁孩儿杨戬却浑然不在乎，好似没听到般，很快就消失在人群中，显然他人小鬼大，别看年纪很小，却很有主见。

　　他这边无意义，高云冷等乌云仙门下的徒子徒孙却怒了。

　　这叫什么事儿？

　　一个五六岁的小屁孩儿居然要罗烈顾念情义去杀盖无双第二次，方能拜师。

　　看上去此事儿没什么，却很容易形成舆论风暴，对于乌云仙道宗乃至门人弟子的声誉打击是非常沉重的。

　　“四十天后，你罗烈必然被完满的盖无双斩杀！”高云冷也忍不住再度发声。

　　罗烈淡然一笑，飘然而去。

　　他没必要纠结。

　　现在要做的就是修炼，提升自我。

　　涅盘生死决功法，听名字就知道，经过一次涅盘生死的盖无双，再度归来，绝对要比之前更加强大的，而罗烈先前能够击杀盖无双，说起来，靠的就是身体素质的，是韧性，其他方面两人根本不相上下，如果盖无双这次蜕变，实力得到极大的提升，那罗烈若无提升，怕是要有被反杀的可能。

　　是以，罗烈也感觉到了莫大的压力。

　　他也需要强大自我。

　　离开炎龙广场，他仍旧进驻孔家的那家大型客栈。

　　客栈内早就给他准备好住处，还是孔月真所在的那栋小院。

　　像孔家人自己居住的院子，建筑材料都是很不同的，具有隔绝外人窥视，宝物查探作用的，这也是罗烈选择此地的原因之一。

　　院子内还有几名侍女，乃是孔月真带出来的。

　　她们都放弃返回孔家的机会，就留守在此地，为的是给孔月真守墓，仅仅这份选择，便让人敬重。

　　住处，房间，修炼之所都已妥当，罗烈只是跟燕云舞吩咐了几句，主要是让燕云舞守护此地，严禁外人前来打扰之类的，他就去修炼了。

　　修炼室内，罗烈盘坐下来，心却短时间内没法平静。

　　不仅仅是杨戬的出现，主要还是盖无双。

　　在炎龙广场，罗烈可是非常细心的感应过那股熟悉的气息，也就是龙形宝物内关于盖无双的情形，别看他当时满不在乎，实则内心是非常震撼的。

　　盖无双对于任何人来说，其实都是很陌生的。

　　唯独罗烈经过那一场艰苦的残酷大战，对他有了相当的认识。

　　恰恰是这份认识，可以让罗烈通过气息判断出盖无双的具体情况。

　　如果说盖无双当时的气息与罗烈差不多的话，那么现在就已经发生了极大的变化，不但气息更加的沉稳，浑厚，关键是还很悠长，意味着盖无双正在飞速的向阴阳境中期冲击着，她很可能第二次出世就是完成突破，踏入阴阳境中期。

　　除此之外，罗烈虽然感应不到其他的，还是有一定的预判。

　　或许，经历真正死亡的盖无双有可能完成脱胎换骨式的蜕变吧，如此一来，如果罗烈不能迅猛的成长，极大可能是被反杀。

　　巨大的压力降临。

　　罗烈的修炼劲头儿又来了。

　　人就是这样，没有压力的时候，虽然看上去很努力，实则都在自己承受范围之内；一旦压力到来，甚至达到极端危机的时候，往往是超水准发挥的。

　　武者更是如此。

　　这也是为何任何一个大势力走出来的人，只要是有野心的，都会想尽办法给自己压力，压榨自己的潜力，疯狂的成长。

　　“正常修炼，显然是会被盖无双越拉越远的。”

　　“那就要非常规式的提升。”

　　“若是如此的话，那就只有一个办法。”

　　罗烈手腕一翻，炎月钟出现在他的手中。

　　现在他的手中唯一能够带给他非常规修炼强大的，也唯有炎月钟。

　　早前他已经通过领悟那一道目光，对炎月钟有相当的认识，此番就要借助这份认识，他伸手按在炎月钟上面，气之涌动，用心感应，感知，体会。

　　五天之后，仍旧是这般动作的罗烈按着炎月钟的手微动，轻轻地点出几指。

　　嗡！

　　炎月钟倏然绽放出异彩，上面的花鸟虫鱼开始游离出来，山河云海也渐渐地向外蔓延，而这炎月钟真的要如其名般的出现炽烈的火焰和清冷的月辉彼此交融相合，钩织成阴阳交汇的景象。

　　其实这也是东皇钟的特色，聚拢日月精华。

　　作为东皇钟的九分之一，炎月钟当然也可以做到。

　　罗烈点动的手指猛然发力一拍。

　　啪！

　　炎月钟骤然放大，足有两米多高，冉冉升起，一下子将罗烈罩入其中。

　　身在炎月钟内的罗烈感受却不是黑暗和孤寂。

　　而是一种全新的世界般。

　　花鸟虫鱼，山河云海之外，更有浓郁的让人沉醉的天地间最纯净的精华，因为这里面，那炎月钟上面的烈焰和月辉的源头就发现了，赫然是钟内世界中的日月。

　　人在其中，罗烈也是顿生熟悉感。

　　这场景不正是在展现东皇定天诀的奥秘么。

　　罗烈当即便开始全面的修炼东皇定天诀。

　　炎月钟内世界根本就是为修炼东皇定天诀打造的最佳修炼场所，在这里修炼，那效果可就更加明显了，是外界正常修炼的三五倍之多。

　　他的实力也是非常凶猛的提升。

　　最妙的是，罗烈这般修炼不仅仅是实力的壮大极快，对于东皇定天诀的认识更深，关键是居然让他摸索炎月钟奥秘有了捷径般。

　　就这样，罗烈和盖无双以一种无声的默契，开始了竞争般的提升。

　　至于到底谁会更强，则需要真正一战时候方能见分晓。

　　修炼无时日，完全沉浸其中的罗烈本意是一口气修炼到盖无双出关，也应该有望踏入阴阳境中期的，谁知道他只是修炼了十天，就被外界给刺激的放弃修炼。

　　他居然感应到，又一个东皇钟九分之一出现在了炎龙王都。


第144章 陈塘关李靖

　　东皇钟号称史上最强圣器，自然是罗烈势在必得的。

　　要想重新成就东皇钟，就必须要将分成九份的钟重新聚拢起来，然后再想法子聚拢起来，所以早在罗烈确定自己手中的炎月钟是东皇钟九分之一后，他就已经有决定，一定要搞到其他八口钟。

　　而今炎龙王都风云聚会，各方豪杰汇聚于此，也是最有可能出现另外八口钟的时候。

　　坐在炎月钟内修炼的罗烈无疑对于另外八口钟的感应会非常强烈。

　　“不会有错的，一定是。”

　　罗烈停止修炼，收起炎月钟，凭借着那份感应，就冲出了客栈。

　　对于他这突兀的举动，令小院内的其他人都很是意外，还是燕云舞反应迅速，让苏秋声等人不要妄动，留守此地。

　　既然乌云仙门下已经公开宣布，盖无双要第二次出世斩杀罗烈，所以这段期间，可能是罗烈最安全的时候，若是别人想要杀罗烈，那基本等同于羞辱乌云仙道宗了，故而并不需要去担心罗烈的安危。

　　但燕云舞还是飞上九重天，直接俯瞰整个炎龙王都的观察，她也奇怪罗烈的举动。

　　冲出客栈的罗烈就发现那份感应越来越微弱，显然持有东皇钟之人正在飞速的远离他这个位置。

　　罗烈当即施展乘风破浪龙行术，带起一片海潮声，更是有龙吟声相伴的向前方狂飙而去。

　　他很快，而那离开之人则并不知道有人追踪，只是正常的离去，故而没一会儿的功夫，罗烈就远远的锁定那带有东皇钟感应之人的身影。

　　那是一个十七八岁的男子，骑乘着一匹通体雪白，没有半点杂色的神骏龙马停在一品香酒楼前。

　　这人下了龙马，拍拍龙马屁股，龙马就自个儿跑到一旁等候，他则登上酒楼。

　　罗烈看着他进去，也注意到此人的腰间的确系着一个小铃铛。

　　小铃铛看上去更像是装饰品，一走还发出清脆的响声，很悦耳。

　　“东皇钟九分之一？”

　　罗烈心情激荡，他能强烈感应到这小铃铛与自己炎月钟之间的联系。

　　他也跟着进入一品香酒楼，登上三楼。

　　随着他的出现，原本热闹喧哗，推杯换盏的食客们一下子安静下来，所有人的目光都齐刷刷的落在罗烈的身上。

　　罗烈扫了一眼，眉梢微挑。

　　他发现这些食客都很不简单呀。

　　其中年轻的，诸如十多岁的少年男女一个个气度不凡，本身气息悠长，均是阴阳境，最差的也都是炼体十级，而稍微大一些的青年男女，都有天心境以上的实力，而在往上的中年男女干脆让他看不透，很难说其中是否有无漏金身境的大能存在。

　　更重要的是，这些人的气质，明显都是久居上位者，换言之怕是都是来自非常大势力的。

　　那名他跟踪而来的男子已经在一张七人桌落座。

　　这一桌为首之人是一个国字脸，颌下三绺长髯的中年男子，很威风，很有派头，见到罗烈看向他们这一桌，便主动起身，笑道：“此间已无座，罗少若赏脸，可来此一聊。”

　　“那罗烈就不客气了。”罗烈就是冲着此人这一桌的年轻人去的，哪能错过机会，“尚不知前辈高姓大名。”

　　中年男子一笑，“燃灯道宗不成器弟子，陈塘关李靖。”

　　原来这就是李靖。

　　罗烈上下打量，这一看，很有派头，很威武，颇有大将风范的一个人。

　　“原来李前辈，罗烈有礼了。”罗烈抱拳。

　　“哈哈，别，你可千万别给我行礼，咱们平辈论交吧。”李靖道，“嗯，这样，我好想还是很占便宜的。”

　　“李前辈这话何意。”罗烈有些听不懂了。

　　其他人更是竖起耳朵。

　　跟李靖平辈论交，还是李靖占便宜？那是什么辈分，很自然的所有人都开始疑问罗烈的背景。

　　本来嘛，谁敢公然斩杀乌云仙的弟子盖无双，谁还敢杀完之后，再跑来当着人家的门人弟子一大堆嚷嚷着再杀一次？

　　除非他有足够的背景支持他，不需要惧怕乌云仙。

　　李靖并没有马上回答，而是话锋一转，“罗少的名字，如今天下道宗那里可都是挂了号的。”

　　“前辈开玩笑。”罗烈根本不信。

　　怎么信呀，道宗一个闭关可能就是十年，甚至上百年，罗烈才冒出来几天呀，怎么都去知道。

　　可能有人说罗烈一个多月修成大轮明王印，斩杀盖无双，这看似很震撼，甚至很多无漏金身境都会震惊的。

　　但有个问题，对于存在不知多少岁月的道宗们来说，他们一生中见到过多少惊才绝艳的天才，见到过多少创造奇迹的奇才？

　　甚至他们的徒子徒孙们都能抓出一把大绝世天才。

　　在他们生命中，天才如过江之鲫，太多太多，绝不可能因为一两个比较突出的天才，就去关注你，要是那样，炎黄大陆人口上百亿，那有多少天才，都去关注了，还能干别的么。

　　天才，是要达到一定程度，才会被道宗这种层次注意到的，也仅仅是注意到。

　　而这个层次，往往都是无漏金身境。

　　盖因无漏金身境是个天堑，不是说你多么有潜力，多么天才，就一定可以成就的，那需要悟性，需要机缘，还需要运气，你连这个境界都达不到，连改变自己命运的能力都没有，有什么资格让道宗去关注，关注也是浪费时间。

　　“这是我老师亲口所言。”李靖严肃的道。

　　“燃灯道宗说的？”罗烈愕然道。

　　李靖点点头，“其实呢，罗少被天下道宗注意，说起来，并非罗少你的表现如何的不简单，而是因为一个人。”

　　罗烈失笑摇头，“我就说嘛，我的表现远没有让道宗都关注的地步，至于说一个人，是盖无双？不对，盖无双或许天生地养潜力无穷，但曾经诞生过类似她这样的不在少数，所以也不可能，那我就实在想不通了，还请前辈相告。”

　　李靖道：“因为三只眼杨戬。”

　　“他？”罗烈心头微动。

　　“没错，就是那个小屁孩儿。”李靖道，“你可不要小看他，他来历很不简单的，曾经圣人言，杨戬与玉鼎真人道宗有一段师徒缘分，所以玉鼎真人道宗亲自前去要收杨戬为徒，传授他无上功法，开启杨戬的武道之路，此事连圣人都认定的，偏偏杨戬拒绝了，因为罗少你出现了，杨戬说，他认为天下间若有人有资格成为他的老师，非你莫属，也就直接将你推崇的与道宗同等地位了，所以我说我与你同辈论交，也是占点便宜的。”

　　罗烈失笑道：“前辈不会将杨戬那个小屁孩儿的话当真吧。”

　　李靖很认真的道：“他说了一句话，玉鼎真人道宗黯然退去，任其择选老师，此言传至圣人耳中，圣人便言‘随他去吧’，收回圣人言，允许杨戬自己择师。”

　　这次不仅罗烈，所有人都很意外。

　　杨戬这小屁孩儿说的什么？


第145章 一个问题

　　小屁孩儿没什么，让圣人关注，甚至为其择师，那么这小屁孩儿的地位就一下子攀升到一个匪夷所思的高度，甚至一些道宗都会去注意。

　　同时在场之人也都充满疑问的打量罗烈。

　　凭什么小屁孩儿杨戬就会选择罗烈呢，是，现在尚未拜师，可至少在小屁孩儿的心里，罗烈是唯一的选择，别人连机会都没有，包括道宗，包括圣人关注，是什么让罗烈具备如此资格的。

　　“小杨戬说了什么，可以让玉鼎真人这堂堂道宗黯然放弃。”罗烈也挺想知道的。

　　李靖唏嘘的道：“他说，我想找个英雄老师。”

　　“英雄老师？”罗烈愕然。

　　其他人也都不禁发愣。

　　对于炎黄大陆这个弱肉强食，稍微有点不慎，就可能被人吞的连点渣都不剩的地方，英雄有的时候会被认为是贬义词，什么人不为己天诛地灭之类的，这样的话，可能有些人说不出来，内心深处却就是这般想的，会更多的，甚至全部心思都放在自己身上，为他人考虑，可能也是有利益考虑的。

　　“杨戬来历不俗，出生不足一个月，就有人为其开启智慧，别看他只有五六岁，实则他的人生经历，可能都不见得比你们这些少年少，甚至因为自身的身世缘故，可能比你们还要多，但，归根到底，他毕竟只有几岁，所以表达不见得像我们这么的通透，不过，以他的身世推断，玉鼎真人是能明白他的意思。”李靖解释道，“他就是要个英雄老师。”

　　罗烈沉默了。

　　酒楼内的人有些却露出讥笑的看着罗烈，在他们的眼中，英雄就是贬义词，是嘲讽的。

　　有人则用一种恍然的表情看待罗烈，他们终于透过英雄老师这四个字，明白了罗烈为何会必杀盖无双，他的表现何尝不是很男人呢。

　　当然也有人看罗烈是一种漠然，有人是流露出兴趣，各种都有。

　　唯有罗烈感触更深。

　　他从来到炎黄大陆，到现在也有些日子了，经历的种种，却也觉得这个世界太冷了，所有的一切好像都要牵扯到利益一样，所以他想纯粹点，这才有了快意恩仇，逍遥自在的人生认识。

　　“挺有趣的。”

　　罗烈轻笑了两声。

　　“本皇子也觉得很有趣，怕就怕有人是英雄当不成，反而会成为狗熊。”旁侧的一张桌子中，老中青都有，而为首的是一个气度不凡的少年，自称本皇子，无疑就是大商帝国或者大周帝国的皇子殿下了，“英雄？这个世界还有这种玩意么？可能有吧，估计每一个都早早的下地狱去逞能了。”

　　罗烈眼皮撩起，瞥了这位皇子一眼，不想搭理，道不同不相为谋。

　　何况他自己也无法接受被称为英雄，他只是在做自己认为对的事情，还真称不上英雄这两个字。

　　“多谢李前辈告之这么多。”罗烈道。

　　那位皇子见罗烈根本不搭理自己，面色阴沉下来，但是看看李靖，他还是忍住了。

　　李靖笑了笑，“我也是有感而发。”他顿了下，问道，“我看你急匆匆上楼，又盯着笑邪看，是不是有什么事儿。”

　　那名腰间系着铃铛的少年男子闻言，不由得一怔，“我？”

　　罗烈向他微微点头，“我是找这位笑邪兄的。”

　　“笑邪，有什么事，你就和罗少聊聊吧。”李靖道，“这是我的小弟子，杨笑邪。”

　　杨笑邪很客气的道：“不知罗少找我有什么事。”

　　罗烈一指他的腰间，“杨兄可否将这个给我看一下。”

　　“当然可以。”

　　杨笑邪就将腰间系着的小铃铛摘下来，递过去。

　　“多谢。”

　　罗烈接过小铃铛查看。

　　未曾接触前，他有强烈的感觉，这小铃铛就是东皇钟九分之一，与炎月钟是一样的，可当他拿在手中，却又觉得不是那么回事儿，这小铃铛与炎月钟太不同，而且也没有东皇钟那种独有的古老的气息，反而像是很当代的东西。

　　偏偏就是有与炎月钟相近的感觉，且彼此还能产生反应。

　　这令罗烈很是奇怪。

　　“杨兄这是哪里来的。”罗烈问道。

　　杨笑邪笑道：“是我祖父自己做的，从幼年就戴在身上的。”

　　果然不是东皇钟九分之一。

　　可为什么会与炎月钟有感应呢，而且连他都觉得像。

　　“它可曾发生过什么不同？嗯，我的意思就是，你从戴上之后，可曾有觉得它出现过变化。”罗烈还是忍不住询问。

　　杨笑邪想了下，道：“要说变化，还真有，就是一个多月前，盖无双出世，当时动静挺大的，我恰好就处于炎龙广场，她出世的时候，那神秘的龙形宝物似乎有所异动，洒下过一道气息，就落在上面了。”

　　“哦？”

　　罗烈心有所动，不自觉地看向炎龙广场上方的龙形宝物。

　　这时候，李靖接口道：“我来时，曾听老师提及过，这宝物来历很玄妙，疑似与第一次封神时代的天帝东皇太一有关，具体我也不知情，所以降下什么特殊，令普通东西化作不一般的宝物，也是可以理解的。”

　　罗烈看看手中的小铃铛，再看看远空的龙形宝物，又想想这里曾经有过具备东皇太一血脉被覆灭的乌家，更有他手中的东皇钟九分之一的炎月钟来历主要是盖无双，偏偏盖无双能够存在，还与龙形宝物有关联。

　　当一切的一切联系起来，他就隐隐明白了。

　　也许，要搞清楚东皇钟之谜，还就在这龙形宝物，就在盖无双身上。

　　“多谢前辈指点，多谢杨兄。”罗烈将小铃铛递过去，“我想我已经明白了。”

　　在场很多人都被他的行为搞得一头雾水。

　　罗烈也不会去解释，当即就向李靖，杨笑邪等告别。

　　既然知道，东皇钟之谜也是与龙形宝物有关，那就简单了，归根结底，还是盖无双身上。

　　李靖挽留，罗烈仍就辞别，他知道，自己身份太敏感，不适合在这时候与别的大势力过密的接触，容易引发一些猜忌，引发不必要的麻烦。

　　当他要走下楼梯的时候，东侧临窗的酒桌中一名十七八岁的贵气男子开口了，此人也是这一桌老中青少中明显的为首者。

　　“罗少慢走，可否回答我一个问题。”贵气少年道。

　　罗烈停下脚步，“什么样的问题，你又是哪一位。”

　　贵气少年一笑，“大周文帝百子，第一百子，雷震子。”

　　“原来皇子殿下。”罗烈道，“你有何问题。”

　　雷震子道：“你会死么。”

　　一个让很多人听了，都有些茫然，甚至好笑的问题，可仔细一想，却又觉得这个问题才最指向本质。


第146章 断定

　　与其说雷震子再问罗烈“你会死么”，不如说，他的问题是“你会后悔么”，因为谁都知道，盖无双再次出世必将发生翻天覆地的蜕变，而且能够被乌云仙收为弟子，还让盖无双自己来解决问题，那就意味着乌云仙都认可盖无双必胜。

　　那么罗烈呢？

　　却仅仅是因为孔月真那根本对他本人没有什么帮助的所谓援手，就要冒险去做，当真的死亡来临，你会否后悔。

　　“雷震子，你就是给人留面子，有必要么，这么麻烦干啥，直接说，你一定会后悔就是了。”那位先前就讽刺过罗烈的皇子冷冷的道。

　　此皇子与雷震子不同桌，很明显他就是来自大商帝国的皇子。

　　两人，一个考虑别人的感受，委婉询问；一个很不客气的直接讽刺打击。

　　罗烈仍旧没有理会大商帝国皇子，看向雷震子，淡淡的道：“也许你们不相信，但我的真心话是，我从未想过。”

　　“没想过？”雷震子有些意外。

　　大商皇子嘲讽道：“怎么可能，是不敢说实话吧。”

　　罗烈恍若未闻大商皇子的针对，还是那副平静的态度对雷震子说道：“没想过，一个手下败将，值得我去考虑那么多吗，我只需要考虑再打败她就是了。”

　　不再理会两人，他径直走下楼梯。

　　原本还想讽刺罗烈的大商皇子直接被这句话给堵的脸上肌肉直抽。

　　雷震子等人则一脸吃惊之色。

　　“好狂！居然没将盖无双放在心上。”

　　“这也太过了吧，盖无双必然脱胎换骨的，更强大的，而且他上次获胜也不过是勉强取胜罢了。”

　　“就是，此番乌云仙道宗一定会给予盖无双支持的，实力暴增完全是可能的，罗烈完全没可能是对手，他居然还这么狂，我看他是骑虎难下，后悔了吧。”

　　瞬间的寂静之后，酒楼顿时沸腾了。

　　雷震子站起身，来到窗口看向外面离去的罗烈，久久不语。

　　“你觉得罗烈会不会最后害怕不战而逃。”大商皇子走到身旁，一样看着远去的罗烈，手中端着酒杯，悠然自得，仿佛站在云端看凡夫俗子挣扎的神一般。

　　雷震子道：“他会战死，绝不会逃。”

　　“我相信他一定会逃的。”大商皇子冷笑道，“因为人都是自私的！”

　　从李靖，杨笑邪那里，罗烈已然确定，若想要得到完整的东皇钟，应该从这龙形宝物下手，而龙形宝物孕育的盖无双，所以他现在首要目标还是盖无双之后，就再一次来到炎龙广场。

　　这次却不再是去查看盖无双，而是观看这龙形宝物。

　　说实话，罗烈还真没怎么特别的观察过龙形宝物，他更多的是将目标放在盖无双身上，主要还是觉得龙形宝物太过神秘，否则肯定早就被某个无漏金身境和道宗给搞定了，哪里还会留在炎龙王国。

　　当他再度到来，炎龙广场已经有护卫守护，严禁有人靠近炎心台百米范围内。

　　这些护卫可不是来自炎龙王国，而是来自乌云仙门下，在炎黄大陆都赫赫有名的金鳌卫，数量不多，只有三百人，但每个人都是破碎境巅峰，差一线达到无漏金身境，随便一个拿出来，都几乎可以横扫八百王国中的任何一个王国。

　　金鳌卫更是乌云仙之外，只有他开创的乌云道场的当代道主才有资格调动的，这也看出，乌云仙对于盖无双的看重程度。

　　面对金鳌卫，也没人胆敢去挑衅，那等同于挑衅乌云仙了。

　　倒是罗烈比较特殊，他们根本不加阻拦，应该是得到过命令的，任由罗烈靠近，但罗烈也不得登上炎心台和飞翔的，只能在地面观察。

　　罗烈仰首看着那龙形宝物。

　　龙形宝物从外表看去，根本就是一条活着的炎龙。

　　实则这是一宗宝物，并非真正的龙族。

　　罗烈深吸一口气，脑海中浮现关于东皇钟的一切知识，包括九分之一的炎月钟内领悟到的。

　　要知道，罗烈坐钟内修炼这些日子，不仅仅是因东皇定天诀与之完美契合，修炼速度惊人，还借此机会，从炎月钟上面对东皇钟有了更深层次的认识。

　　这种认识让他有一定的把握来辨识这神秘的龙形宝物。

　　就见他背负双手，双眸微闭，也不拿出炎月钟，省的被人发现什么，毕竟来此的也许没有道宗，但是道宗的弟子无漏金身境的还是有的，人家见识太广泛，他可不想暴露，毕竟东皇钟号称最强圣器，连圣人都心动的，暴露容易招惹来大麻烦。

　　身心放松，心如止水，东皇定天诀自然而然的运转起来。

　　连带着乾坤袋内的炎月钟也透过东皇定天诀去刺激，借此生出感应，继而让罗烈散发出更为强大的对东皇钟有关物品的感知。

　　嗡！

　　一团炽烈的火焰倏然从罗烈周身冒出来。

　　这是东皇定天诀功法特有的。

　　滔滔烈焰中的罗烈整个人的气质悄然间发生变化。

　　如果说之前的他看上去很普通的话，顶多有那么点孤傲，现在则是如同顶天立地，只手遮天，唯我独尊的一代天帝。

　　发丝缓缓飘扬起来，气息越发的浑厚。

　　乾坤袋内的炎月钟也传来微妙的感觉，融入罗烈的感官之中，他这才缓缓睁开眼睛，看向那龙形宝物，仿佛要看透一切外在，窥视内在。

　　这般举动落在外人眼里则引发一片惊呼。

　　“东皇定天诀！”

　　“罗烈修炼的是东皇定天诀，难怪他有胆子挑战并且有能力斩杀盖无双。”

　　“阴阳境，天心境，命宫境三大境界中的第一功法呀，啧啧，这功法可是修炼条件苛刻的很，能满足的不多，满足还能修成的更少。”

　　“越来越热闹了，我有点期待罗烈和盖无双的第二次碰撞了。”

　　人们真的被罗烈突然展现出来的东皇定天诀给刺激到了。

　　就是那些金鳌卫都有些意外的看向罗烈。

　　任何一个大境界内敢尊称第一功法的，那绝对是不简单的。

　　无视外界的吵嚷，罗烈静静的感知，他的境界是没可能看破外表的，却能够有所感应，哪怕是很细微不可察的，不断地感应中，终于让他敏锐的捕捉到与东皇钟近乎一致的气息。

　　他敢断定，龙形宝物即便解不开东皇钟之谜，也能够给出关于东皇钟的神妙。

　　同时，他还发现，龙形宝物内正有什么在疯狂摄取此宝物的精髓，壮大自身，想来那就是盖无双。

　　如此高级别的宝物的精髓被盖无双摄取的话，那么盖无双唯一比罗烈逊色的身体素质怕是要彻底的弥补，甚至都可能更强一线的。

　　压力也再一次的重重压落在罗烈的心头上。


第147章 尊严

　　压力，死亡的压力！

　　“我还挺喜欢的。”

　　“没有这份压力，我怎么来压榨自己尽快提升呢。”

　　“我现在算是明白为什么真正的强者，最好的朋友是他最痛恨的敌人。”

　　“盖无双，你将激励我更疯狂提升，打败你！”

　　罗烈显然不是个畏惧困难的人，他是很喜欢困难的，那样才能更加激发自己的潜力。

　　他已经确定龙形宝物必然与东皇太一，与东皇钟有关，心情还是很不错的，带着那份盖无双带来的压力，返回客栈去修炼。

　　一转身，就看到高云冷从远处缓步而来。

　　“来了，就别那么急着离开，我们聊聊吧。”高云冷踩着风，悄然而至。

　　作为乌云仙门下少年一代第一人，高云冷在炎黄大陆的名气还是很大的，也是公认的最强天才之一。

　　罗烈更是斩杀盖无双的少年强人。

　　他们两人的碰撞，同样吸引很多人的关注。

　　四周人潮涌动，都来窃听观望。

　　甚至有些看热闹的还嚷着让两人先打一场，典型的闲事儿不大的。

　　“你我有什么好谈的。”罗烈则对高云冷兴趣缺缺。

　　高云冷淡淡的道：“能碰上一个同样修炼东皇定天诀的人，也是一种缘分，你觉得么。”

　　嗯？

　　本来毫无兴趣的罗烈立时被勾起了兴趣。

　　周围的人也是一阵骚动。

　　“高云冷居然也是修炼的东皇定天诀。”

　　“难怪他会是盖无双出现前，号称乌云仙门下少年第一人，果然不简单呀。”

　　“有意思了，说不定他们两个还真的提前战一场。”

　　不光别人惊讶，罗烈也是。

　　他真没发现高云冷居然也是修炼东皇定天诀，只能说人家隐匿的很深。

　　“你觉得东皇定天诀能打得过涅盘生死决么。”罗烈也挺坏，直接向高云冷抛问题。

　　高云冷一听，方才的风轻云淡立时垮了，嘴角直抽。

　　他修炼的东皇定天诀，当然会推崇，而且他自己也是自负骄傲的人。

　　可盖无双修炼的却是涅盘生死决。

　　如果他推崇东皇定天诀，不就是说看好罗烈能再次击杀盖无双。

　　如果他推崇涅盘生死决，那不是看轻贬低自己，对于一个自负的天才，这是绝不会承受的。

　　高云冷哼道：“同样的功法，不同的人修炼，效果也是有很大差别的。”

　　“你的意思是，你修炼东皇定天诀是比我修炼东皇定天诀更强喽。”罗烈道。

　　“当然！”

　　高云冷很肯定的道，“我在炼体境界修炼的可是那个境界十大功法之一的五行九转诀，能合五行，而东皇定天诀则契合火，我来修炼，两者契合，当然是强上加强。”

　　罗烈轻笑道：“那你说，你和盖无双谁更强。”

　　他是步步紧逼。

　　很多人甚至都忍不住要笑了，暗笑高云冷这次出现是自找麻烦，罗烈每一个问题，都是挖坑，让高云冷还不得不硬着头皮去往坑里跳，总不能人家一句话，你都不敢回答吧，那不跟丢人。

　　“我跟她差不多吧。”高云冷想了想，给出答案。

　　罗烈嗤笑一声，迈步就走。

　　高云冷沉声道：“你笑什么。”

　　“你跟盖无双差不多，盖无双被我打杀一次，不就是说你不如我么，既然不如我，还有什么好说的。”罗烈飘然而去。

　　留下高云冷一个人在那里面色阴沉的发黑，向来孤傲自负的他，哪里受得了罗烈如此轻蔑的无视，如非有令必须盖无双自己解决罗烈，他一定出手。

　　反倒是罗烈，根本没将这个当回事儿，同辈人若要战的话，他向来都是来者不拒的，也没必要为了对方的孤傲，去放低自己，仅此而已。

　　回到客栈内自家小院。

　　这里来了一位客人。

　　燃灯弟子，陈塘关李靖。

　　他的出现，的确让罗烈很有点意外，有些不明白他的来意。

　　两人略作客套之后，罗烈就直奔主题，“不知前辈来寻我，有什么事。”

　　“我此番前来炎龙王都，是受人之托，来见你。”李靖也没转弯，说出来意。

　　像李靖这样的人，罗烈本身就奇怪，自己和盖无双之战，不应该能吸引到的，李靖可不是普通人。

　　“前辈请讲。”罗烈道。

　　“我师叔玉鼎真人想收你为徒。”李靖道。

　　罗烈一听，眉梢就挑了两挑，心内涌动出一股怒气，他还是忍下了，沉声道：“是为了杨戬吧。”

　　李靖叹口气，点点头。

　　“那在玉鼎真人眼中，我罗烈又算什么。”罗烈冷冷的道，“还是说他觉得自己堂堂一道宗，想要收徒，我就该放鞭炮庆祝自己能够被道宗怜悯，借着一个小屁孩儿，趁机拜师么？是不是他玉鼎真人的眼中，我罗烈可还有一丁点的尊严可讲。”

　　“罗少，可容许李靖说点真心话，虽然我们交浅言深，这是大忌，但我还是对你的行事，非常钦佩的。”李靖道。

　　罗烈道：“如果是劝我拜师的话，那就请前辈不要说了，我罗烈也是要脸的，也是有尊严的。”

　　李靖看着罗烈那张年轻稚嫩的面庞，真的是没想到他居然如此刚烈的拒绝，完全不留余地，要知道，玉鼎真人可是道宗呀，天下道宗中的佼佼者，即便不如孔宣，陆压等顶级道宗，却也是道宗，威压炎黄大陆数千年之久的，能成为他的弟子，哪一个不是烧高香的，罗烈却如此激烈的反对。

　　“在炎黄大陆行走，没有大背景，是很难成长起来的。”李靖耐着性子说道，“我亲眼见过太多惊才绝艳的天才有个性，最终却只能走向陨落，空有成就无漏金身，乃至道宗的能力，却因为太过骄傲，放不下自己，而抱恨终生。”

　　“不说别的，单纯罗少与盖无双之间，有着乌云仙这道宗的支持，盖无双的第二次出世，势必要脱胎换骨，实力暴增，如罗少没有特别的际遇，完全没可能获胜的，哪怕侥幸获胜，罗少觉得自己能够在炎黄大陆胜生存下去吗？不可能的，不说乌云仙门下弟子徒孙无数，光是想要巴结的，就如过江之鲫，你应付的过来吗，没有足够强大的背景支撑，天才就基本等同于提前夭折陨落。”

　　“诚然，玉鼎真人师叔是因为杨戬，是他无法接受，连圣人都认定的事情，却因为你而出现意外，让他无法释怀，但，这毕竟可以让你成为他的弟子，只要有这一重身份，你就避免了过早夭折，只要不死，就可以用事实证明自己值得成为道宗弟子，如此大的好处，虽然有损颜面，总比死亡要好吧。”

　　罗烈站起身，背对李靖，看向外面天空悠然的云朵，答非所问的道：“杨戬说想要找个英雄老师，其实，我满足不了他的要求，在我的眼里，英雄太高尚，我不是英雄，我怕死，我贪便宜，我也自私自利，但我有自己做人的底线，我有我的尊严。”他想到自己来到炎黄大陆这段日子，从一开始的柳红颜都是在利用自己，纯粹的功利性，到现在，他也想过很多，“如果非要给我自己贴上一个高大上的标签，我只能说，我觉得这个世界太冷，我无法左右别人趋利避害，至少我能让自己温暖一些。”


第148章 不后悔

　　房间内一下子安静下来。

　　李靖目光复杂的看着罗烈，良久才道：“你这番言论，放在外面，必然会引发无数人的嗤笑，趋利避害是人之本性。”

　　“所以我说，我左右不了别人，至少能让左右我自己。”罗烈说出自己内心深处一直以来积压的许多东西，人也轻松了许多。

　　“那你是否想过，你若拒绝玉鼎真人师叔的话，会带来怎样的后果。”李靖道。

　　罗烈冷笑道：“怎么，玉鼎真人还想报复我不成，堂堂道宗，就因为不给人尊严，觉得自己收徒是给我脸子，我拒绝就是不给他面子，让他很不爽，就要针对我是么？这样的话，那我该庆幸，我真没有去拜这么一个心胸狭窄的道宗为师，看到他，都会让我恶心死的，还活个什么劲儿。”

　　李靖闻言，脸色大变。

　　他还从未听谁如此说一个道宗呢。

　　那可是高高在上，仅次于圣人的道宗啊。

　　“罗烈不可如此放肆，不管怎么说玉鼎真人都是在间接的帮你。”李靖沉声道。

　　“抱歉，我的眼里是他在羞辱我。”罗烈很不客气的道。

　　李靖豁然站起，“你太刚烈了，你可知有多少人渴求成为道宗弟子。”

　　“我不稀罕。”

　　“你就没想过，你得罪了乌云仙一脉，哪怕是这次侥幸活下来，又得罪玉鼎真人，两大道宗对你生出反感，会是什么后果吗。”

　　“我只知道，我活着就要站着！”

　　“人都要懂得能屈能伸。”

　　“别人可以为了生存去做一些违背自己心意的事情，我并不鄙视，也许有一天，我也会那样，但至少现在，我不忘初心。”

　　看着罗烈如此执拗，李靖也被气着了，一甩袖子，愤怒离去，“孺子不可教也！”

　　罗烈也没留他。

　　“如果有一天，你不得不委曲求全，你会否觉得今时今日的举动会很好笑。”燕云舞走了进来。

　　罗烈从她身旁擦身而过，向修炼室走去。

　　“至少我有做人的底线，我保留自己的尊严作为心灵深处的净土，这就够了。”

　　他推门进入修炼室。

　　徒留燕云舞一个人怔怔的站在门口，遥望着那天空的云卷云舒，轻声低语道：“我真的很想说你幼稚，可我也曾不忘初心。”

　　有了信念，就要去做。

　　有了压力，更要去努力。

　　当两者都存在，罗烈的修炼就越发的疯狂，他会为了自己的信念去疯狂，为了要活命去疯狂。

　　炎月钟内的他完全放开自我，去透过这东皇钟九分之一体悟东皇太一留在上面的一些信念，除去霸念，无敌，还有他弱小时候的行为。

　　毕竟罗烈太年轻了，他同样需要有人来懂得他。

　　当这种发自内心深处的感悟时候，修炼效果就越发的明显，让罗烈有种找到知音的感觉。

　　他渐渐地将自己推到了阴阳境初期的巅峰。

　　距离中期已经不远。

　　现在距离盖无双第二次出世，也只有不足十日。

　　偏偏在这个时候，本就暗流涌动的外界，却掀起了巨大的波澜。

　　这波澜的触发点赫然就是玉鼎真人。

　　也不知是谁传出玉鼎真人要为杨戬，要勉为其难招收罗烈为弟子，而罗烈却不知好歹的拒绝，惹怒了玉鼎真人。

　　有传闻玉鼎真人得知之后，怒言罗烈，“竖子！”

　　此言一出，举世哗然。

　　本身罗烈与盖无双之间，就注定得罪死乌云仙道宗，再有一个玉鼎真人，几乎所有人都认定罗烈是寿星老上吊，活腻歪了。

　　太多的人斥责罗烈太把自己当回事儿，道宗收徒都不答应，真以为自己多了不得。

　　本就是风云动荡，众怒指向罗烈的时候，乌云仙却又在这个不恰当的时机做出了一个表态。

　　“盖无双战后，将正式传授混元一气通天诀！”

　　一个看似没什么的表态。

　　当人们去品味的时候，却立时发现其中的猫腻，对罗烈极大的冲击。

　　首先，盖无双战后传授，这不就是说，乌云仙认定盖无双这次必杀罗烈吗。

　　堂堂道宗亲自表态，意味着什么，自然是完全认可盖无双的实力，也必然是亲自助盖无双脱胎换骨，实力全面激增的，无疑让罗烈显得越发颓势，不被人看好。

　　别说这种小字辈之间的较量，就算是老辈之间的生死搏杀，也不可能让道宗看错的。

　　道宗说你必然败亡，还用怀疑吗。

　　其次，混元一气通天诀可是道宗境界的功法，在乌云仙门下，还没人有资格修炼呢，而盖无双提前修炼，虽然无法修成，却可以让他借此对以后各大境界有巨大帮助，一旦达到道宗级，必然能够最快速度修成的，总之各方面都是有很大好处的。

　　也几乎确定了，盖无双将是乌云仙门下未来的顶梁柱，等同于二号人物一样，地位无比遵从。

　　最后，本身玉鼎真人对罗烈很是反感甚至动怒，乌云仙这时候表态，无疑同样表达对罗烈的态度，那就是很不爽。

　　连两大帝国的当今皇帝，都不敢得罪的道宗，罗烈可好，一下子得罪两大道宗，试问对于那些趋利避害，善于见风使舵的人来说，会怎样？

　　能拍马屁的机会怎能错过。

　　于是，各种人都开始用方法要逼罗烈提前出关，好让他们表态，表示要跟两位道宗站在一块。

　　接近突破的罗烈本打算一鼓作气完成突破的，结果外界太闹腾，有人甚至借此机会都对北水王国下手来逼迫他出关。

　　这也让罗烈很愤怒。

　　他暂停闭关。

　　走出客栈，就再一次碰上了李靖。

　　只是这一次李靖的态度却与之前的和气截然不同，一脸的冷色。

　　“你后悔了吧。”

　　罗烈哼道：“我罗烈做事，只要做了，就从不后悔。”

　　李靖面露怒容，“你仍不悔改。”

　　“我都没后悔，何来悔改一说。”罗烈道，“不知前辈再次前来，有什么指教。”

　　“连道宗收徒都决绝，我哪敢有什么指教，我是来告诉你的，如果你现在悔改，我向玉鼎真人师叔苦苦哀求，看在杨戬的面子上，也许你还有机会。”李靖道。

　　罗烈看着李靖脸上那种再次施舍给你一次机会的表情，他对李靖之前的一丁点的认可，彻底烟消云散，这就是一个将趋利避害当成家常便饭的人，跟他完全是两个永远无法契合的立场。

　　“我还是那句话。”罗烈沉声道，“我做事从不后悔！”


第149章 立场

　　不愿意再理会李靖，甚至他有些反感，恶心。

　　如果说一个人趋利避害，没什么错，这是人之本性，罗烈不会故作高尚的去鄙视，但是你明明如此，而且罗烈不同意拜玉鼎真人为师，只有李靖知晓的情况下，还能传出来，敢说不是李靖之口传出的么，这种时候，还一副施舍的表情，那就太让人恶心了。

　　罗烈再也不想跟李靖这样的人说一句话，他径直走向炎龙广场。

　　你们不是要逼我出来，好给你们表明立场的机会吗，好，我给你们这个机会。

　　这更能够看清一个人的真面目。

　　而这也恰恰是罗烈觉得这个世界太冷的原因。

　　人都没底线了！

　　他倒要看看都是一副什么嘴脸。

　　等到了决战之后，更要看看这些嘴脸是个什么样子。

　　所以罗烈虽然憎恨这些人借助各种原因来逼迫自己出关，却也让自己平静，继而看清一些东西。

　　他这一路走来，最先看到的赫然是来自梵天商会的五长老百里伤。

　　这个曾经无耻要掠夺自己孔雀明王令的人，以一副幸灾乐祸的嘴脸出现在罗烈的面前。

　　陪同百里伤之人，也有点让人意外，居然是北水王国曾经的玄龙王崇侯虎。

　　“你想不到自己会走到这样一个天下人抛弃的地步吧。”百里伤得意的道，“我想到了，早在你敢拒绝我的时候，我就知道，你太自以为是，太孤傲，太不把别人当回事儿，太不把强者放在眼里，太不会委屈自己，所以你早晚有一天会走到今日这个地步。”

　　罗烈讥讽道：“你既然这么能知道未来的事情，你当初怎么就没想到我会用孔雀明王令吓得你差点尿裤子了。”

　　百里伤阴冷的道：“死到临头，还这么嘴贱，活该！”

　　“一个小人。”

　　罗烈的眼里，这百里伤就是个彻头彻尾的小人，若是真正自持身份的人，绝不会这时候还像条狗一样跑出来，他转而看向崇侯虎。

　　崇侯虎对罗烈则是毫无保留的杀意，“如非道宗指定盖无双公平决斗杀你，我恨不得现在就杀了你，为我儿报仇。”

　　“你虽然很讨厌，很无耻，至少还能说出自己的真实想法，比百里伤小人行径强多了。”罗烈道，“你退出了北水王国？”

　　“哼！我虽然不知道你和逍遥阁七长老刘子昂是什么关系，但是他能够处处为北水王国考虑，我如何能够抗衡，唯有忍辱放弃几十年效力的北水王国，加入梵天商会，不过，你放心，你死后，我一定会让柳红颜下去陪你的，她也是我儿子死的罪魁祸首之一。”崇侯虎冷森森的道。

　　“你注定就是个失败者。”

　　罗烈也没和他纠缠，径直向前走去。

　　他的目标就是炎龙广场。

　　当他转过一条街道，前方又出现一个不掩盖杀机的老者，他冷冷的道：“罗烈，你终于要死了。”

　　“你是哪一个。”罗烈对此人完全没印象。

　　“玄冥王国，烈家家主，烈……”老者自我介绍。

　　罗烈撇撇嘴，直接打断，“孬种家族，烈红云被杀之后，就吓得不敢向我出手报仇，如今却又像个小丑一样冒出来，你只会让我觉得你是个可笑的孬种。”

　　说完，就继续前行。

　　这烈家家主气的老脸铁青，对着罗烈背影咬牙切齿，可一想到连金澜王国的王子都被摘了脑袋，他都没胆子在出手报仇，更别说此番涉及到两大道宗。

　　一路行到炎龙广场。

　　早已得到消息的人纷纷的聚拢此地，说人山人海都是不足以形容人数的众多。

　　人头攒动的广场内外，很乱，声音嘈杂。

　　罗烈的出现，则让这声音迅速的降低，乃至到最后都安静下来，全场鸦雀无声。

　　人群自动的分开。

　　罗烈穿梭而过。

　　两侧的人群中所有人看向罗烈的目光无外乎几种。

　　嘲笑，蔑视，幸灾乐祸，得意，甚至用不发声用口型说出“活该”等词语。

　　罗烈一概无视，似这种人，都不值得去理会，他们根本上不得台面，再说，总不能狗咬你一口，你就去咬狗一口吧。

　　他来到中心，金鳌卫圈起来的地方。

　　直到那炎心台旁才站定。

　　“你们不是逼我出来，好表明立场，拍两大道宗马屁吗。”罗烈环视四周，很直接的，很不给面子的说出来意，“都出来吧，表明立场呀。”

　　那些个出手逼罗烈出关之人都怒了。

　　诚然，他们是那么做了，但你直接明着说出来，那就太不给面子，太损人，这一向都是大家默认的规矩，偏偏罗烈就是破坏，搞得他们很愤怒，也有点被动。

　　罗烈讥讽道：“怎么，没人敢出来了，觉得我太不给你们面子？我呸！”他很挑衅的吐口唾沫，“你们有什么资格让我给你们面子，拿我来拍马屁，从来没有一丁点的羞耻心，却还要面子，你们就是一群让人恶心的垃圾！”

　　“好胆！”

　　那名曾经在一品香酒楼对罗烈很不屑的大商皇子走出来，“罗烈，你不知好歹也就罢了，居然还敢侮辱我等。”

　　“我凭什么不敢羞辱你们，你们有什么不同，比别人多个鼻子，多张嘴，还是你们自以为高高在上，就可以无视卑微的生命；还是你们觉得所有人都该向你们低头，给你们当狗。”罗烈嘲讽道，“我看你就是个没脑子的蠢材，都认定我必死无疑了，一个死人，还怕得罪你们，幼稚！”

　　大商皇子气的脸色铁青，他咬着牙，怒喝道：“我商子锋现在正式对你罗烈宣布，你罗烈将正式被严禁踏足我大商帝国领土，你是大商帝国最不欢迎之人。”

　　罗烈翻了翻眼皮，“立场表明了，你可以滚了。”

　　商子锋恨声道：“你不要得意，很快你就会后悔的。”

　　罗烈冷冷的道：“滚！”

　　商子锋咬牙闭嘴，他怨毒的盯着罗烈，要看着罗烈后悔。

　　又有一人走出来。

　　此人出现，立刻引来很多人低呼。

　　他是炎龙王国王子段彦杰，另外还有一个身份，就是八百王国联盟中北方百国代表。

　　八百王国有一个王室联盟，其实就是梵天商会，逍遥阁，邪阳殿，千鹤城和司空家族五大势力，要保证八百王国不被两大帝国吞并，组建的一个能够联合对外的一个组织，幕后掌控者还是这五大势力，表面则说是为八百王国争夺利益，实际也就是给八百王国中最强的几个国家争夺利益，对于弱国，他们才不会理会。

　　段彦杰当众宣布，“我代替王室联盟正式对外宣布，罗烈是八百王国不欢迎之人！”

　　他说完之后，一时陷入安静。

　　商子锋不阴不阳的道：“雷震子，该你了。”

　　“哎！”

　　雷震子苦涩的叹口气，看着罗烈，道：“罗兄，我也是身不由己。”

　　罗烈淡然道：“说吧。”

　　他也看得出雷震子此人与商子锋不同，是很少拿皇子身份压人的。

　　“对不住了。”雷震子道，“大周帝国宣布，罗烈是不受欢迎之人。”

　　最终他也没说出严禁罗烈进入大周帝国，也是顶着巨大压力的，旁边就有大周帝国的人不断催促他继续说的。

　　看在眼里的罗烈向雷震子点点头，他很感谢雷震子能做到这一步。

　　商子锋听后，则大笑道：“罗烈，后悔了吧，所有帝国王国都拒绝你，你得罪两大道宗，这炎黄大陆将再无你立足之地！”


第150章 共生死

　　天下之大，无立足之地。

　　所有帝国，王国拒绝，不欢迎，这便是罗烈此刻的境遇。

　　环顾所有人，看着那些人得意，嘲讽，讥笑等一张张嘴脸，罗烈不觉得后悔，甚至都没往这方面考虑，只是觉得这个世界好冷。

　　人可以去做很多事，为了生存，为了生活做一些无奈的事情可以。

　　但，总该有个底线吧。

　　罗烈越发的确定自己的人生方向。

　　“我只想做我自己。”

　　“非要加个高大上的标签，太冷的世界，我想要点温暖。”

　　他轻轻吐出一口气，脸上浮现一抹淡然的微笑。

　　当他看到人群外，天上云雾间闪现的孔泰斗，也只是一掠而过。

　　也许孔泰斗代表孔宣说句话，以孔宣威望，直接碾压乌云仙和玉鼎真人，但他没有那么做。

　　知情者如孔泰斗，会认为罗烈太执拗，太自我。

　　而这，就是罗烈的性格。

　　“好凄惨哦，无立足之地的可怜虫。”大商皇子商子锋抓住机会，嘴是不留情的讽刺。

　　罗烈平静的道：“在我的眼里，你才是一个连自己都没有的可怜虫。”

　　商子锋嘲笑道：“还不知悔改，我喜欢，最好你不要不战而逃。”

　　“放心，我不是你那么的没有尊严。”罗烈抬头看向那龙形宝物，仿佛在盯着盖无双般，“我一定会杀了她的。”

　　这话一出，四周各种杂乱的声音就是一顿。

　　他们是真没想到，都到了这时候，罗烈居然还抱有必杀盖无双的信念。

　　“罗烈到底是个什么样的人。”

　　“无法理解，太让人想不通了，还有他这样的人。”

　　“依我看，这个人太邪性，根本不能以正常人来看待。”

　　“没错，还是北水王国君主柳红颜看得透他，封他邪王，就是说他太邪性了，估计精神不正常吧。”

　　摇摇头，罗烈真的不想听这种让人心寒的论调。

　　这个古老的世界，人的心太冷。

　　他不想继续去听了，也不想被人这么继续的指指点点。

　　奈何却有人不愿意他就这么离开。

　　“滋味如何。”

　　高云冷再度出现，他的心胸也不怎么样，仍旧记着被罗烈用言词挖坑羞辱的事儿呢。

　　“还好呀。”罗烈有点点烦躁的心，不知怎的竟然平复下来。

　　他们声音都很平稳，站在最中心，在外人看来，反而有点像是好朋友在交流。

　　“装，有意思？”高云冷完全不相信罗烈内心深处是平静的。

　　“没意思。”罗烈淡淡的道，“所以我才说，滋味还好。”

　　高云冷豁然转身逼视着罗烈，冷声道：“你还真能装，我最讨厌你这种装模作样的人，让我觉得恶心，如果不是因为道宗之令，我恨不得现在就杀了你。”

　　罗烈道：“你不行。”

　　高云冷迸发出强烈的战意，他很想出手，亲自打败罗烈，让罗烈这两次所谓的看低他，吃到苦头，可是他不敢，道宗之令，不敢违背。

　　罗烈只是看着他笑了笑，没多说什么，真没必要。

　　他越是如此，高云冷越是无法忍受，对罗烈的那股子恨意也在不停地膨胀着。

　　“你是不是越来越恨我了。”罗烈似笑非笑的道。

　　“哼！”

　　高云冷就纳闷了，都什么境遇了，罗烈还有心情这样。

　　“其实吧，我这人并没有那么的心胸广阔，你看看，这些人都什么样子，我实在是受不了，我也想找人打一顿发泄一下，可没办法，盖无双出现之前，我实在是不好出手，就找个人耍耍玩喽，嗯，现在看你这骄傲自负的人快要气死了，我心情好多了。”罗烈说着说着就笑了。

　　耍耍玩？

　　供他发泄愤怒，挑衅玩的？

　　高云冷缓缓转过身，一双眼睛中迸射出来的杀意，让四周的温度急速的下降。

　　罗烈就这么坦然的看着他。

　　说起来，故意这么针对高云冷，也是这厮太高傲，太自负。

　　“咻！”

　　他们相对的时候，陡然人群中射出一道箭矢。

　　箭出现的突兀，更厉害的是，这箭根本没有任何的声息，再有箭速奇快无比，再有四周很骚乱的局面，完全就是绝杀。

　　连很多强者都被突如其来的变化给吓了一跳。

　　毕竟大家内心都认定，盖无双出世要亲自诛杀罗烈的，这几乎是乌云仙的默许，所以现在反而罗烈最安全的时候，否则岂非是对乌云仙不敬。

　　乌云仙可是天下道宗前几名的，非常霸道的，谁敢招惹。

　　偏偏就有人这么突兀的出手，而且别人想要阻拦的时候已经晚了，完全没有想到。

　　箭矢瞬息间到达罗烈的左耳后的位置，也是罗烈视线的盲区范围。

　　太快了。

　　且劲道儿非常惊人。

　　唯独没声音，着实可怖。

　　高云冷正面对罗烈，他是能看到，此刻的他对罗烈恨之入骨，恨不得亲手将罗烈给杀了才甘心，才能解除他对自己的羞辱。

　　可是看到那箭矢的第一时间，他却还是伸手抓了过去，要阻止。

　　至于是乌云仙门下弟子要遵命，还是另有原因，则无人能够说得清楚。

　　只是高云冷的手探出去了，却发现那道箭矢顿住了。

　　因为一只手准确无误的抓住了箭头。

　　顺着手臂看上去，出手的赫然就是罗烈自己。

　　这下高云冷脸色微变。

　　从这偷袭之箭上看，他就意识到罗烈要比他想象的强，是个对手。

　　虽说盖无双得到乌云仙认可，更是自己狂妄嚣张的厉害，但毕竟没什么人见到过她展现实力，也没有什么战绩，所以很自然的，那些自负的天才们也没太把他当回事儿，不然能被无名小辈罗烈斩杀么，故而对罗烈也不是怎么看重。

　　此刻，高云冷对罗烈刮目相看了。

　　罗烈抓着箭，只是淡漠的看了一眼维持秩序的金鳌卫，要说这些金鳌卫没能发现，不能阻止，那才怪呢，分明是他们故意的，有可能是想要教训罗烈一下，却不见得是要杀他。

　　“是谁，自己出来。”罗烈道。

　　“我！”

　　一名少年从人群中走出来，“我，炎龙王国尤少龙，就看你不顺眼了，怎么的，我觉得你配不上英雄这两个字，你也不要装的那么高尚，让我觉得恶心，我就要给你一箭。”

　　罗烈手微一用力，那箭头顿时被捏碎，扔在地上，“我从来不是英雄，我只是做我自己认为对的事情，记住，我饶你这一次，不是看你个性，更不是看你敢主动走出来，而是你让我看清了很多人的可笑嘴脸。”他说着还看了一眼那些金鳌卫，讽刺意味很明显。

　　金鳌卫们都是脸色微变，他们的确是想要让罗烈出出丑的，以他的实力，若是罗烈真的无法自救，也有办法保证罗烈不受伤的。

　　那尤少龙闻言，叫道：“我让你饶过我了吗，你就是个被所有人都抛弃的可怜虫而已。”

　　罗烈目光一冷。

　　这尤少龙吓的退了一步，不服气地吼道：“我说错了吗，你就是被所有人都抛弃。”

　　“不，罗少还有我们。”

　　“魔家四将，愿与罗少共生死！”

　　四个人从人群中走出来。


第151章 友谊

　　在罗烈来到炎黄大陆的这段时间，真正可以说得上朋友的，寥寥无几。

　　刘子昂算是一个忘年交，但他知道罗烈与孔家关系的，所以他不可能前来并肩作战之类的，那样反而让人觉得他很做作，你都知道有孔家那足可镇压乌云仙和玉鼎真人两大道宗的大背景，有什么好怕的。

　　那么再有算得上朋友的，大概就是魔家四将。

　　但，也仅仅是算半个朋友。

　　所以当罗烈被所有人抛弃，被禁制去往任何国家的时候，他们的出现，真的很让人感动。

　　共生死的人，太少。

　　才有人生得一知己足矣的说法。

　　四个少年并肩走出。

　　“犍陀罗山，魔家四将。”

　　“魔礼青！”

　　“魔礼海！”

　　“魔礼红！”

　　“魔礼寿！”

　　他们报上家门，却也放弃了曾经的身份石醒龙，程不归，胡阳一，胡阴一，因为他们要与家族隔绝，否则会给家族带来麻烦的，毕竟罗烈这是被所有国家抛弃的态势，所以他们就是真正的魔家四将，而不再是曾经。

　　罗烈想起与这四人相识的过程，还有简单的都说不上朋友交往的经历，很不是滋味。

　　“罗少无需觉得我们有什么付出。”魔礼青道。

　　魔礼海道：“我们只是觉得，我等四人潜力有限，未来有限，可既然活着，总要在逝去的时候，能够想起来，自己不是虚度年华。”

　　魔礼红笑道：“我们自幼便在各种利益的纠葛中生活，连小时候儿与什么人玩耍都有限制，我们的童年是快乐的，可真的快乐么。”

　　魔礼寿道：“所以我们觉得，人生就那么短短数十春秋，捡一两件自己觉得有意义的事去做，这一世就挺不错的。”

　　他们的话，引来一阵哄笑。

　　有人觉得他们幼稚。

　　还有叹息，有深切的体会。

　　罗烈内心感触很深，他更觉得这个世界原来不是那么冷，笑着向四人点点头，“我能说的是，你们一定还能做更多自己认为有意义的事情。”

　　魔家四将相视一笑，他们很坦然的面对。

　　别人却很不爽了。

　　那大商皇子商子锋嘲讽道：“四个想要找死的蠢材，还想再做这种蠢事儿，开玩笑呢，你们敢跟罗烈做朋友，那就注定你们活不久了，罗烈死亡之日，必将是你们的亡命之时。”

　　罗烈走出金鳌卫包围圈。

　　他主动站在魔家四将身旁，逼视着商子锋，冷冷的道：“似商子锋这般看法的人不少吧。”

　　四周立刻响起大量的回应符合。

　　太多人认定罗烈必死，然后魔家四将就是主动来送死的。

　　罗烈看着那一张张嘴脸，嘴角终于勾起一抹弧度，他拍拍魔礼青的肩头，“等我一会儿，我去去就回。”

　　他迈步就向外面走去。

　　人群自动让开。

　　罗烈径直而去，他离开炎龙广场，走出炎龙王都，直达都城外的那片寂静的小树林。

　　这是孔月真的墓地。

　　孤零零的一座小坟，没有什么人陪伴，唯有孔月真生前的用剑，静静的插在旁边，一块墓碑写着她那用不多久便会被人遗忘的名字。

　　小树林内静悄悄的。

　　罗烈看着那墓碑，轻声道：“小丫头，记得上次来看你，我说，我一定会为你报仇，你喜欢热闹，我会给你选一个热闹的地方。”

　　“这次我来告诉你，用不几天，我就会来兑现自己的承诺。”

　　“我将用你这把剑来实现这承诺。”

　　啪！

　　他一把抓住那坟墓前的女式用剑。

　　孔月真的剑很秀气，她是个可爱刁蛮的小丫头，自己的佩剑也是经过她精心修饰过的，有很女人化的装扮，也就一米左右的长度，剑锋利却不宽，不重，上面也雕刻着“月真”的字样。

　　提着这把月真剑，罗烈再度返回炎龙广场。

　　无数人都在等待着他。

　　自然也没人觉得罗烈会选择离开，当两大道宗不爽的时候，逃走已然是没可能的了。

　　只是当人们看到罗烈提着一把女式用剑归来，都一脸的茫然。

　　月真剑一看就是可爱小女孩儿用的，被罗烈这么个大男人提着，显得不伦不类。

　　穿过人群回到中心地带。

　　罗烈看向魔家四将，道：“我罗烈用这把剑来见证我等的友谊！”

　　“我们……”魔礼青四人一时不知该说些什么。

　　“好笑！”

　　“幼稚！”

　　商子锋面带讥讽的看着他们，“罗烈，你能不能不要这么幼稚愚蠢的太过可笑，我们现在要说的是，你必死，他们跟你结交，也是必死，你拿把女人剑，干什么。”

　　罗烈将剑高高举过头顶，朗声道：“这是孔月真的剑。”

　　“呃？”

　　众人意外。

　　商子锋也有点发怔。

　　然后就将罗烈以月真剑遥指空中的龙形宝物，声传八方，“我将以此剑斩杀盖无双！”

　　全场震动。

　　本来大家都觉得两大道宗表态，要让罗烈吓跑了，就算还能坚持留着，也估计没胆子没能力去做到挑衅盖无双了，哪知道他不但不退缩，反而更进一步。

　　要用孔月真的剑来杀盖无双，为孔月真报仇。

　　那么他用这把剑来见证友谊的话，就意味着，与魔家四将的友谊，将可达到为此抗争道宗之命的地步，也就是说，可付出生命的意思。

　　饶是商子锋觉得罗烈这举动太疯狂，却也震撼不已。

　　罗烈真的不忘初心，就是要杀盖无双为孔月真报仇，哪怕是为此得罪两大道宗，也在所不惜。

　　也许你认为他是傻子，他愚蠢。

　　却不得不承认，他可以赢得所有敌人的尊重。

　　轰隆！

　　似是受到罗烈刺激，空中龙形宝物震荡。

　　原本的炎龙模样儿的宝物开始缠绕起来，盘踞，然后一阵璀璨的光华闪过，龙形宝物彻底消失，呈现在人们面前的赫然是一颗足有三米高的龙蛋，与当初盖无双第一次出世前的龙蛋一般无二。

　　龙蛋缓缓降临，落在炎心台之上。

　　下一刻，龙蛋中心一点变得通透，隐隐约约可以看到里面一个人影盘坐，勉强能看到一张绝美无暇的面庞，正是盖无双。

　　盖无双双目开启，迸射出森冷的杀意逼视着罗烈。

　　两人四目相对，杀意盎然。

　　罗烈一字一字的道：“我必杀你！”

　　轰隆！

　　龙形宝物消失的地方，传来震动，陡然降下一团云雾，直接落在罗烈的脚下。

　　罗烈低头看了看，抬腿跨上去。

　　云雾载着罗烈缓缓上空，达到与炎心台上龙蛋平等的高度，虚空悬浮。

　　月真剑插在一旁，罗烈盘腿坐下，面对龙蛋，双目微闭。

　　修炼！

　　他要等着盖无双出世。

　　不再去私自闭关，就是这么光明正大的修炼，等待。


第152章 不出声

　　如斯变化，令许多人都生出疑问。

　　凭什么会降下云雾，承载罗烈悬浮空中修炼。

　　在场真正的强者不在少数，他们明显能够感应到，在那云雾之中修炼，是要比正常环境修炼效果要好的多，对于罗烈帮助自然很大。

　　也有人疑惑，是否盖无双所为，就是要给予罗烈公平一战的机会。

　　总之，这般变化带来的结果是，罗烈不会在理会他们，真正的进入闭关状态，那些金鳌卫就算是想要找契机来给罗烈难堪，也不可能的，一旦有什么意外，可不是他们能够付得起责任的。

　　是以金鳌卫们统统都打起了精神，一个个展现出破碎境巅峰的气息，目光所及，大多数人都没胆子与之对视。

　　更加没人有胆量去对罗烈不利。

　　其实连罗烈自己都不是搞得清楚，为何如此。

　　只是凭借着对东皇钟，东皇太一的某种奇妙感应，知晓云雾中修炼，对他会有很大的帮助，且不仅仅是实力的提升，还包括罗烈趁机对东皇钟等的领悟和认识，可说是全方位的，加上他修炼的又是东皇定天诀，自然作用更加显著。

　　这也使得他无法有心思关注其他。

　　炎龙广场的人则是面面相觑，一时间不知道该干点什么。

　　要知道距离盖无双第二次出世，还有八九天时间呢，总不能就在这里干耗着吧。

　　“罗烈，我们是没法打扰，也不能影响他，免得让人觉得盖无双小姐是怕了他。”商子锋斜视着魔家四将，阴笑道，“这几个无名之辈嘛，还是可以的，没办法，谁让他们太碍眼呢。”

　　雷震子等人闻言，都是一皱眉。

　　这分明就是干扰罗烈修炼。

　　魔家四将若被当众针对，羞辱，乃至击杀的话，想不刺激罗烈都不行，都可能让他走火入魔，这一招不但阴毒，还非常的下作。

　　“皇子殿下何等身份，这样四个无名之辈，交给我便是了。”那先前曾经箭射罗烈的尤少龙立马凑上去，满脸堆笑，一脸的讨好。

　　“嗯，你也不错，去吧，好好教训，知道吗。”商子锋拍拍他的肩头。

　　“殿下放心吧，我保证让你满意。”

　　尤少龙转过身来，面对魔家四将就是一副狰狞之色了。

　　雷震子想要阻拦，却被大周帝国的老辈阻拦。

　　连乌云仙门下都没阻挡，其他人若出面，显然是越俎代庖。

　　那些个金鳌卫也都是冷眼以对。

　　人群迅速的后退，让出一片空间。

　　魔家四将眼见无法避免，他们同时向前一步。

　　“我等四兄弟共进退。”魔礼青喝道。

　　“哈哈，对付你们这种弱国中出来的小角色，四个一起上才有意思。”尤少龙满不在乎的道。

　　金澜王国也算是比北水王国强横几倍的，可在炎龙王国这种最顶级的王国面前，差距就实在是有点大了，所以炎龙王国的天才对于弱国的天才，向来是低看一眼的，带着藐视。

　　魔家四将彼此看了一眼，他们都清楚实力的差距，也不客气，四人抢先出手。

　　这四人与罗烈第一次相见时候，也就是炼体七级而已，后来在金澜密洞内得到奇遇，实力精进，如今分开又有将近半年时间，自然是进步飞速，都已经达到炼体十级。

　　尤少龙却是阴阳境初期。

　　一个境界差距，却是大境界，实力上面的差距还是不小的。

　　“太慢了。”

　　尤少龙轻蔑的看着四人，以非常的速度张手就是四箭齐发。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道箭光刹那到达，早有准备的魔家四将迅速做出反击。

　　魔礼海和魔礼寿一起发动守护术法。

　　在他们四人身前都出现一个透明的光盾进行封挡。

　　而魔礼青和魔礼红两大武者手持兵器凶猛的冲杀。

　　砰！砰！砰！砰！

　　四声爆响。

　　那四个光盾破裂。

　　四道箭光却没有完全的消散，并没有被抵消掉，显示出攻击力的强大。

　　当！当！

　　魔礼青和魔礼红的冲击很猛烈，直接破碎了各自面对的削弱力量的箭光。

　　噗！噗！

　　魔礼海和魔礼寿两大神师速度就慢了许多，且他们的术法虽快，面对阴阳境高手的攻击，还是要慢一些，两道箭光分别在他们的左肩带走一片血皮，更是擦到了肩胛骨，疼痛非常，但这两人硬是咬着牙，连哼一声都没发出。

　　“很硬气嘛。”

　　“为了不惊扰到罗烈，居然受伤都出声。”

　　“好，我看你们能坚持多久。”

　　尤少龙狞笑中，左手抬起长弓，右手抓出八支狼牙箭，猛地拉开，对着他们四人便射了出去。

　　咻咻咻……

　　狼牙箭发出尖锐的呼啸声，直接封杀四人躲避的空间。

　　魔家四将急忙出手封挡。

　　尤少龙则展现出他的不凡，闪电般再度抓出八支透骨箭，能够穿透厚实骨骼的利箭，再度射出。

　　当当当……

　　魔家四将联手，勉强当掉八支狼牙箭，透骨箭就到了。

　　再想抵挡已然不行，实在是那八支狼牙箭正面交锋都差点将他们的兵器都给震飞，力量方面的差距实在是大，这是大境界巨大的差距。

　　砰砰砰……

　　躲闪不及的魔家四将统统中箭。

　　那可是透骨箭，能够穿透骨骼的利箭。

　　魔礼青的左肋，右腿；魔礼海的双臂；魔礼红的右肩，左手；魔礼寿的左大腿，右臂，统统被透骨箭穿透，与后面露出狰狞的锋利肩头。

　　四人同时被透骨箭强大的力道给带的飞出去十多米，重重落地，这是异常的疼痛。

　　但，他们却仍旧连哼一声都没有，只是痛的捂着伤口，咬碎钢牙坚持着。

　　“有骨气，我都要被你们的义气给感动了。”

　　“可惜，谁让你们愿意为罗烈去死呢。”

　　“我只能让你们继续享受。”

　　尤少龙狞笑着再度抽出四支透骨箭，对准魔家四将。

　　商子锋摆摆手，冷酷的道：“我给你们一个机会，只要说罗烈该死，罗烈是混蛋，我就放过你们，要是不说，那就等着被乱箭穿身吧。”

　　魔礼青等四人痛的冷汗直流，全身颤抖，他们彼此看了一眼，那痛苦的脸上却露出一抹笑容。

　　“我们四人知道来了也帮不上忙，但我们还是来了。”魔礼青道，“只为罗少那份让我们感动的情和义，当然了，这个，你们不懂。”

　　商子锋大怒，“狠狠的给我射，我看他们能坚持多久。”

　　尤少龙立时张弓。

　　那痛苦栽倒的魔礼青，魔礼海和魔礼红骤然腾空，各自扬手。

　　咻！咻！咻！

　　三道白光以超乎想象的速度激射尤少龙。

　　“还敢反抗。”

　　尤少龙冷笑一声，微微一侧身，就避让开来，等他的箭要射出去时候，却感到喉咙一痛，眼前一黑，全身的力气就没了，生命力也一下子耗尽了，只能看到一只紫金花狐貂咬断了自己的喉咙。

　　噗通！

　　断绝生命的尤少龙仰面摔倒，死了。

　　紫金花狐貂回归魔礼寿手中。

　　魔家四将相视一笑。

　　“死还能拉一个垫背，我们也值了。”

　　商子锋暴怒，“给我将他们剁碎了喂狗，我要让他们哀嚎，大声的哀嚎，让罗烈听到！”


第153章 突破，阴阳境中期

　　尤少龙的死，令商子锋彻底暴怒。

　　毕竟是尤少龙主动拍马屁，为商子锋出面的，结果反被杀，就好像狠狠的抽了商子锋一记耳光，对于好面子如命的堂堂大商帝国皇子而言，这是绝对无法容忍的。

　　随着他发出愤恨的怒吼，立马就有一人跳出来。

　　主动巴结商子锋的人还是有很多的。

　　“在下赵明日，见过皇子殿下。”这出现的青年男子躬身施礼，“我有个混号叫千刀手，可以做到斩人千刀而不让人死。”

　　“好！”

　　商子锋眼睛亮了，“那你就给我将他们四个一个个的千刀万剐，看他们哀嚎不哀嚎。”

　　“一定不让殿下失望。”赵明日大声道。

　　他手腕一翻，一把明晃晃的弧度很大的匕首刀出现。

　　烈日下寒光闪烁，冷气逼人。

　　各中两支透骨箭的魔家四将拼命杀死尤少龙，已然无力抗衡，其实就算是出手也不行，这赵明日可不是少年一代，是青年一辈的，实力已然达到阴阳境后期，双方差距更大。

　　魔家四将只能任人宰割。

　　赵明日阴测测的笑着，那匕首刀在手中飞舞着，玩的是特别溜，“我最大的纪录是曾经将一个人剐了一千三百多刀，才让那人死，你们四个可要坚持哦，让我打破自己的纪录。”

　　这话说的很多人都不寒而栗。

　　一千多刀还不死，那才真的是生不如死。

　　三百金鳌卫为首的两人不禁微皱眉头，他们虽然恼恨罗烈让乌云仙门下被羞辱，也想狠狠的落罗烈的脸子，可这么无耻凶残，也有点反感，真的影响到闭关状态的罗烈，会否让人觉得他们害怕盖无双再度战死呢，故而他们看向高云冷。

　　高云冷是此次事件，乌云仙门下的负责人。

　　看看地上的魔家四将，说实话，高云冷很嫉妒，没错，就是嫉妒。

　　他方才就在想，如果是自己是罗烈的话，会否有人愿意来为他赴死呢？

　　别看现在他地位很高，太多人围绕，他却想不到有一个人甘愿为他来赴汤蹈火，明知必死，仍旧前来，所以他嫉妒。

　　“够了！”

　　冷冽的声音打断了高云冷的思绪。

　　有人冷着脸走出来，对着赵明日喝道：“滚！”

　　“你是谁，不知道皇子殿下……”赵明日叫道。

　　这人冷冷的道：“我说，滚！”

　　无形的声波带着龙威直接将赵明日给压迫的飞了出去，跌落向金鳌卫守护的范围内。

　　刷！

　　一名金鳌卫手中刀光一闪。

　　赵明日尸首两分。

　　这下把商子锋差点气死，他知道金鳌卫杀人，根本没必要，赵明日是被迫进去的，可金鳌卫还是杀了，显然对于他的做法是很反感的。

　　他也不敢得罪金鳌卫，毕竟是乌云仙的人。

　　就转而要怒对那轰走赵明日之人，“龙怒，你这是什么意思。”

　　龙怒，龙族年青一代的高手，当初曾经与罗烈另外一个身份“裤裆有龙”在龙灵幻界的龙斗场有过一场争锋，此次罗烈与盖无双之战，也将他吸引过来了。

　　“没什么意思。”龙怒淡漠的道，“他们四个让我知道，做人要有情，朋友情！”

　　“哼！你少在我面前说什么朋友情的，我这次还必杀他们了。”商子锋杀意凛然。

　　龙怒也不回答，一步跨过去，转过身，将魔家四将挡在身后。

　　他的意思很明显，这次就是要救魔家四将，跟商子锋耗上了。

　　商子锋寒声道：“你挡不住！”

　　一群来自大商帝国的年轻高手迅速的冲出，站在商子锋身后，随时出手。

　　“加上我呢。”

　　雷震子缓步而出，与龙怒并肩而立。

　　那些大周帝国的人有几位并不希望雷震子出面，但已经出面，他们也只能跟雷震子站在一块，毕竟这位可是皇子，还是大周文帝格外重视的一位皇子殿下。

　　两大帝国的力量向来不相上下，再有个龙怒，立时压制商子锋，让他恨的咬牙切齿，却又无可奈何，恨恨的道：“雷震子，你这是什么意思。”

　　“他们有义，朋友义。”雷震子淡淡的道。

　　“你，哼！”

　　商子锋再恨，也无力出手，只能在一旁生闷气。

　　雷震子招手让两名神师为魔家四将治疗。

　　接下来的日子，伴随着罗烈闭关，也重新回归寂静。

　　两天后，龙族三公主龙嫣然带着龙族四大战将出现在炎龙王都引发了一次轰动。

　　其后一天，又有炎黄大陆公认的八百王国三大绝世美女的出现，也让无数的年轻男子趋之若鹜，吸引前来的人太多。

　　三大绝世美女，水美人柳红颜，月美人夜朦胧，冰美人卓清影。

　　再有个丝毫不逊色他们的雪冰凝。

　　她们的出没，使得大商皇子商子锋，大周皇子雷震子都被引了出来，与她们相见。

　　美女的影响力就是这么大。

　　四大美女，分成两拨。

　　月美人夜朦胧和冰美人卓清影在一块，若两位月宫仙子，清冷的站在炎龙广场西北角的古树之巅，更显得翩然若仙。

　　柳红颜与雪冰凝则站在正东方的一栋楼阁内。

　　窗户打开。

　　两女一红一白，一火一雪，给人的视觉冲击感更加强烈，尤其是所有人都知道，这两女与罗烈关系最是特殊。

　　无论龙嫣然的出现，还是四大美女的出场，引发的轰动都在距离盖无双出关前三天从闭关状态中苏醒的罗烈要逊色得多。

　　本来罗烈就是达到阴阳境初期巅峰，要闭关一鼓作气突破的，后来遭到别人使用阴招，被迫出关的，此番在那降下的神妙云雾之中修炼，效果甚至媲美炎月钟内的修行，使得罗烈修炼效果格外的明显，这也使得他提前迎来突破。

　　这一天，深夜，明月当头，繁星点缀，万籁俱寂。

　　炎龙广场也少有的冷清。

　　只有金鳌卫守护此地。

　　正在修炼的罗烈，陡然感觉到体内的气猛然暴动起来，化作一阴一阳两股气流，从丹田内有游走出来，一个走身体左侧经脉，一个走身体右侧经脉。

　　一时间，左侧热若火炉。

　　右侧冷若寒冰。

　　身体也随着这一冷一热有着微妙的蜕变提升，令体质更加的强横。

　　当这冷热在罗烈的头部交融，瞬间就如同阴阳交汇般，让罗烈全身舒坦，眉心处，汇聚的冷热交融成一股浩瀚的力量，直冲丹田。

　　轰！

　　突破完成。

　　阴阳境，中期。


第154章 开创

　　完成境界上的突破，罗烈的压力也稍微释放出一些。

　　面对盖无双这样的绝代女人，若是境界低的话，铁定是没可能获胜的，两人的实力太接近，而他们唯一的差别就是，历经诸天龙象诀洗练的身体素质，终归是要胜过盖无双一些的。

　　但，伴随着盖无双的涅盘，必将全面蜕变，两人的这丁点差距，将变成未知。

　　可以说罗烈因炼体境界修炼的诸天龙象诀，注定他在任何大境界，都是有很大优势的，唯独盖无双这个天生地养之人，太过特殊，让他的优势怕是要终结了。

　　“如何获胜呢。”

　　罗烈体内的气仍旧在飞速在经脉流转，属于半闭关状态的修炼。

　　他是在巩固境界。

　　同时内心深处开始将心思真正的彻底放在与盖无双各方面对比分析中。

　　看看对面炎心台上的龙蛋，能感应得到，龙蛋带给盖无双的滋养太过惊人，盖无双的确是会有一次巨大的体质蜕变。

　　“境界，体质，武技，兵器，经验，环境等等，哪一方面该是我主攻的方向呢。”

　　罗烈一时间却是没有什么方向。

　　夜风拂面，带着丝丝的凉意。

　　他仰首望天。

　　圆月似银盘，夜空若棋盘，星斗如棋子，万籁俱静的深夜，罗烈的心也从突破之后的惊喜，归于寂静，如止水，思绪也变得活跃。

　　看着看着，罗烈的心思不由自主的转移到这次闭关的收获方面。

　　除去表面的突破，更大的收获还是对于东皇太一，东皇钟的一种更深层次的认识。

　　本来罗烈就在炎月钟内修炼，对于一些东皇钟认识很深的，有着一些奇妙的感知，再有这次更是深入，感觉也更强。

　　当他看到那星月时候，不知为何，脑海中竟然浮现出一些奇特的文字，好像是两次闭关中获得的一些零散的东西，将这些文字组合起来，发现居然是一种残缺的功法基础。

　　“东皇太一开创的全新功法？”

　　罗烈心思转动，去感应乾坤袋中的炎月钟。

　　脑海中还不断地掠过这些并不完整的文字组合而成的残缺功法基础。

　　很快炎月钟便震荡起来，明悟爬上心头。

　　“原来东皇太一要开创一种全新的功法，从阴阳境直达圣人境，却仅仅创出基础，便已横死。”

　　“东皇钟九分，将那功法的基础也给打散了。”

　　想着这残缺功法基础，看着明月，感悟着东皇定天诀，再有那对东皇太一，东皇钟的深入认识，罗烈有种感觉，也许他可以借此基础，开创属于自己的功法。

　　阴阳境开创功法？

　　听着就那么点匪夷所思。

　　但罗烈却知道，自己有很大机会做到的。

　　皆因他那超乎寻常的悟性。

　　这悟性恰恰是穿越时期，圣祖崩溃，带来的颗粒融入所得。

　　当时分成三部分，可是有一部分进入头部的，也是最神秘的，迄今为止都令罗烈觉得无法完全挖掘出所有作用呢。

　　他再度盘坐下来，进行参悟。

　　说实话，虽然功法基础残缺的，可这功法基础还是以东皇定天诀为基础的，毕竟这是阴阳境最强大的功法，所以从东皇定天诀往上推，加上功法基础的残缺内容，还是有机会的。

　　他再一次的进入闭关状态，凭借着那丝感悟，直接就从空中明月引下一道月华，降落在罗烈身上。

　　东皇太一开创的东皇定天诀，看似是阴阳相融，实则他走的是阳刚霸烈的路子，所以并非真正完美的阴阳平衡。

　　此刻透过那残缺功法基础，却能知道，是一种真正的完美平衡。

　　故而罗烈首先就要从阴开始，达到与阳契合的地步。

　　这般闭关，他的悟性也再一次的发挥惊人的作用，各种感悟随手拈来，借着残缺功法基础，甚至有一度要直接完全弥合残缺的意思。

　　那一刻，罗烈甚至觉得他不再是他，而是那位至高无上的圣祖。

　　之前各种不懂，居然也借着这个契机有所明悟。

　　譬如说在龙灵幻界通冥门大战孟庆龙，面对的玄煌拳，虽然他当时只是明悟一小部分，此刻那被他牢记在新心大部分都给参透了，虽然是不完整的，无法掌握玄煌拳，却不知怎的竟然也将玄煌拳部分玄妙也给融入其中。

　　还有盖无双的四方大印的点滴感悟。

　　一路走来所有的感悟，仿佛都如万流归宗般，汇聚过来。

　　以残缺功法基础和东皇定天诀为基础的全新功法悄然形成一个大体的轮廓。

　　当这个轮廓成型的时候，罗烈发现他盘坐着的那云雾之中竟然也溢出一些奇妙的感悟，仿佛是东皇太一留下的一样。

　　如此让他原本可能需要持续一两年方能开创的功法，居然飞速的成型。

　　这也令罗烈情不自禁的伸手进入乾坤袋，抓住了炎月钟。

　　炎月钟即刻生出回应，轻微的颤动。

　　不需要去看，就知道，炎月钟上面的花鸟虫鱼，山河云海都如同复苏般的散发出来，各种奇妙的感觉不断地涌来。

　　甚至罗烈发现这炎月钟的感悟，并不完全是东皇太一留下的，只能有非常少的一部分，更多的是历代主人的。

　　比如说差点杀死罗烈的那目光的主人所留。

　　他们这种层次距离东皇太一差许多，却又比罗烈强盛太多，就好似承上启下一样，使得各种感悟结合起来的特别容易，至少要比罗烈辛苦的一点点明白要强的多。

　　种种明悟汇聚在一起，自行的演化。

　　更有圣祖带来的罗烈那超乎想象的悟性。

　　轮廓成型之后的功法，就不断地往里面添加血肉经脉等，令其逐步的丰满起来。

　　一旦闭关，再无岁月感。

　　方才他突破醒来，吸引的很多高手关注，看到他再度闭关，也都有点失望的退去，原本还以为会继续搞事儿呢。

　　炎龙广场仍旧安宁。

　　直至旭日东升，天光大亮，炎龙王都的寂静被喧嚣取代。

　　这时候，人们惊奇的发现，早应该落去的月亮，居然还在高空，并且垂下一缕月辉笼罩着罗烈，那异象让人看得啧啧称奇。


第155章 无极大道诀

　　烈日当头，皓月当空。

　　当日月同时出现在炎龙王都正上空的时候，这异象想不引起注意都困难，连普通百姓都被吸引的放下手中的事情，纷纷眺望，许多的画中高手更是拿出纸笔，要将这盛景描绘出来，流传后世。

　　从炎黄大陆各方赶来的高手们也纷纷现身。

　　无论是四大美女，龙族强者，亦或者来自玉鼎真人门下的顶级强者，还是原本就到达隐匿在暗处的人，都在地面，天空中隐现。

　　他们同样被这异象所吸引。

　　“斗海将军怎么看。”龙族三公主龙嫣然盯着这幅奇特的画面，以她的武道天分，惊人悟性，也隐隐察觉到了点什么，却无法确定，具体是什么。

　　龙族四大战将是处理破碎境以下事情的主要负责人。

　　他们也直属于龙嫣然统帅，有此可见龙嫣然在龙族的地位是非常高的。

　　“本将军看，这罗烈应是在参悟阴月之妙。”龙斗海回答道。

　　“阴月？”龙嫣然秀眉簇起，“阴阳境之阴，谓之月，他修炼东皇定天诀，早已参透才是，何况东皇定天诀虽说是阴阳境最强功法，却也是有缺陷的就是非完美的阴阳平衡，终归趋向于阳的，罗烈为何反而去深入参透阴月呢。”

　　龙斗海摇摇头，“无法确定。”

　　旁侧四大战将之一的暴王龙龙煞沉吟道：“会否他要借此来洗练自身。”

　　龙斗海点头，“有可能，毕竟罗烈与盖无双之战的详细情况，是他们不分伯仲，唯一盖无双欠缺的就是体质方面的逊色，抗击打力，韧性，耐力等等方面，而盖无双此番的脱胎换骨，势必能让她这方面从弱势变成优势，罗烈还想获胜，唯有再从别处获取优势。”

　　“武技，兵器等等主因素，显然不可能，毕竟盖无双是乌云仙弟子，反而是她这方面会获取优势，那么唯一的可能，还是要回归身体素质方面。”

　　“这是可以解释的通的。”

　　龙族诸人远远眺望关注。

　　唯有龙嫣然盯着罗烈，不知为什么，她总有一种奇怪的熟悉感，偏偏这是第一次见到罗烈。

　　其余各方也都对这异象生出各种判断。

　　咔嚓！

　　似是不想罗烈专美于前，那炎心台上面的巨大龙蛋陡然发出一声破裂的响声。

　　一下子，所有的目光都被吸引过去。

　　却见这龙蛋正上方的位置出现一个双龙戏珠般模样儿的破碎孔洞，龙蛋内里也传来盖无双发出古怪音节的奇异声音。

　　当这声音从龙蛋内缥缈而出，九天之上的烈日受到刺激般，散射出更加惊人的高温，将炎龙王都每一寸地方都照的异常明亮。

　　最妙的是，烈日之中居然隐隐中浮现龙影。

　　人们仔细观望的时候，赫然发现，那居然是双龙戏珠的图案，与龙蛋上面孔洞的模样儿一般无二。

　　烈日内双龙戏珠，而那珠子则吸纳太阳精华，射下一道火焰直接没入龙蛋之中，使得龙蛋下一刻变得光华四射，并且通透起来，能看到里面的盖无双接纳这太阳火焰为己所用。

　　“盖无双果然是在脱胎换骨。”

　　“借助太阳精华，彻底洗练身体，令之实力倍增。”

　　“不愧是天生地养，道宗弟子，果然非凡，仅此手段，怕是能让她打下难以想象的基础。”

　　众人不禁被盖无双的表现所震撼。

　　直接摄取烈日精华为己所用。

　　再看看罗烈，借助圆月精华所用，两人算是异曲同工之妙，却又有所不同，那就是盖无双的更加的炽烈霸道，反而是罗烈的显得平和，甚至有点点的阴柔。

　　龙蛋内的盖无双也缓缓地睁开眼睛，一抹慑人的精芒闪过。

　　逼视着罗烈好一会儿，盖无双双手开始变换各种手印，一个个的印法演化，这龙蛋蛋壳光芒就越来越盛，引导下来的太阳烈焰就越发的多，强盛。

　　渐渐地，时间一长，那太阳火焰由于太过强盛，充足，直接从蛋壳表面散发出来，向外扩散，蔓延，如同燎原之火，迅速的将金鳌卫守护着的这片区域都给笼罩起来，到处都是炽烈的火焰，并且这火焰还与烈日有着紧密的联系。

　　如此巨大的烈焰，也向罗烈压迫过去。

　　云雾之上的罗烈感应也很强烈，他本身就是在开创更胜东皇定天诀的功法，还是借助的炎月钟这东皇钟九分之一，还有跟东皇太一有着神秘联系的龙形宝物之前所在地方的虚化空间，再有罗烈那足可让天下人嫉妒发狂的悟性，使得他处于一种很怪的状态中。

　　这种状态的怪在于罗烈好似能够感悟到其他人的功法之妙。

　　譬如说，由于有些人实力不济，只能处于远方，运转自己的功法，由于功法不是特别高级，所以运转起来，居然被这个状态的罗烈给敏锐的捕捉到，从而提炼精华融入到自己开创的功法内。

　　此状态甚至让罗烈一度生出不是自己在开创功法，而是那个圣祖的意识在为之，实在是太过玄妙。

　　可当盖无双借助太阳烈焰压迫罗烈的时候，他居然也感应到一丝丝的微妙。

　　“盖无双的涅盘生死诀之妙？”

　　罗烈的心头震撼。

　　要知道，这涅盘生死诀诚然不见得比东皇定天诀厉害，但是就某些方面，比如说涅盘重生方面，绝对是高明十万倍的。

　　这点妙被罗烈捕捉到，完全是下意识的就融入他开创的功法内了。

　　如此之下，罗烈反而渴望盖无双尽量压迫自己，让他尽可能的领悟体悟，完善自己的功法。

　　盖无双哪里知道这些，只是想让罗烈倒霉，吃苦，这是挑衅自己，差点让自己彻底寂灭的代价，所以她是发狠的出手。

　　烈焰滔滔，愣是将罗烈头顶上方的当空皓月都给影响，给压迫的下降，落在罗烈的身后。

　　当然，这当空皓月并非真正的月亮，乃是罗烈引发的一种独特异象，即便如此，当皓月落在罗烈身后的时候，盖无双居然也有所感悟，居然也牵引的烈日落在她的身后。

　　两人仿佛一个代表明月，一个代表太阳，彼此相对，正如那阴阳相克相生。

　　如此一幕，连许多老辈高手都看的双目精光四射，生出莫名的感悟。

　　诚然，罗烈和盖无双也无法理解到极深的层次，却因为他们的举动，刺激出这种奥秘，从而老辈高手都有收获。

　　罗烈的感应就更强烈了。

　　他如同灵魂出窍，跳出来，高空观望般。

　　一丝最基础最基本的感悟来了全新的认识。

　　孤阴不生，孤阳不长，阴阳相融，是为通天大道。

　　功法于脑海中演绎，自然成型。

　　无极大道诀。


第156章 日月同辉，万众之师

　　当这全新的无极大道诀成型，罗烈也就找到阴阳之道最完美的平衡。

　　本身他就处于东皇定天诀状态中，属于阳更胜的，尚缺少阴之柔，此时背后皓月悬浮，外面又受到烈日火焰的强势压迫，反而挤压的皓月不断地浓缩，精华自然而然的就被罗烈吸收。

　　当月之精华被吸纳，罗烈这阴阳境界中的阴阳平衡就开始全新的演绎。

　　用最易懂的说法就是他开始了又一次的身体洗练。

　　相对于东皇定天诀在诸天龙象诀基础上的洗练程度而言，这次才真正的是脱胎换骨，让罗烈大有一种要身体化作宝器的感觉，而且还特别的强烈。

　　就这样，盖无双尽情的借助涅盘重生的奥秘催动太阳精华镇压。

　　罗烈摄取皓月精华提升自身。

　　造成的外在结果是盖无双更加的强横，罗烈看上去越来越弱势。

　　实在是没人知晓罗烈此刻的状态，实则是在借助盖无双。

　　而对于其他人来讲，则是另外一种感觉。

　　罗烈和盖无双正在全新的演绎阴阳之妙。

　　烈日与皓月悬浮。

　　烈焰与月辉相较。

　　彼此的对抗，相合，都在体现一种武道上的玄机。

　　“阴阳之妙在于变化，火之无形，正是这种根本上的奥妙。”

　　“原来是这么简单，我悟了。”

　　雷震子看着两人引发出来的日月同辉景象，心有所悟，盘坐下来，静修。

　　“阴阳相生，阴阳相克，生克俱在一念之间。”

　　“竟然是这般，我明白了。”

　　月美人夜朦胧喃喃自语，同样盘坐，静修，体悟。

　　似他们这般的人，不断地出现。

　　原本无数人站在各自的位置眺望，观察的，渐渐地人们发现，自己身边的人竟然统统有所感悟，都情不自禁的盘坐下来，去参悟。

　　当有命宫境，乃至破碎境高手都借此有所感悟之后，整个炎龙广场内外，鸦雀无声。

　　连高高在上的无漏金身境的孔泰斗等大能，都被这一幕给惊到，继而有一定的收获。

　　“他们居然因争斗，而无意中将阴阳之妙的根本给展现出来。”

　　“也许，这万众可对此二人称一声老师了。”

　　孔泰斗看的也很吃惊。

　　有神师看到这般景象，他们对于武道并不熟稔，故而并没有什么感触，但是如此变化还是让他们感到震撼，乃至于无法理解，就取出神笔，以神师术法来作画，将这一场面给描绘出来。

　　少年男女对抗，演绎阴阳之道，却意外令无数人领悟武道之妙，就地参悟。

　　这等局面也让乌云仙门下错愕。

　　因不少人都有所领悟，无法控制对于武道的向往，盘坐下来修炼。

　　金鳌卫中也有。

　　“高少。”金鳌卫卫队长苦笑的看向高云冷，“你看？”

　　高云冷同样被吸引的快要去闭关参悟了，但他硬是忍着这种冲动，咬着牙，尽量用一种平静的语气说道：“既然得到罗烈和无双演绎之妙而有所悟，那他们也算得上你们的一份师徒之缘了，撤去所有针对罗烈的布置，你们只需要守护他们之战，不要让外人插手即可，以此了断这一段缘吧。”

　　金鳌卫卫队长暗松一口气，“多谢高少理解。”

　　不管有意无意，这种指点，都注定是一段特殊的缘分。

　　若是如此，还要去杀罗烈，很容易让渴望成就无漏金身境之人在内心深处留下一些破绽，故而缘分这种东西，在炎黄大陆就是这么的奇特，虽然也有人将这所谓的缘分称作因果。

　　“我没有领悟，我仍旧是我。”高云冷淡淡的道。

　　金鳌卫卫队长心头一凛，知道高云冷对于罗烈仍旧有着强烈的战意，所以强自压制着自己。

　　修炼无岁月。

　　三天时间转眼即过。

　　该领悟的都已领悟，该来的也来了。

　　雷震子等人纷纷的张身而起，他们均都有收获，故而看向这两人的目光挺怪异的。

　　咔嚓！

　　破裂声响起。

　　龙蛋从那顶端的双龙戏珠图案的孔洞中向四下裂开两条缝隙，迅速的蔓延至底端。

　　轰！

　　蛋内的盖无双双手猛地一拍，龙蛋爆碎，化作无数的碎片飞射四面八方。

　　这些蛋壳碎片在空中飞射中就化作火焰融入其中，也仿佛一下子点燃了本来就炽烈的烈焰，熊熊大火要淹没这方天地。

　　浴火归来的盖无双就仿佛火中女战神，整个人的气息都发生了很大的变化。

　　漆黑的发丝无声的飘扬。

　　细眉斜向上飞起。

　　一双乌溜溜的眼睛已经彻底被火焰覆盖，再无其他色彩。

　　双臂伸展，带动的周身烈焰滔滔，环绕着她飞舞，使得火焰好似两条龙，而她就是那双龙戏珠中的珠，也是最核心的。

　　盖无双缓缓放下双臂，目射火焰的盯着罗烈，声音清越中带着冷冽，“第一次出世，未曾扬名，便遭你扼杀，这是我盖无双一生中最大的耻辱，也将是最后一次，罗烈，我涅盘重生，欲火归来，二次出世，就是要杀你完满心境，开启圣人之道。”

　　“然，你杀我一次，虽带给我耻辱，却也助我达到阴阳相转，轻易躲过生死由天的宿命，为达谢意，我盖无双今日将以最霸道最简洁的方法将你斩杀。”

　　话落，她背后的烈日倏然爆发出炽烈的火焰。

　　本来就是火焰漫天，覆盖金鳌卫守护的范围，此刻盖无双正式出关，带来的变化就更加的变态，那囊括方圆百余米范围内的火焰迅速的扩大。

　　火焰烧天，直冲九霄，于高空一点炸开，迅速的向周围蔓延。

　　当真有火漫天的奇景。

　　而下方，火焰更胜，汹涌澎湃的向罗烈压迫过去。

　　仍旧是吸纳月之精华的罗烈则是眉梢微挑。

　　他虽然开创出无极大道诀，却尚未修炼有成，并不能确定是否可行。

　　再有，东皇定天诀的基础也注定阴阳不是完美的平衡，仍旧需要月之精华，唯有达到真正的平衡，方可令无极大道诀有所成，从而彻底的令他脱胎换骨。

　　所以他还需要一丁点的时间。


第157章 终成

　　面对如此狂烈的火焰压迫，罗烈唯有一个字。

　　拖！

　　尽量的争取时间。

　　好在他需要的时间本就不长，也就是那么几个呼吸的功夫而已。

　　是以罗烈心念微动，这全新的无极大道诀稍微运转，背后那被挤压暗淡的皓月如同被灌输足够力量般，猛然间光华大盛。

　　月辉照射，硬生生将那火焰给推的向后。

　　使得罗烈拥有方圆十余米范围的空间，不至于被完全压制。

　　“哼！”

　　“如今的我早已不是你能对抗的，还妄想反抗，真是痴心妄想！”

　　盖无双满脸的不屑。

　　双手结了一个独特的手印，轻轻的向前一按。

　　轰隆！

　　那都蔓延向天空的火焰瞬间爆开，降下无尽的火雨，加上本身背后的烈日释放出的火焰，使得火势汹涌程度瞬间爆棚。

　　罗烈刚刚支撑起来的空间再度缩小到十米。

　　还在不断地压缩中。

　　罗烈没有什么特别的举动，只是平静的盘坐在云雾之上，旁边插着那口月真剑，背后的皓月始终明亮，洒下的月辉照的他通体银白，看上去若白马王子般的帅气。

　　他则在全力的运转无极大道诀。

　　自创的功法，虽然阴阳尚未达到完美状态，无法体现出无极大道诀最强横的一面，却还是令月辉之光变得强横，将那被压迫的范围固定在九米范围，不再被火焰压制。

　　“看不出，这些日子你的成长也很迅速嘛。”

　　“但，在我面前，一切都是枉然的。”

　　“没用的，认输吧！”

　　盖无双始终那么的强势，她手中结印开始变化，顷刻间转换三十六种印记，每一种印记都在背后的烈日之中呈现出来。

　　当三十六种印记成型的时候，盖无双微微后退半步。

　　她本人就融入到烈日之内。

　　双龙环绕，她为珠。

　　而外界的熊熊烈焰同样如此演绎，那漫天的火焰化作两条恐怖的火龙，在这火焰中飞舞纵横，直接轰杀向如同珠子般的罗烈所在范围。

　　轰！轰！轰！

　　火龙凶狂的撞击。

　　这月辉支撑的九米范围被撞击的不断缩小。

　　八米！

　　七米！

　　六米！

　　……

　　三米！

　　转眼间，这漫天火焰就将唯一的未曾被火焰覆盖的区域压缩到极致。

　　在罗烈周围三米范围内，真的是因为太多挤压，使得月辉强盛到匪夷所思的地步，好似月之世界，清凉温和的气息弥漫。

　　他也借此机会几个呼吸的功夫，那本来就趋近于平衡的阴阳之妙，已经达到了平衡的基础。

　　同样是平衡，却也是有很大差距的。

　　像东皇定天诀这种平衡，就是趋向于阳的平衡。

　　而罗烈现在寻找的平衡是非常完美的，没有半点瑕疵的。

　　也正在这种平衡达成，罗烈开创的无极大道诀也终于可以真正的全面运行起来。

　　这时候，首要做的就是，寻找无极大道诀中的小问题。

　　此功法被开创出来，大方面已经没有问题，就是一些小瑕疵，小问题需要解除，所以一经运转，罗烈就发现一点小问题。

　　解决起来也容易，但终归是需要点时间的。

　　他这么一进行，那边的盖无双更不爽了。

　　这个自负无敌的女人，被罗烈杀过一次，早就在她的心底形成巨大的阴影，所以她要打杀罗烈，就要做到最干脆，最简单的轰杀，绝不给罗烈半点喘息的机会，这样才能让她好受，证明自己更强更无敌。

　　故而一看到罗烈还能抵抗，盖无双就怒了，双手疯狂的结印。

　　顷刻间便是一百零八种手印打出。

　　所有的手印之下，催动的两条火龙力量极限的膨胀。

　　天地间无尽的火焰都好似被火龙吸收，具备真正的毁灭一切的力量。

　　两条火龙首尾相连，形成火圈，将罗烈方圆三米范围内都给笼罩起来，然后疯狂的压缩，要一鼓作气直接将罗烈给碾压，烧成灰烬。

　　“罗烈，放弃反抗吧。”

　　“你的生命就此终结了。”

　　盖无双的两只手，都是拇指掐着中指，食指，无名指和小尾指同时伸直，于胸前相合，猛地向前一送，惊天动地的龙吟声响起。

　　却是她融入烈日中的，那左右两条环绕她这枚珠子的龙一下子飞跃出去。

　　轰隆！

　　这一撞击，天崩地裂。

　　人们再也看不到皓月下的罗烈，彻底被火焰掩盖。

　　只能听到轰隆隆的炸响不断。

　　足足半分钟之后，那爆裂声才消失，一切归于寂静。

　　火焰熊熊。

　　人们拢目看去。

　　赫然发现，那火焰已经燃烧到了罗烈的鼻子尖，近乎于贴在他的身上，但就差这么一线，却被罗烈阻挡住了，并且还分出心神保护好那月真剑。

　　盖无双还是没有成功。

　　“你不行。”

　　罗烈微微一笑。

　　盖无双大怒，再度要发威。

　　这一次，罗烈却不给他机会，身体发出一阵“噼里啪啦”的响声，却是那无极大道诀所有的小问题给解决了，他的身体真的完成洗练，变得更加强横。

　　罗烈嘴角勾起一抹笑意的时候，背后那被压迫快要爆掉的皓月缓缓地膨胀，宛如气球被吹起来一样。

　　皓月绽放出的月辉也越发的强盛，硬是将那火焰给冲击的再度后退，迅速的扩大他所在的范围。

　　“涅盘印！”

　　盖无双真的要暴走了。

　　她本就对罗烈嫉恨的发狂，居然三番两次的不能成功，反而被嘲讽，怎能不疯狂。

　　最强横的手印终于轰出，这是涅盘生死诀功法中所具备的。

　　轰！

　　可怖的涅盘印一经轰出，火焰瞬间达到极致，将地面都给点燃，使得炎龙广场都变成一处火海，恐怖的让人窒息。

　　罗烈缓缓站起身，无极大道诀也随之完美的运转。

　　嗡！

　　奇妙的一幕发生。

　　原本他身后的皓月一下子从中间出现一道垂直的长线，左侧仍旧是残月的样子，右侧则渐渐地浮现出火焰，并且迅速的旺盛，甚至直接攫取外面那烈焰的精华。

　　然后两者分开。

　　正是一阴之月，一阳之日。

　　阴阳，日月，分列左右，很自然就达到某种微妙的平衡，恰如罗烈的无极大道诀，而外界的火焰无论如何的爆裂，狂烈，都无法撼动分毫，始终无法再撼动罗烈所在范围的一分一毫。

　　“不可能！”盖无双两眼圆睁，难以置信。

　　罗烈微笑道：“还有更不可能的。”

　　他双手左右牵引。

　　那分列左右的日月阴阳倏然相合。

　　合并之后的阴阳日月竟然化作一条通天大道，直通神秘的天外。

　　无极大道诀终成！

　　在这成型的一刹那，天空突降异象，全场哗然。


第158章 祥瑞异象

　　天降异象，是上天的认可。

　　自己引发异象，是触动了上天。

　　这看似相似，实则是有着巨大的差别，像无漏金身境以上，可以随意的引发异象，却绝难让上天主动降下异象的。

　　天将异象，这种认可，是做出非常的成就，令天地都给予巨大的充分肯定。

　　无疑，罗烈现在就是这种情况。

　　原因便是无极大道诀功法。

　　这门以东皇定天诀为基础开创出来的属于阴阳境，天心境，命宫境的顶级功法，赫然是达到了惊人的地步，属于真正的能够远远超越东皇定天诀，且达到某种极其特殊高度才会激发天地异象的。

　　换言之，如今罗烈开创的无极大道诀在这三大境界的情况，就类似炼体境界的诸天龙象诀，已经远远地将其他所谓的顶级功法给远远抛在后面。

　　“被认可的感觉，真好。”

　　罗烈仰起头，任由风吹发丝舞动，脸上浮现一抹淡淡的微笑，双臂张开，尽情的感受，背后的大道通天，直达神秘悠远的天外，好似要接连彼岸。

　　祥音缥缈，瑞彩千条，霞光万道，照亮整个炎龙王都。

　　如果说之前是虚幻的日月同辉，乃是罗烈和盖无双武道的延伸之妙。

　　那么现在就是真正的。

　　烈日当头，皓月当空。

　　日月悬挂天际，洒下的阳光月辉交叉，而落在罗烈的身上，令他看上去那么的梦幻，若神人降世，脚下涌出一朵朵的金莲。

　　金莲飘飘，大有载着罗烈上那三十三重天而去的意思。

　　龙吟风鸣声响起。

　　一条青龙，一条凤凰同时于罗烈左右浮现，发出阵阵的鸣叫，祥瑞之气涌动，更有瑞兽麒麟的浮现，使得整个场面格外的绚烂多彩。

　　身为主角的罗烈，更是成为所有人目眩神迷的存在。

　　“好帅！”

　　“太酷了！”

　　女人们的叫声此起彼伏。

　　男人们则是羡慕，嫉妒，恨的纠结。

　　任谁都想取代罗烈，成为人们眼中的焦点。

　　罗烈嘴角勾起一抹笑意，轻声自语，“我观月之明，而顿悟东皇定天诀之缺陷；借龙形宝物之妙，而开创全新功法；为盖无双压迫，而终成这无极大道诀；得天地认可，降下这异象祥瑞，今，我，罗烈，正式向炎黄大陆宣布。”

　　“自此刻始，阴阳境，天心境，命宫境最强功法将不再是东皇定天诀，而是我开创之无极大道诀！”

　　刷！

　　现场一片死寂。

　　紧跟着便爆发出惊天动地的尖叫声。

　　所有人都被罗烈的话给震撼到了，原本人们以为罗烈引发的天地异象是来自别的地方，那也可以理解的，毕竟开创功法呀，这对于任何一个人而言，就算是曾经的圣人，在阴阳境时候开创属于自己的功法都可以理解，但要打破无数岁月以来公认的最强功法，那还是令人无法置信。

　　毕竟东皇太一留下的东皇定天诀，曾经也只是与其他功法并称于世的，后来建立天庭，称尊为天帝，才重新修改，这才成为最强功法的。

　　由此可知，东皇定天诀的非凡。

　　罗烈仅仅是阴阳境就开创出让天帝认可的第一功法，怎不让人惊悚。

　　他们却不知，罗烈这无极大道诀可并非完全属于他自己开创，乃是东皇太一给留下的基础，更与那圣祖传承有关。

　　但，这又怎样，归根结底，还是他开创的。

　　这天地异象祥瑞尚未散去，人们就情不自禁的向前涌动，实在是太刺激人了。

　　金鳌卫都严阵以待的应付，只是他们的脸上还是无法平静的面对这一事实，眼角余光不时的看向那个被他们蔑视，却带给他们阴阳之悟的少年。

　　“世间居然有如此男儿，此人之天赋，古往今来第一了！”

　　发出如此感叹的乃是龙族四大战将之一的尊王龙龙斗海，他的身份地位放在那里，这样一句话，可想而知多么的重。

　　龙嫣然喃喃自语的道：“是我小看天下豪杰了，只以为一个‘裤裆有龙’就罢了，不曾想还有罗烈这样的绝世奇才，我不如呀。”

　　骄傲的龙嫣然低头了。

　　狂笑声压盖人们的尖叫，大周帝国皇子雷震子纵声大笑道：“罗兄，雷震子服了，少年开创三大境界第一功法，此乃圣人未见得能够做到之事，你之天赋，雷震子心服口服，今以皇子身份，强行解除加持你身上的禁令，大商帝国，欢迎你！”

　　之前，雷震子因敬佩罗烈，而只是说不欢迎罗烈，不说严禁踏入大商帝国，惹得大商帝国中不少人不满，他们不希望雷震子因为个人感情，而影响帝国之事。

　　现在，他们对于雷震子以皇子身份改变帝国命令，却没有阻拦，甚至很兴奋，很庆幸雷震子当初能够口下留情。

　　罗烈，开创三大境界第一功法，直接影响到一个帝国的态度。

　　这就是炎黄大陆的现实。

　　武者，一切皆有可能。

　　“狗屎运而已！”大商皇子商子锋咬牙切齿的道。

　　雷震子失笑道：“你踩一下狗屎运给我看看。”

　　商子锋气的直哼哼。

　　四周则是一阵嗤笑声，让商子锋更是脸色难看，硬着头皮道：“他能活着再说吧，盖无双必杀他！”

　　无论是嫉妒也好，厌恶也罢，总归罗烈开创出无极大道诀带来的除了震撼，还是震撼。

　　东北角，古树之巅，两个绝世女子并肩而立。

　　她们也被罗烈给惊到了。

　　“你可曾后悔，一门心思放在‘裤裆有龙’身上。”冰美人卓清影低语道。

　　月美人夜朦胧笑道：“清影，我们也认识有好多年了，你的眼里，我是水性杨花的那种人么，只要是我认可的，就永远都是他，绝不会改变，哪怕最终那只是一个梦。”她微微一顿，似笑非笑的道：“倒是你，看似冰冷的外表下，却有着一颗小女儿的心，有着一个英雄的情结，你是否对罗烈一见钟情了。”

　　卓清影那张动人心魄的面容未曾有半点波动，坦然自若的道：“罗烈的武道成就，并没有什么吸引我的，我之所以来，是因为他要为孔月真报仇的那份情义，现在，他还没有做到。”

　　“如果他做了，你会主动追求他么。”夜朦胧道。

　　卓清影默然无语。


第159章 绝世之罗烈！

　　相对于卓清影的矜持，未曾表态，炎龙广场内外则有无数的女人尖叫着表达着她们的疯狂。

　　这一幕落在广场正东面的一个房间中两女眼里，则是有着不同的感触。

　　雪冰凝是满心的欢喜，她才不管别人怎样的，她的眼里只有罗烈，再无别人，这是一个很纯粹的女人。

　　反之，柳红颜则是黯然叹息。

　　她想到了曾经。

　　本来她也可以似雪冰凝这般的。

　　只是一味的王权争斗，尔虞我诈，终归让她当初与罗烈之间的关系不是那么的纯粹。

　　虽然已经修复，却总让柳红颜有种亏欠感，始终觉得那一线隔阂尚在，所以她就受不了别的女人如此不要脸的表示，因为她害怕，再出现一个能够如雪冰凝这样的女人。

　　“人生没有重来。”

　　柳红颜芳心深处有些涩涩的。

　　“红颜，盖无双要发疯了，他能挡得住么。”雪冰凝担忧的道。

　　柳红颜闪目看去，果然，盖无双已经处于失去理智的边缘，这也没办法，任谁在自鸣得意，涅盘重生，欲火归来第二世，并且得到所有方面认可，称赞，必将无敌的情况下，不但未曾将杀死自己一次的敌人斩杀，反而成全对方开创奇迹，引发天降祥瑞异象，不发狂的。

　　何况，盖无双还是一个自负到极致的女人。

　　其实从某方面来说，柳红颜和盖无双很像。

　　一个之于权谋。

　　一个之于武道。

　　所以柳红颜更能体会盖无双的心情。

　　“无极大道诀，应该是能与诸天龙象诀相提并论的。”柳红颜淡淡的道。

　　雪冰凝浑然一颤，难以置信的道：“不，不会吧。”

　　诸天龙象诀，在炼体境界那就是一个神话，一段传奇，是无人能够修成的，除却罗烈，其他的所谓顶级功法在其面前，屁都不是。

　　若是能与诸天龙象诀相提并论，岂非是说在阴阳境，天心境，命宫境三大境界，无极大道诀就将是最无敌的，完全将其他所谓顶级功法远远抛在身后。

　　可能吗？

　　诸天龙象诀可是得到圣人赞许认可的。

　　无极大道诀能有这种高度？

　　而诸天龙象诀是天地自然孕育而成，若真的相当，岂非是说罗烈……

　　雪冰凝不敢想了。

　　这时候，盖无双愤恨，暴怒，嫉妒到发狂的嘶吼压盖了所有的声音，天地祥瑞异象也如被风吹散般的逝去，消融。

　　唯有那熊熊烈焰从天边滚滚而来，令盖无双的气势举世无敌，大有横推世间一切的姿态。

　　盖无双，真的要疯了。

　　无尽的压迫将空气给挤爆，发出阵阵“轰轰”声响。

　　“罗……烈……贼子！”

　　盖无双整个人都被烈焰笼罩着，双目之中的火焰更加的旺盛，使得四周的火焰越发的爆裂，仿佛随着她的心念一动，就会爆发出无穷无尽的力量。

　　“贼子？”罗烈皱眉道，“我罗烈行事光明磊落，可担当不起贼子这个称呼，倒是你，天生地养，拜道宗为师，只为一己之私，杀害孔月真，你才是真正的贼子。”

　　“放肆！”

　　盖无双大怒，伸手虚空抓去。

　　轰隆隆的响动中，就见无穷尽的火焰直冲天际，掩盖天穹，彼此凝聚，化作一只足有百米大小的火焰手掌，从天空压盖下来。

　　她攻击了。

　　“第一世，你我之战，势均力敌，我的韧性，耐性，抗击打力要逊色，而今我脱胎换骨，涅盘重生，欲火归来，战力倍增，全面的升华，你如何是我的对手。”

　　“再交锋，你只有死路一条！”

　　巨大的火焰手掌压榨天地，爆灭虚空，震荡大地裂开。

　　恐怖无比，仅仅这攻击就让普通的天心境高手忌惮，可想而知，这时候的盖无双多么的恐怖，她还仅仅是阴阳境中期，就有如斯战力。

　　这时候，人们才知道，盖无双为何能让乌云仙心动收为弟子，为何该自称无敌，不是没理由的，人家有足够的资本。

　　站在云雾之中的罗烈仰首看着那浩荡的火焰巨手，心头平静的出奇。

　　以实力说话，未曾开创出无极大道诀的罗烈，还真的非盖无双对手，而且逊色足足半筹之多，但无极大道诀却让罗烈发生了根本性的蜕变。

　　就如同炼体境界，诸天龙象诀便是横扫一切的。

　　现在的无极大道诀同样的道理。

　　在阴阳境，天心境，命宫境，这功法本身就是至尊无敌的。

　　再有诸天龙象诀打下的夯实基础，这一叠加，使得罗烈也同样发生脱胎换骨的变化，而罗烈这种变化更加的明显。

　　面对盖无双的攻击，他只是抬起手，对着那百米大小的火焰巨手就是一拳砸了过去。

　　轰！

　　一拳之威，崩裂天穹。

　　那巨大的火焰手掌应声而碎，化作无尽的火雨向四面八方洒落，惊的无数围观之人纷纷的后退。

　　只是一击，就让人们意识到罗烈的强大。

　　盖无双也神色骤变，“你居然也蜕变了。”

　　罗烈淡然一笑，“你能脱胎换骨，涅盘重生，我罗烈为何不可以，无极大道诀自然也可令我从内到外的大蜕变，而且我的基础更扎实，我的蜕变，比你这种第二次生命带来的蜕变还要大，所以，这次，我必杀你为孔月真报仇！”

　　“我浴火归来，涅盘重生，早已达到战力极致，你岂能是我的对手。”盖无双扬天长啸，宛若女战神般，令那破碎的火焰重新聚拢起来，浓缩压落在她的身上，双手变换手印，对着罗烈便拍了过去。

　　轰隆！

　　一块四四方方的大印凭空闪现。

　　正是那曾经让罗烈吃尽苦头的四方大印。

　　四方大印镇压天地玄黄，更是要将罗烈彻底的镇压。

　　此刻施展的威力远胜上一次，非常的霸道。

　　这一击也远胜过方才那所谓的火焰巨手的压盖。

　　罗烈再度出手，气质也发生了变化。

　　他若一代霸王，气动乾坤，威压十方，这自然是霸王拳的意境。

　　轰！

　　霸王拳这一命宫境强者开创的武技在罗烈手中施展出来，威能强势的压盖那很可能是超越破碎境强者开创的四方大印。

　　一拳之下，空气翻滚，形成山河破碎之状。

　　那四方大印承受这一拳，猛地一颤，当即出现几十道的裂痕，“轰”的一声崩裂。

　　盖无双被震的倒退三四步，差点从炎心台上掉下去。

　　罗烈则背负双手，神态自若的道：“再一战，你已威胁不到我。”


第160章 金鳌印

　　这一交锋，强弱立时就显现出来。

　　罗烈完全处于上风，占据非常大的优势。

　　反观盖无双连续施展两大手段，无论哪一个都堪称阴阳境高手掌握的必杀技，却被罗烈轻而易举的给化解掉，甚至连让他费事儿的迹象都没有，这也让盖无双双眸圆睁，无法相信自己看到的一切。

　　“怎么会这样。”

　　“你为何会如此强大，这不应该。”

　　盖无双恨不得掐自己一把，看看是不是在做梦。

　　想她修炼的涅盘生死诀，诚然在涅盘之前，未曾进行阴阳相转，的确是与东皇定天诀不相上下的，只能说总体上弱一些，但是被杀却阴差阳错的成功涅盘，完成这一功法始终无人修炼有成的最关键一个环节，那就是涅盘重生，欲火归来。

　　当她第二次出世，一切都发生根本性的蜕变。

　　别人或许不清楚，盖无双很明白，现在的她，就算是境界回归阴阳境初期，当初被罗烈斩杀的时候，那战力也能够秒杀当时的她。

　　很彻底的蜕变。

　　从内到外的改变，体质方面，抗击打能力，韧性，耐力等等，都有质的飞跃，根据她和罗烈的激战所了解的对比，定然比罗烈强横近倍。

　　而她与罗烈上次交锋，明显看得出，她在武器和武技两大至关重要因素方面也是占据优势的，所以此番归来，她的心里认为，自己想要输给罗烈，那都困难。

　　哪知道，两人的确拉开差距了，结果却是罗烈将她远远抛在身后。

　　面对盖无双的不解，愤恨，罗烈淡然道：“你我之间的差距，就是无极大道诀。”

　　“我不相信！”盖无双吼道，“我绝不相信，你开创的功法能比东皇定天诀，比涅盘生死诀强横那么多，我必杀你！”

　　她狂嘶声中，双手在胸前变换奇特的手印。

　　一时间，她的周围闪现出一条条的金须鳌鱼的身影，上下飞舞，搅动的她四周的空气剧烈的翻滚，化作洪流一般。

　　看到这一幕的乌云仙门下高手不禁发出惊呼。

　　“金鳌印！”

　　“这是乌云仙道宗老祖开创的绝杀秘技。”

　　“此印法号称，一印出，移山倒海，绝对的霸道。”

　　“想不到盖无双这次闭关收获如此之大，道宗老祖怕是亲自传授给她的必杀技。”

　　围观之人也被金鳌印给刺激到了。

　　他们自然都知道金鳌印的来历与可怕，同时愈发明白，盖无双的涅盘重生，的确是实力得到匪夷所思的提升。

　　盖无双已经足够的强横。

　　至少在场人，自问同境界时候，真不见得能够打败她。

　　气荡乾坤的盖无双，一头乌黑长发迎风狂舞，双手掐成金鳌印，向前猛地打出。

　　刹那间，她四周萦绕而成的金须鳌鱼彼此融合，化作真正的金须鳌鱼向罗烈鲸吞过去，由于盖无双掌控火焰，又打出金鳌印，恰如水火交融，促使的金须鳌鱼威能大增，大有吞吐天地之能，非常的恐怖。

　　“扑棱棱！”

　　罗烈背后倏然伸展出两道长达十米的羽翼。

　　烈阳天翼！

　　同乌云仙开创的金鳌印一样，这烈阳天翼乃是孔宣开创的，并且是近几年所创。

　　由于孔家都没几个人修成，尚未对外公开，加之罗烈掌握，所以孔家人很刻意的暂停烈阳天翼的对家族人传授，也自身从不应用，故而无人知晓，这乃是孔家秘技。

　　嗡！

　　烈阳天翼一出，那羽翼上面炽烈的火焰，仿佛真的让罗烈化身为烈日。

　　过于旺盛的火焰，令四周空气都燃烧起来，让那金须鳌鱼四周的水火都要破灭与蒸发。

　　呼！呼！

　　罗烈心念微动，长达十米的烈阳天翼从左右直接向前刺杀过去，如同两口巨大的火焰神刀。

　　烈阳天翼，攻杀性十足的飞行武技。

　　此武技能被孔宣开创，自然是有其非常独特的威能。

　　当初罗烈斩杀盖无双，就是依靠这烈阳天翼。

　　此番再度施展，完全不是当初所能比的。

　　烈阳天翼霸道无比的狠狠刺中金须鳌鱼。

　　两者相较，瞬间的停顿之后，便是毁天灭地的爆炸。

　　金须鳌鱼直接被如刀般的烈阳天翼给破碎。

　　烈阳天翼也崩裂开来，无数的羽毛燃烧着四下飞舞，但是其整体轮廓仍旧存在，稍微挥动，直接带动的罗烈腾空而起，向盖无双扑杀过去。

　　那月真剑也第一时间被他抓在手中。

　　持剑诛杀盖无双！

　　伴随着精气神力量全力爆发的金鳌印被破碎，盖无双也被震的七窍流血，全身颤抖，内脏被震伤，痛苦倒退。

　　“盖无双，你可记得当初孔月真。”

　　罗烈断喝声中，月真剑出鞘，直向盖无双的眉心刺杀过去。

　　受到重击的盖无双却不会就此罢手的，她一声嘶吼，带着宝器红色手套的双手再度聚拢，要发动凶狂的反击。

　　呼！呼！

　　那看上去破烂的烈阳天翼猛地爆发出熊熊烈焰，破裂之处迅速复原，左右敲击。

　　双翼长达十米，比罗烈的月真剑更快一步的到达。

　　要发动反击的盖无双上次可是吃够了烈阳天翼的苦头，急忙双手下压，用宝器红色手套的威能，硬撼烈阳双翼。

　　当！当！

　　金属撞击声传来。

　　盖无双的两只手没问题，红色手套贵为宝器，抗击打力是非常惊人的，但是那震荡力却传到盖无双的两条臂膀上，将其臂膀给强势震断，人也口鼻喷血的倒翻出去。

　　反观罗烈只是被震的一颤，双翼再度崩裂许多地方，人则瞬息的停顿之后，又一次爆射过去。

　　此一番，盖无双再想躲避，已然不能。

　　月真剑势如破竹的划破虚空，带着惊人的剑气，仍旧是向盖无双的眉心刺杀过去。

　　那一瞬间，盖无双仿佛看到了孔月真持剑杀来，而过程举动，与她当初杀死孔月真的过程一般无二。

　　报应？

　　盖无双的脑海中浮现这两个字，她第一次产生了悔意。

　　第一次出世，她骄傲自负，自认为无敌，未来的圣人，已经狂妄自大到目空一切的地步，可以原谅自己，毕竟谁没有年轻过呢。

　　可第二次呢，如果第一次受到教训，明明被杀了，这一次却仍旧如此，真不该呀。

　　悔恨只是一闪念的功夫，盖无双却不愿意束手等死，她一咬牙，不惜代价的施展置之死地而后生的绝杀，这会让她即便胜利，也要修养很长时间，甚至可能是同归于尽，也不愿意就此放弃。

　　只见她的双目中的熊熊烈焰急速的旋转，形成两个涡旋，生出恐怖的拉扯力，是要将罗烈的精气神，乃至于生命力都给残酷的吸走。


第161章 我非英雄

　　涅盘命煞术！

　　这是盖无双伴生的保命之法。

　　似她这种天生地养的，总归是有着太多的优势，也是绝大多数人嫉妒的原因。

　　“我就是死，也要拉你垫背！”

　　“怕就怕，你死了，我活着。”

　　盖无双那张绝美的容颜，流露出的是一抹狰狞，再有七窍流血的血迹，使得她看上去再没有半点的美感。

　　恐怖的涅盘命煞术一出，强势杀来的罗烈身体就是一顿，好似被一股神秘的力量给束缚在空中，而他的生命力，精气神这种看似虚幻的东西却疯狂的流逝，涌入那盖无双的双眸涡旋之中。

　　“术法？”

　　面对如此危机，罗烈不但没有惊惧，反而异常平静的问出两个字。

　　反常的平静未曾让盖无双觉得有什么，她对于自己伴生的保命秘术，太过自信了，“没错，术法，连神师都见所未见，闻所未闻的绝妙术法，想不到吧，我这一纯粹的武者，却还有保命绝杀的术法，这就是你的命，你终归要死在我的手上。”

　　术法之可怕，在于太过玄奇，让人捉摸不透其妙。

　　武道之人是很难能看透术法弱点的。

　　“很不错的术法。”罗烈嘴角溢出一丝笑意，“真的，仅仅是不错。”

　　“你张狂什么，有能力破解，不行，就等死吧。”盖无双嘲讽道，她是不认为罗烈能破解的，就算可以，也不可能这么快找到破解之法。

　　“看好了，我破给你看。”

　　罗烈左手向下一插，将剑鞘别在腰间，空出的左手涌动着足够雄厚的气。

　　圣祖左手！

　　克杀一切神师术法的古往今来第一手段。

　　如果说涅盘命煞术是盖无双伴生的话，那么圣祖左手也相当于罗烈伴生的，因为他穿越而来，自然携带的。

　　不需要刻意的去做什么，罗烈的左手对着盖无双轻轻的抓了下。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫立时从盖无双口中发出。

　　她那双让人心悸的眼眸中的火焰漩涡直接崩碎，随之而来的就是双目剧痛，痛彻骨髓，鲜血从眼角流下来，本人更是双手捂着眼睛，哀嚎不止。

　　随着这可怕的术法被破碎，罗烈那丧失的生命力和精气神都自动回归，那无形的束缚力悄然消散，他速度不减的仍旧用月真剑向盖无双眉心刺杀过去。

　　这时候的孔月真痛的都要丧失理智了。

　　涅盘命煞术乃是非同一般的伴生术法，可不是想用就能用的，本身付出的代价就非常的可怕，再被罗烈破解，带来的损害更加的可怕。

　　是以盖无双完全没有抵抗能力。

　　只能任凭罗烈生杀予夺。

　　这一幕也让所有人发出一阵唏嘘。

　　盖无双呀，令天下道宗最顶级的乌云仙破例收徒，全力支持，天生地养的绝代女子，不光容貌无双，战力更是惊人，只要不夭折，成就道宗是板上钉钉的事情，这是何等的潜力。

　　要知道，古往今来多少岁月，道宗才几人。

　　何况盖无双还有成圣的潜质。

　　如今，在一切都被看好的情况下，更是乌云仙支持下，居然被罗烈以如此干净利落的姿态给灭杀，怎不让人唏嘘。

　　同样的，罗烈在他们心目中的地位迅速的攀升。

　　这样的少年岂非更具备道宗，乃至圣人潜力么。

　　如此绝代少年，哪个大势力不心动。

　　“罗烈休要猖狂！”

　　眼看着盖无双要被杀，一声断喝如惊雷炸响，一人爆射而至。

　　出手之人，赫然是高云冷。

　　乌云仙门下，号称少年第一人！

　　要说高云冷的名头绝对是少年一代里面，能够数得着的，他的出手，多少有些出乎意料，毕竟这是属于罗烈和盖无双之间的纷争，而且乌云仙已经默许外人不得插手，高云冷出手，就是违背乌云仙的命令，是要受到惩罚的。

　　即便如此，高云冷还是要出手。

　　只因为他先前数次被罗烈言词挑衅羞辱，他要报复。

　　咻！

　　高云冷手中一口闪烁着凄艳寒芒的宝剑刺穿虚空，划过一道动人的弧线，瞬息而至，从罗烈的左侧向他的太阳穴刺杀过去。

　　奇快无比的一剑，要逼迫罗烈回救，从而救下盖无双。

　　“你救不了她。”

　　罗烈冷哼声中，背后那看上去很破烂的烈阳天翼猛地脱离他，化作两道火焰神刀般恶狠狠的向高云冷轰杀过去。

　　轰！

　　全力攻击的高云冷骤然旋转起来，强势的将烈阳天翼给绞碎。

　　这并不是说高云冷多么强横，而是罗烈连续战斗有消耗，加之力量分散，一部分针对盖无双，防止她拼死反击；只动用一部分力量形成的烈阳天翼，还是遭到破损的，自然威力要比罗烈全力施展逊色太多。

　　高云冷这才能够绞碎烈阳天翼。

　　同一时间，罗烈的速度也骤然加快，月真剑快若闪电般的刺杀盖无双。

　　痛苦哀嚎的盖无双猛然停止咆哮，抬起头，睁开那流着血的黑色眼睛，要发动最后的殊死反击，借助高云冷出击来活命，而办法就是天地大势。

　　虽说他们都是青铜级的天地大势，彼此加持一样，但是骤然发动还是能有点用的。

　　可她要反击未曾反击的瞬间，罗烈速度再度提升。

　　噗！

　　月真剑带着一溜冷芒，毫不留情的没入盖无双的眉心，从其后脑贯穿出来。

　　也就是剑穿盖无双眉心的瞬间，高云冷狂杀攻击到达，罗烈左手猛地一拳打出。

　　砰！

　　拳震宝剑。

　　高云冷也发狠的狂吼，愣是强势压制宝剑没被打开，稍微偏离方位，重重的刺入罗烈的左肩，直接贯穿于身后冒出。

　　这也就是高云冷的剑乃是宝器，加上其本人的强势，否则罗烈如今的体质，可是非宝器无法伤害的，一般的宝器，一般的人施展也不行的。

　　三人就这样缓缓落在炎心台上面。

　　罗烈的月真剑贯穿盖无双的头部。

　　高云冷的宝剑贯穿罗烈的左肩。

　　看到盖无双已然无力回天，高云冷痛苦的闭上眼睛。

　　“为什么，就因为一个孔月真，值得吗。”

　　盖无双涅盘重生，本身生命力旺盛的可怕，别人的话可能当场死亡，她还能坚持一口气，可见她的非凡。

　　“值得。”罗烈回答的很肯定。

　　“逞英雄，得罪乌云仙一脉，也值得？”盖无双要死了，她已经没时间去后悔，只想死前明白，罗烈这么做，为什么！

　　罗烈平静的道：“我从来不觉得自己是英雄，也没有英雄那么高大的胸怀，我只是做我认为对的事情，如果非要给我加上一个高大上的标签，我只想说，这个世界太冷，我想要点温暖。”


第162章 你非英雄，却也盖世无双

　　炎龙广场一片死寂。

　　所有人都盯着炎心台上的三个人。

　　罗烈的话那么的平淡，却也激起了一些人的那颗冷漠的心，同样让更多的人听来，觉得“恶心”，他们从来不认为罗烈是没有利益的出手，一定是想要加入孔家才如此的。

　　人之心，如何去想，外人是无法左右的。

　　于罗烈而言，他只想做自己认为对的事情，那就够了。

　　“孔月真只是一句话，驱赶两个对你构不成任何威胁的敌人，仅仅那么完全可以忽略的温暖，真值的么。”盖无双艰难的说完这句话，眼神已经涣散。

　　她不甘心。

　　她死也无法明白。

　　“我来到这个世界，感到的温暖太少了，即便是温暖，也掺杂着冰冷的利益，真的，对我而言，那一点点温暖，我很珍惜。”罗烈松开了手。

　　两眼圆睁的盖无双向后缓缓摔倒。

　　扑通！

　　盖无双摔倒在地，月真剑始终插在她的眉心，再无声息。

　　罗烈闭着眼睛，仰首望天，轻声道：“安息吧。”

　　四周仍旧是静悄悄的。

　　所有人都看着盖无双，见她的确是再无反应，这才看向罗烈。

　　这个被他们全部都看衰，必死无疑的少年，居然真的完成了逆袭，不，确切的说，是更加强势的完成对被寄予厚望的盖无双的横扫。

　　雷震子喃喃自语的道：“你非英雄，却也盖世无双！”

　　这话说的很多人心头狂震。

　　谁能似罗烈这般，不顾凶险利益的去做自己认为对的事情，为的只是一点情义。

　　此行为端的是天下无双，因无人会这般做。

　　盖无双的名字更是加持了罗烈的那份胸怀，他不广阔，却已经是天下无双的胸怀。

　　一向对罗烈很反感的大商皇子商子锋罕见的没有出声讽刺，他虽然很想说恶心，却还是被罗烈为一份情义所做的一切而震惊，生长在勾心斗角，尔虞我诈的大商皇室的他，也多么渴求这么一份纯粹的情义。

　　“夹杂着冰冷利益的温暖。”

　　柳红颜轻声自语，泪水悄然滑落，她真的很后悔。

　　雪冰凝柔声道：“红颜，你不必如此的，他与你早已没有隔阂。”

　　“不！”柳红颜摇头，“当他展现出非凡武道之初，我已经开始想着如何利用他来争权夺利。”她伤感的道，“我永远忘不了他离开北水王国时候给我说的那句话，‘情义在权位争夺中是那么的浅薄如纸’，真的很薄，可我也很冷，我从出世以来，就时刻在冰冷的利益中生活，却没能抓住那一抹温暖，人果然只有失去了，才知道后悔。”

　　雪冰凝轻轻地拥着柳红颜，她能体会柳红颜的苦楚，眼睛却看着那个让她满心挂念的少年。

　　她们这里同样被人关注。

　　那就是龙嫣然。

　　只不过，龙嫣然的目光是盯着柳红颜的，看到柳红颜的泪水，龙嫣然又回头看向罗烈，心头激荡起几番无奈，“罗烈，有情有义，我不想杀你，若柳红颜因你而破坏我龙族大计，那我也只能辣手无情了。”

　　而那古树之巅的两位绝世女子，心情却是各异。

　　月美人夜朦胧对罗烈的表现，只是撇撇嘴，“说的那么恶心，哪有‘裤裆有龙’表现的那么好，人家才是真正的英雄，且不会说这么多废话。”

　　卓清影抿嘴笑道：“你嫉妒了。”

　　夜朦胧则愕然的看着卓清影那玉容解冻的微笑，被惊艳的看直了眼，“你笑了。”

　　四周人的表现，所有的震撼都因罗烈而发，这令高云冷实在是难以接受。

　　想他高云冷也是当今天下赫赫有名的少年高手，更是乌云仙门下第一少年强者，也是被人誉为未来有望成就道宗的。

　　如今他全力以赴的营救，不但未曾解救盖无双，反而仅仅给罗烈造成这么点伤势，加上罗烈成为焦点，被人赞许，称赞，他成了衬托罗烈的背影般，怎不让他抓狂愤恨。

　　“安息？我看孔月真无法安息。”高云冷森寒的声音响起，“为他报仇的人将要横死了。”

　　嗡！

　　那插在罗烈左肩的宝剑猛地颤动，剑气呼啸，要将罗烈直接灭杀。

　　“在我看来，你比盖无双还不如，真的，不骗你。”

　　罗烈脚步一错，身体倾斜，用肩胛骨直接别住宝剑。

　　任凭此剑是宝器，锋利无比，面对罗烈的血肉或可击穿，面对骨骼，那就是另当别论了。

　　的确，罗烈修成无极大道诀之后，也不见得体质真的达到宝器的层次，但有些部分还是足可让宝器汗颜的。

　　比如说全身骨体。

　　也就是皮肉筋脉内脏等等要逊色而已。

　　骨骼真的坚韧的可怕。

　　这一别，疼痛自不必说，凶悍的罗烈却完全不去理会，借着骨骼的坚韧，直接将这宝剑给扭曲的弯转，无法发力。

　　借此当口，罗烈一拳打出。

　　砰！

　　正中宝剑的剑身。

　　当！

　　宝剑发出剧烈的颤动，强大的气冲散里面的气，更是将高云冷握剑的手都给弹开，同一时间，罗烈抬起脚，对着高云冷的胸膛就踹了过去。

　　错位别剑，出手砸剑，抬脚踹人，三个动作很连贯，行云流水般的一气呵成，完全不给高云冷夺剑反击的机会，令他不得已唯有后退半步，避让这一脚。

　　罗烈则右手伸出抓住插在肩头的剑，一下拔出，顺势横扫。

　　再次将高云冷逼迫的从炎心台上倒飞出去。

　　独自站立炎心台上，手中剑滴滴答答的流血，脚下是横尸的盖无双，这一刻，罗烈的形象就更加的深入人心。

　　情义，凶悍，真男人也！

　　咄！

　　罗烈反手将手中剑插入炎心台，取出治疗物品疗伤，完全没搭理高云冷。

　　这下刺激的高云冷更加难以接受，明明一剑贯穿，却被人举手间逼走，就好像再说，如非要杀盖无双，他连伤罗烈的机会都没有，更让高云冷犹如被人抽耳光一样的难受。

　　“是你逼我的。”

　　“我这一生还从未被人如此轻视。”

　　“那就品尝一下，唯有我的体质才能修炼的，有乌云仙道宗老祖亲自为我开创的体剑秘术的无上威力吧！”

　　高云冷双臂猛的向下挥动。

　　他立时化作出鞘的神剑，剑气直冲九重霄。


第163章 打到服

　　盖无双出现之前，乌云仙门下全力栽培的就是高云冷。

　　能够被乌云仙看重，全力栽培，可想而知，高云冷定然是有其独特之处的，而且他最初扬名天下，为众人所知，还是乌云仙发现他的身体有些与众不同，为此专门为他创造出一种唯有高云冷能够修炼的独特秘术，就是现在施展的体剑秘术。

　　此秘术是非常霸道，非常不凡的。

　　一经发动，高云冷就有了很奇妙的蜕变，化身为足可令普通宝器都无力抗衡的绝世宝剑。

　　自身散发出来的剑气洞穿九重天，绞碎天际的云彩。

　　他方圆百米范围内的空气统统化作一道道的剑气，宛如化作剑海，除了剑，还是剑。

　　如此可怕的剑气，使得雷震子，商子锋等一干少年强者都不得不皱眉后退，除非他们出手抵抗，那样反而会影响到高云冷的发挥。

　　“体如剑，剑无双！”

　　“一剑光寒天下惊，世间谁人挡我锋芒！”

　　高云冷双手微微一抬。

　　方圆百米内空气化作的剑气统统的发出尖锐的呼啸声，破裂天穹，化作真正的利剑，铺天盖地的向罗烈轰杀过去。

　　完全就是无差别的轰杀，躲闪都不可能。

　　非常霸道的攻击。

　　这还是体剑秘术的普通攻势。

　　罗烈对于盖无双是表面随意，内心慎重，而对高云冷，则直接是内外都很随意，根本没将高云冷当回事儿。

　　你说他狂傲也好，说他大意也罢，反正就没当回事儿，怎么了。

　　“你还不服气，就打到你服气为止。”

　　罗烈同样隔空举起手拍出。

　　大轮明王印！

　　这可是他的必杀技之一。

　　此印一出，更是凶悍，直接将那铺天盖地轰杀过来的密密麻麻的剑气都给拍碎了，无一完好，统统碎裂，化作无数的细密剑气向四周飞射。

　　而罗烈的手印却没有消散，仍旧霸道的拍下去。

　　轰隆！

　　压爆空间。

　　强势的镇压向高云冷。

　　“剑气如霜贯山河！”

　　高云冷一声长啸，他真的好似化作一把无坚不摧的利剑，割裂虚空，与空气摩擦的火星四溅中，强力的撞击上去。

　　轰！

　　大轮明王印被他撞的弹开。

　　高云冷也被震的向后倒翻出去。

　　看上去势均力敌。

　　实则罗烈先前已经破解他的无数剑气袭杀，属于一击对抗高云冷两招，如此计算，显然是高云冷比罗烈要差一些。

　　“再来！”

　　罗烈又一次的出手。

　　还是大轮明王印。

　　只是这次却没有无数剑气阻挡，完完全全的力量压盖，拍杀。

　　砰！

　　一巴掌下去，直接将高云冷给轰在地上。

　　不等高云冷再度发狠出击，罗烈的第二记大轮明王印又到了。

　　轰！

　　此番高云冷被拍的全身散发出的剑气都是一晃，双腿下陷到膝盖位置。

　　“天地大势之草势！”

　　高云冷一声怒吼，那涣散的力量再度凝聚起来，他背后甚至浮现出宁折不弯的青草之影。

　　草势，看上去很卑微，很脆弱。

　　实则最可怕的大势之一，就是这草势。

　　草势会让人如同小草一般，你可以踩倒它，撕碎它，只要有机会，它就会再度站立起来，春风之下，它会再度生长出来。

　　可以说，这种天地大势之人的韧性是最无敌的，号称打不死。

　　“天地大势之水势！”

　　罗烈也毫不示弱。

　　双方都是青铜级的天地大势，却各有特点。

　　带来的力量则都是从内到外的六倍增强。

　　这等加持，也使得罗烈再度发动大轮明王印的威能激增，他也一记记的轰出去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　要借着草势站起来的高云冷，只能被罗烈一下下的给拍的越来越向地面凹陷。

　　先是到膝盖，再到臀部，后来道腰间，最后被罗烈打的直接蔓延到膝盖，只有头部还在地表。

　　这炎龙广场更是被震的整体崩裂，满是狼藉。

　　而罗烈稍微一松懈，高云冷再度爆射出来，很狼狈，却也很坚韧，还未曾趴下，仍旧是战意盎然，“我还是不服！”

　　“不服？行，那就继续。”

　　罗烈再度出手。

　　砰砰砰……

　　顷刻间就是十多下大轮明王印，将高云冷给再度轰入地下。

　　连续的两次，高云冷再强的身体也无力抗拒，体剑秘术带来的等同于宝器的抗击打力，也承受不住，体表出现一道道的裂痕，血流不止。

　　高云冷还是咆哮着再度腾空跃起。

　　“哼！”

　　罗烈背后倏然伸展出烈阳天翼。

　　刷！刷！

　　烈阳天翼带着烈焰，左右轰杀而至。

　　砰！砰！

　　高云冷浑然一颤，双臂钻心的疼痛传来，被打断，恐怖的力量更是直接震散他的气，让体剑秘术自行散去，他也口鼻喷血的摔倒在地，头脑昏沉，意识混沌，无力再战。

　　“有种就杀了我。”高云冷吐着血吼道。

　　烈阳天翼消失，罗烈站在炎心台上，“我不杀你，其一，我不是杀人狂，没有兴趣动辄杀人；其二，我要留着你，省的以后什么人都想要挑战我，那太浪费时间，想要挑战我，借此扬名的，就先打败高云冷再说，连高云冷都打不过，干脆别来烦我。”

　　“呃！”

　　高云冷气的一口气没喘上来，昏死过去。

　　连败盖无双和高云冷两人，也令罗烈长出一口气。

　　这一场注定的生死战，终于结束。

　　有人却不愿意就此罢休。

　　乌云仙门下因故是不便再出手的，毕竟乌云仙默许罗烈和盖无双公平一战的，若出手，甚至老辈出手的话，势必让乌云仙成为笑柄，让人家嘲讽输不起。

　　炎龙王国的人则不同，他们所有的希望都在盖无双身上。

　　可以说盖无双存在，他们都有可能成为第三大帝国。

　　如今一切希望都烟消云散，怎不让雄心勃勃的他们抓狂。

　　炎龙王室中一名破碎境的老者阴冷的发出令人心寒的厉啸，直接向罗烈杀将过去。

　　这下，全场骚动。

　　面对少年一代，罗烈倒也不怕，可在老辈面前，他还差的远，连反抗都不可能有的。

　　连空中隐藏的孔家家主孔泰斗都忍不住要出手，可看到罗烈丝毫没有让他出手的意思，他也是眉头紧锁，暗自嘀咕，难道真的不需要他出面？

　　罗烈很平静的道：“诸位还有什么事儿，就找我的管家吧。”

　　话落，他的管家燕云舞就让所有人目瞪口呆的，如同鬼魅般出现在他的前方，挡住了那名破碎境老者的去路。

　　燕云舞抬起手一巴掌按下去。

　　轰隆！

　　破碎境老者直接被拍成了血雾。

　　暴力鸟之名，名副其实。


第164章 暴力鸟之暴力

　　所有人都认为罗烈没有背景，没有加入任何大势力，否则的话，他遇到如此多的麻烦，还被炎黄大陆各大帝国，王国集体排斥，怎会没人出面呢。

　　连孔泰斗都觉得，面对这种破碎境高手，罗烈肯定会要求他出手的。

　　哪知道，连他这堂堂孔家家主，即将晋升道宗境界的大能都看走眼了，感情罗烈身边的那个艳丽无双的所谓管家居然如此的可怕。

　　举手间灭杀破碎境的高手。

　　相对于罗烈手上虽然有血腥，却都是杀他认为该杀之人不同，燕云舞可是暴力鸟，在龙灵幻界公认的残忍。

　　忍耐这么久没动手，也被虐虐人玩玩，也让燕云舞手痒的很呢。

　　“跟我不讲理的，我也无需跟你讲理。”罗烈冷漠的道，“以大欺小的，那就先过我管家这一关吧。”

　　周遭所有人都怔怔的看着罗烈。

　　好像第一次认识一样。

　　在场每个人，都能将罗烈的背景如数家珍。

　　偏偏就是无法想象，怎么的罗烈身边还有如此恐怖的强者。

　　不应该呀。

　　难道是情报有误？

　　雷震子和商子锋都面面相觑，尤其是商子锋甚至有点后怕，若是他不顾一切要杀罗烈，引发这个艳丽无双的暴力管家，会怎样？想想都害怕。

　　“在我炎龙王都，杀我王室高手，欺辱我王室无人吗。”

　　又有一名老者分人群走出。

　　此人更不简单，其释放出来的气势，显示出乃是破碎境巅峰，绝对是能够和龙族四大战将抗衡的，属于非一般的强者。

　　燕云舞白皙的玉手轻轻的拍了下，“想死，动手；想活，滚回去。”

　　霸道的女人！

　　很多人听的直冒凉气，这可是破碎境巅峰呀。

　　老者勃然大怒，“看你是个女人，本想给你几分面子，你却不知自爱，待我擒拿你问罪。”

　　刷！

　　他一晃身，就如鬼魅般出现在燕云舞的面前。

　　由于速度实在是太快，很多人眼睛都追不上。

　　砰！

　　但更让人瞠目结舌的是，老者气势汹汹展现速度出手，却刚到燕云舞面前，就戛然而止，因为燕云舞的手已经抓住老者的脖子。

　　“你太弱了。”

　　燕云舞轻蔑的说完，手稍微用力。

　　咔嚓！

　　这老者的脖子直接断了，死尸落地。

　　现场一片死寂。

　　别人雷震子等旁观者，就是罗烈都吓了一跳，他知道燕云舞这个暴力鸟很厉害，却没想到居然如此的恐怖，强横的一塌糊涂，秒杀破碎境巅峰呀。

　　这实力，只有一个解释。

　　她是无漏金身境！

　　罗烈想到这里，脑子一片空白。

　　其他人直接都要疯了。

　　“我草！无漏金身境强者当管家？这是真的假的。”

　　“天下道宗开创的道场家族，哪怕是最被看好的少年天才，也没资格让一个无漏金身境强者当管家吧，这可是具备追求改变命运能力的大能呀。”

　　“罗烈到底是什么来历，谁告诉我说他毫无背景的，过来，我保证不打死他。”

　　人们沸腾了。

　　炎龙王室吓瘫了，不但不敢挑衅，甚至生怕被找茬。

　　连乌云仙门下都怔怔的看着。

　　管家是无漏金身境呀。

　　更刺激人的是，燕云舞分明年龄不大，不是修为达到，寿命加长，容颜不老的那种，那样的终归是有点老态的，譬如眼角会有点皱纹，而燕云舞什么都没有，那就意味着，她很可能是三十来岁就踏足无漏金身境的。

　　想想这个年纪，这个境界，连孔泰斗都情不自禁打个冷颤。

　　燕云舞是何来历，天下间谁人能培养出如此年轻的强者，圣人么？

　　“还有没有想对我家少爷不利的。”燕云舞道，“我已经好久没杀人了，手痒的很，要不来几个无漏金身境让我杀杀，过过瘾。”

　　“我的娘哎。”

　　很多人都吓得倒抽一口凉气。

　　别的不说，无漏金身境放在任何道宗那里，都是重要人物，有地位的，谁敢杀，那就是和一名道宗结成死仇呀。

　　人家不在乎，就意味着并不怎么将道宗放在眼里。

　　罗烈深深的看了眼燕云舞，暗道也许该问问燕云舞的来历。

　　刷！

　　这侍候，他脚旁的盖无双尸体悄然气化。

　　血肉不存，化作一团火红色的雾气，缓缓升空，融入那龙形宝物当初所在的地方。

　　留下的只有那把杀死她的月真剑，还有一副红色手套。

　　罗烈将月真剑归鞘，红色手套收起来，“既然无法取盖无双的头去谢罪，就用这副手套代替吧。”

　　轰隆隆！

　　火红色的雾气融入空中，似是引发了某种异常，居然令那龙形宝物所在的地方出现剧烈的震荡，片刻之后，丝丝缕缕的淡金色的光线散射出来。

　　所有人都不禁将注意力转移到上方去。

　　金色的光线越来越盛，然后，就像是将虚空给撕裂一样，一道裂缝就这么出现了，从那裂缝里面缓缓地移动出来一个巨大的宫殿。

　　宫殿似真似幻，气势恢宏。

　　殿前，有龙凤雕像，镇压着两团瑞气。

　　白玉台阶从殿前向外延伸，而白玉台阶之上云雾缥缈，不时的闪现麒麟，仙鹤等瑞兽，发出阵阵的嘶鸣，还有洗涤心灵的钟声传出。

　　九十九声钟鸣之后，人们感受到一股浩瀚的，足可压垮所有人的气息从宫殿内涌动出来，连那些隐匿在暗处的无漏金身境的强者们都被压迫的现身出来，无法悬浮高空，纷纷降落地面。

　　当那股气息达到顶峰之后，一个身穿黄袍，脚踏龙靴，身材魁梧，头顶烈日，如天帝般的神人缓步走出来，站在殿门口的高台之上。

　　这人随手一挥。

　　白玉台阶迅速的蔓延，直达罗烈面前。

　　罗烈仰首看着那尊人影，一股熟悉感油然而生，仿佛看到了炎月钟，看到了那东皇定天诀奥妙的演绎，他心头微震，脱口而出，“天帝，东皇太一！”

　　六个字好像是炸雷般，将所有人都给炸的脑袋一片空白，眼前发黑，思维都断了一样。

　　更玄妙的是，当罗烈叫破这人身份之后，所有人哪怕是对东皇太一毫无认知的人，都莫名的生出一丝感触，确定这就是天帝东皇太一，要问理由，没有理由，就这么的神奇。

　　看看面前的白玉台阶，罗烈深吸一口气，抬腿踏上。

　　缓步登天。


第165章 天帝馈赠

　　一步一台阶，罗烈走的很慢，他也不知道该如何面对这位威震古往今来的天帝，更加说不清楚，东皇太一要自己上去，会有什么样的目的。

　　带着迷茫，疑惑，还有点期待，他登上宫殿前。

　　与天帝东皇太一并肩而站。

　　这一站，就让罗烈身价倍增，那可是天下道宗都要仰望的，号称圣人之下第一人，并且借助东皇钟可与圣人一战而不见得落败的绝代妖皇。

　　无数人都聚精会神的观望，双耳竖起，运用各种秘术功法，尽可能的看清楚，听清楚。

　　其中诸如孔泰斗等身份地位极高的大能们也是如此。

　　实在是东皇太一的名字太有震慑力。

　　站在东皇太一的身旁，罗烈是很有压力的，只是人家不说话，他也不说话，他心里想的是怎么都要听候人家教诲吧，落在别人眼里，那就是装，居然不知道主动巴结。

　　东皇太一平时远方的目光缓缓地转移到罗烈身上，没有半点波澜的看着他。

　　很平和。

　　可在罗烈眼中，那就犹如汪洋大海，磅礴深沉，却又充满神秘，唯独没有至高无上天帝的威严。

　　“你不错。”

　　终于东皇太一开口了，只说出三个字。

　　从这位口中说出这么三个夸奖的字，立时让很多人都露出嫉妒之色，甚至有人暗自嘀咕，能让东皇太一这般称赞，怕是圣人都有可能会收徒吧。

　　“天帝……”罗烈还真的有那么点激动。

　　东皇太一抬起头，眺望向远方，目光深邃。

　　嗡！

　　四周的空气猛地剧烈颤动。

　　一轮轮的太阳突兀的闪现出来。

　　只是几个呼吸的功夫，就有十日翔空的异象。

　　十日环绕在东皇太一和罗烈的周围，使得这范围内的空间变得很奇特，好似有着某种玄妙感，刺激的罗烈左手居然不受控制的想要去抓去。

　　换言之，这很可能是一种术法，而且是神秘到可以刺激圣祖左手的术法。

　　身在其中的罗烈并不知情，外面的人却都露出惋惜，失望，嫉妒之色，因为就在十日翔空的那一刻，他们视线中的东皇太一和罗烈都变得模糊起来，看不清晰，说话声音更是半点也听不到，明明近在咫尺，却咫尺天涯。

　　这是东皇太一隔绝外人窥视窃听的举动。

　　“我只是本尊留下来的一点灵识。”东皇太一再度开口，“圣人念我当年第一次封神之功劳，故特地给我保留下来，留下延续东皇遗脉的机会。”

　　罗烈不语，只是在听。

　　东皇太一继续说道：“东皇遗脉承载我之遗志，遗愿，更是对不久的将来必然会到来的又一次封神有着重要的作用，我请你帮我找到我的遗脉。”

　　“呃，为什么是我。”罗烈想不通，以东皇太一的身份，找谁不行。

　　“命数如大海起伏不定，不是任何人都能够去完成一项未来可能存在，又可能覆灭的事项。”东皇太一幽幽的道，“我在此等候无数岁月，唯有你让我相信，这命数落在你的身上，会有大契机，而你也与我是有缘的。”

　　他伸手轻轻一点。

　　嗖！

　　罗烈乾坤袋内的炎月钟自然飞射出来，悬浮在两人中间。

　　炎月钟本就是东皇钟的九分之一，遇到曾经的主人灵识，立时就有所反应，绽放出圣器的气息，虽然很微弱，却与东皇太一是那么契合如一。

　　东皇太一屈指一点。

　　一缕淡金色的气息涌入炎月钟内。

　　“东皇钟九分，彼此实力相当，历经无尽岁月，摄取日月精华，都已有各自灵识，虽然浅薄，但彼此要融合吞噬，却已很不容易，且会出现差错，而今我赠你一道皇天之气，自此之后，它就是主钟，遇到另外八钟，有吞噬融合之能。”东皇太一道。

　　罗烈大喜道：“这么说，我将有可能拥有完整的最强圣器东皇钟了？”

　　东皇太一道：“正是如此，且这一道皇天之气还夹杂着一点奇妙，你自行挖掘，算是我赠送你的一份见面礼吧。”

　　“不知天帝要我完成什么事，我定然全力以赴。”罗烈也很识趣的主动要帮忙。

　　东皇太一手指尖闪现出一滴晶莹剔透的红宝石般的血滴，“将这一滴血赠送给一个名叫帝一的人，帝是天帝的帝，一是独一无二的一。”

　　罗烈暗松一口气，本以为多么困难的事情，原来是找人。

　　不过，再想想，就会发现，其实这个事情最难最棘手的，不是找人，帝一之名的人想重名都难，找起来也不见得多难，真正可怕的事私心。

　　这可是东皇太一要赠予的东西呀。

　　还是能够让东皇遗脉再度崛起的重宝。

　　试问，谁不心动？

　　恐怕除却圣人，不，圣人不见得就不会心动，毕竟东皇太一身份地位实在是太高，还是第一次封神的天地主角。

　　“天帝不怕我私吞了？”罗烈忍不住询问道。

　　东皇太一脸上终于溢出一丝笑意，“你非英雄，却也盖世无双。”

　　罗烈心头说不出的舒畅，躬身行礼，“罗烈何德何能，值得天帝如此夸奖，我必将这一滴血亲手交给那个名唤帝一之人，决不食言。”

　　“我信你。”

　　东皇太一屈指一弹，那一滴红宝石般的血滴没入炎月钟内。

　　罗烈又道：“只是寻一人不易，罗烈不敢保证三五年内一定会找到，只能说全力以赴，只要此人存在活着，定然赠予，还有，恳请天帝给一点明示，此人大概可能出现的地方。”

　　东皇太一的身影逐渐的暗淡下去，“龙灵幻界，隐身别称。”

　　别称？不就是掩盖真实身份的称呼？

　　就像罗烈的“裤裆有龙”身份，就是个别称，为了掩盖罗烈这个本尊身份的。

　　“罗烈铭记在心。”罗烈道。

　　东皇太一轻轻一叹，“龙族上岸，冥之祸乱，乾坤颠倒，圣人轮回，谁人来拯救这即将破灭的世界，哎！”

　　刷！

　　翔空十日消散。

　　东皇太一的身影彻底的消失。

　　那古老的宫殿欢迎也渐渐的暗淡下去，罗烈则被无形的力量重新送到炎心台之上。

　　当宫殿隐去，罗烈再成焦点，人们的目光聚焦过来。

　　充斥着各种情绪的目光令罗烈暗叫糟糕，他猛然发现一个更大的危险。

　　这些人看不到他与东皇太一的交易，自然会认为他手中有东皇太一的馈赠，或者别的什么，而事实他的确有东皇太一赠予的皇天之气，有重新成就最强圣器的东皇钟九分之一，那么这些人会怎样？

　　贪婪让一个人势必有杀人夺宝之想法。

　　未知更是让人生出无尽的联想，继而越发的贪婪。

　　罗烈苦笑，这东皇太一馈赠不少，给的任务难度也不大，至少他这个人虽然心生贪念那一滴血，却还能忍住，不曾想，真正的危险，是可能引发无数人争夺。


第166章 杨戬拜师，八九玄功诀

　　看着那一个个充满了贪婪，渴望，甚至是杀意的目光，罗烈知道，在跟东皇太一有关的事情面前，暴力鸟燕云舞的杀戮都显得那么的无用。

　　足够大的利益，可以让人不要性命的。

　　正在罗烈皱眉的时候，一个清脆的童音响起。

　　“请让开，我要拜师！”

　　是杨戬。

　　那个幼童，更是让当今圣人元始天尊关注，指点给玉鼎真人道宗的弟子，却又让圣人收回圣谕，任由他自己择师的那个来历神秘，让道宗都要另眼看待的小屁孩儿。

　　与圣人有关，那自然是比东皇太一更甚的。

　　所以人群再是如何，还是主动让开一条通道，任有这个小屁孩儿从外面走进来。

　　人群中包括大能，有君主，有豪杰，有恶徒，这五六岁的小屁孩儿浑然不惧，完全没有怕生，反而挺胸仰头，昂首而来。

　　那份姿态让人很想笑。

　　“二郎，一旦拜师，终身为徒，你可想好了。”

　　终于有来自玉鼎真人门下的无漏金身境大能忍不住开口，而这位大能还只是玉鼎真人的徒孙，一旦杨戬拜玉鼎真人为师，那就是他的师叔呢。

　　杨戬熟悉的人都喜欢称呼他二郎。

　　“我意已决。”杨戬小脸蛋儿带着一抹神骏，“杨戬出世，便开智慧，年纪虽小，却知之甚多，能为我师者，必是大英雄，大豪杰。”

　　那位大能闻言，黯然叹息。

　　罗烈失笑道：“我可不是英雄。”

　　杨戬站在炎心台前十米空旷之处，看着罗烈，童音响亮，“你非英雄，却也盖世无双，问天下，你不是英雄，谁敢称英雄。”双膝跪倒，小脸儿绷着，十分认真的道：“弟子杨戬见过恩师！”

　　“我罗烈何德何能，能有你为弟子。”罗烈大喜，从炎心台上飘然落下，双手扶起杨戬，温和的道，“我尚未有任何弟子，今日收你为弟子，你就是我罗烈的顶门大弟子。”

　　人们看着这一少年，一幼童，并没有好笑的感觉，反而是很羡慕，甚至于嫉妒。

　　圣人关注之幼童。

　　道宗渴望之弟子，却成为罗烈的弟子。

　　罗烈还仅仅是一阴阳境的少年而已。

　　“天帝东皇太一的垂青，圣人关注之子拜师，道宗嫉妒。”大商皇子商子锋喃喃自语的道，“罗烈，你何德何能让天下幸事加注你身，我嫉妒了！”

　　很简单的拜师礼节。

　　不隆重，却得到无数人见证。

　　更重要的是，当罗烈因东皇太一馈赠而让人人生出杀人夺宝念头的时候，杨戬这个来历神秘，背景神秘之人拜师，无疑也是一种无形的威慑力，毕竟牵扯到过圣人。

　　“老师，弟子根基，潜力，天赋，悟性都还可以，马上六岁，尚未修炼，不知老师传授弟子什么样的功法。”杨戬满脸渴望之色。

　　他早就迫不及待想要修炼了。

　　别人这时候可能都是被逼着修炼，杨戬却是自己渴望，且非常渴望。

　　罗烈沉吟道：“炼体境界，尝试一下诸天龙象诀如何。”

　　杨戬小脸儿顿时苦了，“弟子尚不足以达到那种层次的功法。”

　　诸天龙象诀，那是炼体境界远远超越其他功法的。

　　就跟罗烈开创的无极大道诀在阴阳境，天心境，命宫境远远超过其他功法一样，的确不是一般人所能修炼的。

　　若都能修炼，那就是第二个罗烈了。

　　世间只有一个罗烈。

　　“该传授什么功法呢。”

　　罗烈心头泛起无奈，他在炼体境界，就修炼的诸天龙象诀，还真没涉猎过其他的功法，尤其是所谓的炼体十大顶级功法，只知其名，一些特性，却不知具体内容。

　　正这般想着，一丝奇妙的感觉爬上心头。

　　仿佛有什么在呼唤他。

　　罗烈的心神沉下来，很快便发现这奇妙之感的来源，赫然是乾坤袋内的炎月钟里面，也就是那一滴红宝石般的血滴。

　　他记得东皇太一说过，这一滴血中还蕴藏着一些奥妙，可以供罗烈挖掘的。

　　心中一动，他就将心神感应，统统的没入那一滴红宝石般的血滴中，凭借着与东皇太一，与东皇钟的奇妙感应，感知和认识，这一接触，竟然很容易的就切入其中，令他心生玄妙。

　　“老师。”杨戬轻声呼唤。

　　燕云舞阻止道：“不要打扰他，他在顿悟。”

　　杨戬葡萄粒儿般的黑眼睛猛地睁大，难以置信的道：“给，给我开创功法？”

　　燕云舞不置可否的点点头。

　　这下周遭的人都要沸腾了。

　　“罗烈这个疯子，他是不是人呀，居然现场开创功法。”

　　“刚开创无极大道诀，使得天降祥瑞，难道还想再开创强大功法不成，他以为功法是那么容易开创的吗，尤其还是非常的功法。”

　　人们实在是受不了了。

　　猖狂都不足以形容罗烈此刻的举动。

　　如非孔泰斗等大能们的气息压制，恐怕很多人都要被刺激的去干扰罗烈了。

　　深入其中的罗烈并不知晓外界的情况，因为当他切入那一滴红宝石般的血滴中时候，心底深处对于功法的渴望，顿时影响到这一滴血中之妙，随后血滴好似沸腾般，里面若隐若现的浮现出一道模糊的身影。

　　那身影是人，却时而化作仙鹤，时而化作天鹰，时而化作山石，时而化作花草等等，变化不等。

　　瞬间完成七十二变之后，这些虚幻的光影便化作一个个的文字没入罗烈的灵识感应之中。

　　接下来便是让所有人目瞪口呆的一幕。

　　罗烈感悟这些文字的时候，也激荡的体内气之波动，影响四周空气的动荡，汇聚在他的眉心前，开始形成一个个的文字。

　　这一串文字相连成串，好似一条龙，环绕着罗烈飞舞。

　　当最后一个字出来之后，完整的功法成型。

　　罗烈豁然睁开眼睛，手指一点杨戬眉心，那文字顺着他的手指涌入杨戬意识中，也同时响起罗烈的声音，“为师传你八九玄功诀，此功法于炼体境界仅逊色诸天龙象诀，在阴阳境等三大境界只逊色为师的无极大道诀，望你加倍努力，早日有成。”

　　杨戬大喜，跪倒拜谢恩师。

　　围观之人则要疯狂了，这就成了又一个功法，还是仅逊色最强最超凡功法，超越顶级功法的？这也太不真实了吧。


第167章 山河风雨起

　　八九玄功诀当然不是罗烈开创的。

　　从那一滴红宝石血滴中，罗烈业已知晓，那是东皇太一开创的，也是打算以八九玄功诀为基础，创造出属于自己的圣人功法。

　　罗烈只是拿出来，送给杨戬而已。

　　可别人不知道呀，还以为他真的变态到能够随意的开创出让世间震动的功法呢。

　　对此，罗烈也没明说，总不能透露东皇太一真的有馈赠给自己吧，那不更吸引人来杀他夺宝。

　　反正虱子多了不压身，他也不在意被认为有多么不同寻常。

　　传功完毕，罗烈就带着杨戬和燕云舞，魔家四将登上追月马车离开了炎龙广场。

　　早已狼藉的炎龙广场汇聚的无数人悄然散去。

　　接下来的一段日子，注定罗烈将成为人们口中最大的谈资，由于涉猎的事情太广，怕是连大能，甚至道宗都会注意的吧。

　　有开心，就有悲苦的。

　　炎龙王国陷入一片沉寂中，曾经的皇图霸业，第三帝国的妄想彻底成为虚妄，他们对于罗烈的憎恨自然是越发的加深。

　　热闹很久的炎龙王都也难得平静下来。

　　该走的都已离去。

　　尚未离开的，或明或暗，关注的还是罗烈。

　　太多人都对于东皇太一馈赠，有着太多的想法，有不少人妄图用强的，只是燕云舞的强大，神秘，让他们望而却步。

　　当然，也有很多人想着要结交罗烈的。

　　总之，看似平静的炎龙王都，实则仍旧是涌动着可怕的暗流。

　　追月马车缓慢的行驶在宽阔的街道上。

　　作为罗烈的马车，经过简单的改造，上面已经有罗烈明显的标示，故而行人都是自动避让的。

　　追月马车离开炎龙王都，转入那片偏安一隅的小树林。

　　当他再次到来，小树林内却不再平静。

　　每一株树上，都挂着一串串的风铃，随风而动，发出清脆悦耳的声响。

　　罗烈走下马车，看到这景象，心里莫名的有点伤感。

　　他记得，曾经孔月真说过，最喜欢在安静的日子听风铃的乐声。

　　喜好热闹，却也是个多愁善感的小女生。

　　本意还想着要给她安排一个热闹的地方，现在却是不需要了。

　　那跟随孔月真的四名侍女从里面走出，飘飘下拜。

　　罗烈摆摆手。

　　四名侍女左右分开。

　　罗烈径直走过去，来到那墓前，却发现在坟墓的两侧还有两栋很景致的小房子，却原来是这四名侍女与孔月真感情深，不愿意离开，要常年守护在墓前，跟爱闹的孔月真说说话。

　　“小丫头，我来了。”

　　他来到墓前，看着那冰冷的墓碑，想到当初孔月真那爱笑爱闹的样子，心里一阵酸楚。

　　这个世界本就很冷，却又走了一个温暖的女孩儿。

　　“哎！”

　　罗烈取出孔月真的那把剑，重新插回原地，“小丫头，我已经用你的剑为你复仇，安息吧。”

　　那双象征着盖无双的红色手套被他放在一旁。

　　他在这墓前待了三天，这才离去。

　　当追月马车远去，孔泰斗出现在风铃树林前，喃喃自语的道：“你非英雄，却也盖世无双！”

　　本来罗烈以为接下来的日子，自己至少为平静一段时间的。

　　他从踏入炎黄大陆，于北水王国就诸事缠身，离开之后，更是要事不离身，终可放松一些了吧。

　　却不想，更让炎黄大陆震惊的事情发生了。

　　此番事情直接围绕着罗烈进行的。

　　且还是有天下道宗最佼佼者之一的乌云仙发布的。

　　内容无非就是，罗烈斩杀乌云仙弟子盖无双，是对乌云仙道宗的不尊重以及严重挑衅，但念及平辈交锋，乌云仙道宗不会以大欺小，但也要给予一定惩罚。

　　特指定，接下来一年时间，天下少年皆可战罗烈，但凡击败罗烈者，其个人所有可尽情取舍。

　　要知道罗烈得到东皇太一馈赠，本就让无数人眼红，这一下，不亚于让罗烈成为天下少年的敌人，谁不想得到东皇太一的东西。

　　同时，乌云仙贵为道宗，也给罗烈一个机会。

　　若一年之内，罗烈横穿十万里路，到达赤霄王国，并且夺取赤霄王都内的那枚被乌云仙让人安置的山河风雨珠，则罗烈获胜，乌云仙将可满足罗烈三个愿望。

　　另外，特别严令一条，此事，唯有少年一代方可参加。

　　这乌云仙之令颁布的第一时间，引发天下哗然。

　　更令人震惊的是，紧随其后，当今天下第一道宗孔宣也出来了。

　　孔宣对乌云仙的做法，只说了一个字。

　　“善！”

　　人们立时明白，孔宣也赞同这做法，并且对此事表示关注。

　　天下顶级道宗，不过寥寥四人，两人关注，意味着什么，那可是比玉鼎真人道宗这种层次更震撼的。

　　本来罗烈是很不忿的，明显看得出来，乌云仙道宗就是欺负人，借着自己道宗之名，还是顶级道宗，想干什么就干什么，我凭什么答应。

　　后来孔宣出面表态，他一下子明白了。

　　恐怕乌云仙并没打算搞这么一出，而是要为盖无双报仇之类的，毕竟盖无双之死，太有损他颜面，且可能影响到他以后的诸多事情。

　　是孔宣出面，才争取到的吧。

　　当然，外人看来，是以为罗烈终归是为孔月真报仇才杀死的盖无双，惹怒的乌云仙，故而孔宣出面，也是一种感谢吧。

　　稳定下来的罗烈，略微分析，还是发现一个好处。

　　那就是他得到东皇太一馈赠，大家不知道具体是什么，太过神秘反而更加让人渴望杀他夺宝，可两大道宗的态度，做法，无疑证明一点，一旦他一年内得到山河风雨珠，那么别人就休想再对他的宝物有所想法，否则便是得罪两大道宗。

　　这同样也是在化解罗烈因东皇太一而引发的红眼病。

　　不管是利大于弊，还是弊大于利，罗烈都不得不参加进去，且因唯有少年一代参加，他也只能独自离开，毕竟燕云舞，苏秋声都不符合要求，杨戬太小，魔家四将实力太弱，跟着就是累赘，而跟着燕云舞，还可有这大能教导，尽快强大起来。

　　赤霄王国就在炎龙王国的正南方十万里之遥。

　　罗烈也就此开始十万里风路。



第四卷 十万里风雨路


第168章 我陪你吧

　　炎龙王国直线到赤霄王国是十万里，而真正要走路的话，弯弯曲曲，还需要绕过一些特别的地方，加起来的真正距离可能有十三四万里之遥。

　　两大王国是南北相望的。

　　当乌云仙给罗烈设下一年时间后，天下少年闻风而动。

　　无人不会对罗烈手中的东皇太一馈赠不感兴趣的，都有想法，所以尚未出发，各个路卡，可能经过的地方，就汇聚了大量的少年男女。

　　在这些人认为罗烈必然经过的地方苦苦守候的时候，远在西海的一艘算得上是炎黄大陆最大客船的海龙号正在向南方行驶。

　　海龙号如一座移动的城堡。

　　里面的设施非常的齐全，可以说将生活娱乐都集中在一起。

　　最贵的一层堪称移动海景房的房间内，罗烈正在修炼。

　　他没有固执的认为一定要尽快的到达，非要走捷径，或者绕过一定的范围迂回前行，而是直接选择的远离陆地的海上。

　　从炎龙王都到达这西海岸边，都花费他十天的功夫。

　　乘上海龙号，就在房间内静修，好似这接下来一年中，最被人关注的人不是他一样，他有点远离是非圈的意思。

　　之所以如此，也是罗烈有过精心考虑的。

　　罗烈不怕任何人，也不自负到愚蠢的地步，能够一个人抗衡几千人，乃至几万上十万人，所以他要做的就是尽量的与少量人交锋，可以是天下最精锐的少年强者，但没必要冒险去和数量庞大的所有人交锋，那等于是找死。

　　故而他选择海上行走。

　　一个是，走海上，不是单纯的迂回绕过别人堵截，而是真正的远离危险区域，将原本的十万里路直接扩大到将近二十万里路的地步，只有一年时间，必然有人能找到他，但绝对数量有限，那就是他能够有把握应付的了。

　　“呼……”

　　罗烈从静修中醒来。

　　与盖无双生死决之前，突破到阴阳境中期，那是非常压力下带来的非常突破，也让他突破之后，精进很多，现在安心修炼，虽然不会太快，但有炎月钟，还是很快的，渴望早日强大起来的他，也不会在这一年中耗费时间的。

　　活动活动身体，看着外面一望无垠的海水，极限处天水一线间，偶有船只经过，这独特的景色，也吸引的罗烈想放松放松。

　　他走出房间，来到外面，扶着栏杆，迎着海风，听着水声，还有海鸟的嘶鸣声，整个人都说不出的轻松，并没有多少的压力感。

　　也许，这就是所谓的自信吧。

　　一股熟悉的幽香传来，罗烈扭头看去。

　　就见雪冰凝出现在他的左侧，同样扶着栏杆，眺望着远方，发丝随风飘舞，毫无修饰却美的让人心醉的侧颜映入他的眼帘，看的有些着迷。

　　雪冰凝轻声道：“一个人太孤独，我陪你吧。”

　　罗烈的左手横着移动，落在雪冰凝右手上。

　　两只手十指相扣，不需言语，只是静静的享受着难得的安宁，望着这迷人的海上美景。

　　无论何时何地，只要罗烈遇到麻烦，雪冰凝都或明或暗的在他身旁，从不多言，从不刻意表现，只需要和罗烈共进退。

　　这就是雪冰凝，一个奇女子。

　　能够真正的放下所有事情，去享受二人世界，对罗烈和雪冰凝来说，都是很难得的。

　　他们知道，以那些顶级少年强者的身份地位，情报搜集自然非常惊人的，所以用不几天，就会被人找到的，故而在被找到之前，他们不去谈论接下来面对的困难，不去理会危险，不去回忆过去的不快，只是快快乐乐的享受这几天的安宁。

　　这些日子，海龙号，海水中都留下他们欢乐的身影。

　　也让罗烈享受到这大海的广阔无垠，带来的心灵上的释放。

　　但，快乐的日子总是短暂的。

　　五天之后，海龙号上的一个小型拍卖会向罗烈发来了邀请。

　　拍卖会是在一间大房子内进行的，有着微型的布置，并且左侧是全面的落地窗，能够看到外面的海景，很敞亮。

　　罗烈和雪冰凝踏进来的时候，就见到了熟人。

　　参加拍卖会的人并不多，十几个吧，毕竟是很小的拍卖会，据说只有七八件东西。

　　其中赫然就有大周皇子雷震子，大商皇子商子锋，代表着八百王国王室联盟的来自炎龙王室的段彦杰等都在。

　　另外一些人，则比较陌生，年龄也不属于罗烈这一代。

　　“来的好快。”

　　罗烈早已知晓必然会被追上，这么快，还是有点点的失落，快乐的日子怕是要一去不复返喽。

　　他打起精神，向众人微笑点头。

　　“罗兄，又见面了。”

　　相对来说，这认识的三人中，与罗烈关系比较不错的就是雷震子。

　　而且当初雷震子顶着压力，没有按照大周皇室命令发布严禁罗烈踏足大周帝国的皇令，也使得罗烈对他很有好感，觉得值得相交。

　　“我才跑出来十来天，就被你们给找到了，接下来一年时间，我该怎么跑呀。”罗烈笑道。

　　“罗兄名声太过响亮，想不被人注意都难呀。”雷震子的意思很明显，是说罗烈在海龙号出没，想不被发现都难。

　　罗烈有感而发，“道宗出题，我来解题，想不被人注意都难呀。”

　　至少这接下来的一年时间，注定会让他成为所有人的焦点，相对于斩杀盖无双引起的轰动，这种道宗旗子出手设下的难题，会更让人们对罗烈有认识，恐怕今后，有人可能没见过他，却绝对没有对他名字陌生的吧。

　　“罗兄，请坐。”雷震子在自己一旁的位置让出来。

　　罗烈也不客气，与雪冰凝落座。

　　“雷兄不会也是寻思来打败我的吧。”罗烈笑道。

　　雷震子道：“说实话，我的确有这想法，可惜，我自问没那份实力，又有那么点骄傲的尊严，不愿与人联手，所以只能无奈放弃了。”

　　罗烈竖起大拇指，“雷兄，真豪杰。”

　　“只是有点自知之明罢了。”雷震子道，“我此来呢，也是想了断与罗兄的一点缘分的，当初我得罗兄与盖无双演绎阴阳之妙，有所顿悟，今次便是来报答的。”


第169章 这个世界不太冷

　　要怎样去做，雷震子没说，微笑着转移话题，跟罗烈东拉西扯。

　　其他人则不时的向他们看来。

　　有人是新奇，有人是打量罗烈，对于这个新晋逊色崛起，名字传遍炎黄大陆的少年颇感兴趣。

　　自然也少不得对罗烈异常反感的人，比如说商子锋和段彦杰。

　　当！

　　随着一声响动，大家安静下来。

　　有一名中年男子走上台，向众人微笑点头，“我是这次临时拍卖会的拍卖师，知道大家都另有要事，我就不多说了，省的浪费时间，被你们赶出去。”

　　他拍拍手。

　　第一件拍卖品被送上台来。

　　是一件白色的，没有半点杂色的干净披风。

　　“这件拍品，想必有人认识吧。”拍卖师笑道，“敛息披风，能够收敛一个人的气息，不外泄，即便是强者也很难透过这披风，感应到那个人是谁，曾经被一位拯救一座城的强者使用。”说到这里，他顿了下，看向罗烈，缓缓地道，“后来又被成为英雄披风。”

　　罗烈的眉梢挑了两挑。

　　他对英雄这两个字多少有点点的敏感。

　　旁侧的商子锋则是冷笑的看着罗烈，一副你敢竞拍，我就给你抢过来的意思。

　　罗烈眼观鼻，鼻观口，口观心，对外界一切都不理不睬。

　　拍卖师报出低价，一百海王石起价。

　　海王石是一种能够用来辅助修炼的灵石。

　　“五百海王石！”

　　雷震子率先报价，直接提升五倍价格。

　　四周的人面面相觑，那些个本来有心竞拍的，一看雷震子气势汹汹，势在必得的样子，都没敢报价，生怕得罪这位大商帝国的皇子殿下。

　　海龙号上虽然非富即贵，可这平时乘坐的，哪有什么特别地位的。

　　所以雷震子报价，无人竞价。

　　拍卖师连问三遍，无人应答，落锤成交。

　　不同于会后付款，雷震子当场取钱交易，拿到英雄披风，直接送到罗烈的面前，“一件披风，感谢罗兄当初指点我阴阳之妙。”

　　“雷兄……”

　　罗烈本想拒绝的，看到雷震子那真诚的眼睛，他只能接过英雄披风。

　　雷震子抱拳后退，“祝罗兄成功，告辞！”

　　他也不多言，轻轻一跃，出了房间，妖鹰飞来，落在其背，飘然而去。

　　罗烈心底轻声道：“雷兄，多谢！”

　　作为漩涡中心的人，罗烈已经逐渐明白太多事情。

　　身为大周皇子，更是因为代表着大周帝国前来的，所以他的一举一动，都可能被误认为大周帝国的态度，所以雷震子即便想要助他，或者表达他的一份心意，都要找个借口，感谢指点阴阳之妙。

　　拍卖继续。

　　第二件拍品是一副拳套。

　　拍卖师也例行公事般的给予介绍，“这副拳套唤作少皇拳套，乃是曾经黄帝之子年幼时期，黄帝当做礼物赠送，虽然只是宝器，但因沾染黄帝气息，也非普通宝器所能比，且具有成长潜力，起拍价，三百海王石。”

　　嘎吱！

　　这话音刚落，房门被人推开。

　　本就是小型临时拍卖会，所以没有正规拍卖的一些规格，外人进来倒也不是很稀奇。

　　进来之人，罗烈倒是认识。

　　乃是燃灯道宗门下的少年高手，杨笑邪！

　　当初就是他之故，才让罗烈关注到龙形宝物可能与东皇太一有关的。

　　“一千五百海王石。”

　　杨笑邪一进来，便竞价，且，同样是提升了五倍。

　　同样是来历不简单，甚至比皇子身份都不低，当然是无人竞价，而且杨笑邪踩着点来的，谁知道是否就冲着少皇拳套的。

　　敢于竞价的商子锋见状皱皱眉，没有竞价。

　　段彦杰也是心生疑惑。

　　拍卖师见状，也颇感无奈，只能连续询问三次，无人竞价，唯有落锤成交。

　　与方才雷震子举动一样，杨笑邪走上前，直接交易，取来少皇拳套，走到罗烈面前。

　　“杨兄这是？”罗烈隐隐感到什么。

　　杨笑邪道：“多谢罗兄当初阴阳之妙的指点，就以这少皇拳套感谢。”

　　罗烈不语。

　　“罗兄能收雷震子的东西，不收我的，不会觉得我……”杨笑邪尚未说完，罗烈已经伸手接过去。

　　人家都说到这份上了，罗烈不拿都不行。

　　杨笑邪也如雷震子那般抱拳后退，“预祝罗兄此行成功，告辞！”

　　毫不拖泥带水，跃出房间，飘然而去。

　　罗烈看着手上的披风和拳套，回想起方才的竞价，猛然间明白一点。

　　他们都是提升五倍竞价的。

　　五，吾，即我的心意！

　　嗒！嗒！嗒！

　　马蹄声从外面传来。

　　有人居然牵着一匹马进入这拍卖场，毫不将拍卖举办人放在眼里。

　　“孔家，孔人杰！”

　　商子锋看到这人，瞳孔收缩。

　　孔人杰可是大大的有名，他的悟性号称绝世无双，仅次于传说中的“裤裆有龙”，但武道潜力却极差，后得到罗烈搞出来的涅盘月滴，这才正式开启他一飞冲天的武道之路。

　　此人乃是孔宣认可，要全力栽培之人，注定不久的将来，要威震天下的。

　　孔人杰牵着的是一匹通体雪白，神骏异常，还带着一丝龙性的白马。

　　径直来到罗烈面前。

　　“孔家孔人杰，得罗兄当初涅盘月滴之助，方能开启武道之路，无以为报，今赠送一匹星月神驹，为罗兄坐骑。”孔人杰将那神骏的星月神驹缰绳交给罗烈。

　　星月神驹当今世上最神骏的宝马之一。

　　最妙的是，星月神驹不但号称日行三千里，能飞天遁地，在水中也是一样可以潜行，而且号称马中潜力最大的，能够通过一些神妙的东西来进化，达到媲美龙族真龙的地步。

　　虽然罗烈不知道孔人杰是否知道，他与孔家的关系，但也明白，这是孔家的态度。

　　而且他先前收了雷震子和杨笑邪的东西，不可能不收孔家的，尤其外人都知道，他为孔月真报仇，两杀盖无双的。

　　“多谢。”罗烈接过缰绳。

　　孔人杰微微一笑，“预祝罗兄马到成功，告辞！”

　　他也是干净利落的送完东西，飘然而去。

　　就当人们以为终于要竞拍的时候，又有人走了进来。

　　进来的是个青年人，长得比较普通，连商子锋，段彦杰等都不认识。

　　青年人径直到罗烈面前，“陆压道宗门下闻听雨见过罗兄。”

　　在场所有人都吓了一跳。

　　天下道宗最神秘的就是陆压道宗，甚至有人评价天下道宗强弱，都不提及陆压道宗的，因为太神秘，神秘到无人知道他来历，他有多强。

　　只是后来盖无双出世，居然狂妄给天下道宗排名，把陆压道宗排在第二位，这才让人们惊骇的，毕竟人们还是认为所谓的排名，可能是乌云仙给排的，借盖无双之口说出来。

　　但，有一点不可否认，陆压道宗神秘，他的门人同样是神秘，很少有人认识。

　　“原来是闻兄。”罗烈客气道。

　　闻听雨取出一口长剑，“白披风，白马，白拳套，罗兄就是一白马王子，既然是王子，岂能无剑，特赠王子剑，祝罗兄一路顺风，早日夺取山河风雨珠。”将剑直接送到罗烈手中，向后一退，“告辞！”

　　他也离开了。

　　相对于前三人的委婉，这位可是很直接，完全没将此事乃乌云仙亲自所为放在心上，毫不客气的预祝罗烈夺取山河风雨珠。

　　罗烈看着星月神驹，少皇拳套，英雄披风，王子剑四大宝，心生感慨，原来这个世界不太冷。


第170章 终于来了

　　连续四人相赠，也令罗烈的心情大好之余，同时失去继续参加拍卖会的兴趣，他将少皇拳套戴上，因是宝器，这种手套式的东西都是自动调节大小的，并且戴上去很轻，没有任何的不适感。

　　英雄披风系在脖颈上，白色的披风很大，无风自动，缓缓飘舞着，自然给人形成一种风流潇洒之感。

　　王子剑的剑鞘，剑柄也都是通体雪白如玉，尾端镶嵌着一颗透明的宝石，散发出淡淡的光晕，看上去简单而又高贵，系再腰间，很有范儿。

　　星月神驹更是出名的纯洁之马，洁白无瑕。

　　罗烈飞身上马，向雪冰凝伸出手。

　　看着全副武装，可以说是从不打扮的罗烈，被四宝给衬托的流光溢彩，帅气迷人，雪冰凝都看的目眩神迷，伸出白皙玉手相握。

　　刷！

　　雪冰凝飘落在马背上，坐在前方，依靠在罗烈壮硕的胸膛上。

　　“打扰拍卖之处，还请见谅。”

　　“诸位，告辞了。”

　　罗烈长笑声中，轻轻拍拍马屁股。

　　这星月神驹完全不需要刻意的训练，立时心领神会，打个响亮的马鼻儿，稍微用力一弹，就如棉花被风吹起一般，轻飘飘的跃出，直接飞出海龙号，落在百余米外的虚空处。

　　能飞天，能入海，这就是星月神驹珍贵之处。

　　罗烈回头向商子锋，段彦杰等心怀不轨之人挥挥手，双腿一加，星月神驹就若一道流星飞掠而去，由于速度太快，引动的空气涌动，竟然留下一条白线。

　　等商子锋纵越出来，他们已经没了踪迹，就这么快的让人目瞪口呆。

　　他也只能和段彦杰愤恨的狠狠拍打栏杆。

　　“雷震子，杨笑邪，孔人杰，闻听雨，他们四人欺人太甚。”段彦杰怒道。

　　“天下少年皆要战罗烈，他们四个却偏偏要相助罗烈，表现自己的大义？好笑，那只会让他们成为笑话，罗烈别说一年没可能得到山河风雨珠，我让他这一辈子都没希望。”商子锋狰狞的道，“段兄，你的情报可愿与我共享。”

　　段彦杰道：“当然。”

　　商子锋哼道：“如此，我们两家情报结合，我就不信，罗烈还能逃出我的手掌心。”

　　他们当即传递消息出去，要全面寻找罗烈的踪迹。

　　相比较之前，罗烈并没有太过刻意的隐藏，此番有星月神驹的话，想要锁定罗烈就太难了，就算是找到他出现过的地方，等追过去，以星月神驹的速度，可能早没影了。

　　所以星月神驹可以说无形之中让罗烈成功机会大增。

　　当然，所有人都不会想到的是，罗烈并没有真的离去。

　　商子锋，段彦杰等等离去没多久，水下就浮现出他们的身影。

　　星月神驹可在水中自由活动，如同在陆地般的自如，那周身的白色毛发好似有着特殊的妙用，让水产生的阻力，压力，乃至于窒息感都对其无效。

　　罗烈和雪冰凝早已是武道阴阳境与神师光环境，自然在水中可自如活动的。

　　就这样，他们无声无息的再度接近海龙号。

　　相距十多米的时候，雪冰凝拿出神笔，念动咒语，聚拢一线光晕，对着海龙号船底轻轻挥动两下。

　　一缕龙形光芒从神笔尖射出，没入船底。

　　船底出现奇异的能量波动，闪现出一道空间门。

　　雪冰凝拍拍星月神驹。

　　心领神会的神驹载着两人直接冲入其中。

　　入得这门，自动关闭，而他们则出现在一个很虚幻的空间内，面前是一条龙形的通道，里面还散发出很重的龙之气息。

　　这时候，罗烈才满是疑惑的看向雪冰凝。

　　他本意是乘着星月神驹一路赶往赤霄王国的，是雪冰凝让他回来的。

　　“星月神驹虽快，却也躲不过海中高手的阻拦，尤其是那些龙族人，他们在海中是如鱼得水，各种妙法都能施展，阻挡我们很容易，一旦被阻截，难免一场苦战。”雪冰凝解释道。

　　罗烈对此也是认可的。

　　龙族很骄傲。

　　正因为他们太骄傲，所以一旦出手，就势必要成功，故而真的出手失败，原来并没有多少兴趣出手的，也会因为要为龙族尊严而出手的，很复杂。

　　是以单纯的一路轻松过关，也不容易。

　　雪冰凝笑道：“我来的时候，红颜告诉我，海龙号表面是人族的一个大家族经营的，其实背后是龙族，而那个人族大家族也是具有龙族血脉的，算是半个龙族，而龙族的特殊性，使得他们留在人族中具备龙族血脉的人太多了。”

　　“同样的，龙族也广为吸纳具备龙族血脉的人族加入，但条件很苛刻，没有足够的能力是不行的，所以就会在海龙号内设有独特的考验，通过者，将有资格加入龙族，所以但凡登上海龙号的人，其实都是经过特殊设定之法查验，有无龙族血脉的，有的就会被吸引过来。”

　　“而这个考验，并不是那么的单纯。”

　　“考验内容是祖龙鼓，据说是掺杂有龙族古老时代一位道宗强者的龙性，所以测试的时候，会自行看出是否对龙族有敌意，当然，祖龙鼓也很难敲响，故而一般人能够敲响两下，意味着能力达标，会被龙族认可的。”

　　“如果敲响五下，进入龙族都将是最重点培养对象。”

　　“如果敲响七下以上，若具备龙族血脉，将有资格被龙族花费庞大代价，蜕变成真正龙族；而非龙族血脉，接下来在海中活动，任何龙族，还有海中种族都不得阻挠干扰，可畅通无阻的寻宝历练。”

　　听到最后，罗烈明白了。

　　这是要一劳永逸的直接杜绝海中高手的阻拦。

　　“就算这是龙族接纳具有龙族血脉的人，想来也是一个大秘密吧，不可能随便对外公布的，红颜怎么知道的。”罗烈问道。

　　雪冰凝也是有些迷茫的摇头，“不清楚，红颜好像有很多心事，尤其是跟龙族有关联的。”

　　罗烈暗自嘀咕，看起来，柳红颜与龙族之间的关联真的是非常的神秘，而且他越是发现柳红颜好似从龙族得到的支持太多，就越是确定这意味着柳红颜背负的东西会很重很可怕。

　　“看来，只能尽快的强大起来，才能够挖出秘密了。”

　　罗烈也只能压下这份念想，抬腿踏入那条龙道。

　　进入的瞬间，龙道骤然明亮起来，同一时间，远在海底龙宫内的一处大殿内，一枚水晶球内雾气翻滚，映照出一道光晕，内里呈现出来的赫然是龙道内的罗烈。

　　而水晶球前站着两人。

　　分别是龙族四大战将中的尊王龙龙斗海，暴王龙龙煞。

　　看到罗烈，他们并没有半点惊诧，龙斗海嘀咕道：“罗烈终于来了。”


第171章 三倍

　　水晶球乃是行驶在四海之上所有海龙号中龙道对应的宝物。

　　但凡有人出没在龙道，就会自然引发水晶球，从而让负责此事的龙族高层关注到。

　　本来此事非是龙斗海和龙煞负责的。

　　前不久，龙嫣然让两人过来亲自关注，缘由是他将龙道之秘告知了北水王国君主，水美人柳红颜，那么必然是罗烈到来。

　　两人就在等待罗烈，因为他们早就知道罗烈在海龙号上面了。

　　“你说罗烈若加入龙族，三公主会否最终被他征服。”龙煞说出的问题，若被人听到，能吓死。

　　谁不知道龙族三公主龙嫣然志向远大，从不考虑男女问题，一门心思都是要成为圣人，至少也是要带领龙族登上陆地。

　　其个性之强，甚至连西海龙王为其提亲，都当众对西海龙王不敬，可见龙嫣然对男女之情的态度。

　　龙斗海唏嘘道：“难说。”

　　“你也看出来了。”龙煞笑道。

　　“废话，我又不是傻子。”龙斗海翻了下白眼，“海龙号龙道乃是龙族之秘，就是防止他人渗透，无论能否通过这个进入龙族的，都会被彻底抹去记忆，这样才能做到最隐秘，也可以让外人无法估测到我们龙族到底隐藏多少力量，这等秘密三公主都舍得透露给柳红颜，里面当然有问题。”

　　“柳红颜固然特殊，但她毫不知情的情况下，完全没必要泄露的，之所以这么做，无非就是透过柳红颜，告知罗烈，进而给罗烈一个减少麻烦的机会。”

　　“当然，这并不是说三公主对罗烈动心之类的，而是一种态度。”

　　“罗烈能为孔月真这么一个外人，不惜得罪乌云仙，两杀盖无双，这份情义，赢得了三公主的尊重，出于尊重，也是出于他与盖无双演绎的阴阳之妙，才给的机会。”

　　“但女人嘛，如果真的被罗烈趁机去追求的话，还真的有可能，可惜的是，罗烈永远不可能知道这里面的关系，而且以我对罗烈的观感，此人不是英雄，胜似英雄，绝无如此宵小之心的。”

　　龙煞沉吟道：“其实我倒是希望罗烈能征服三公主，那样的话，他必然加入了龙族，此人是我见过最真性情的一个。”

　　龙斗海轻吟道：“你非英雄，却也盖世无双，这对罗烈的评价，据说有暗中关注的道宗说，是东皇太一与罗烈交流之际，故意没有隐藏让一些道宗听到的话。”

　　龙煞听的心头狂跳不止。

　　龙道内，罗烈缓步前行。

　　他不疾不徐，对外的六识感知，全面放开。

　　左手握着系在左侧腰间的王子剑，手上的少皇拳套也微微散发毫光，显示出罗烈的气已经涌入其中，背后的英雄披风自动的飘扬，压抑着罗烈所有的气息，并且还有丝丝的凉意渗透罗烈的意识海，让他能够时刻保持着平静。

　　四大宝，除却星月神驹在外，其他都在发挥作用。

　　让罗烈很意外的是，并没有任何的危险出现。

　　没有任何攻击，他就这么一路穿梭，通过长达三千米的龙道，踏入一个更加虚幻的空间。

　　罗烈这才知道，恐怕所谓的龙道，应该是每一艘海龙号上共同通往这个区域的道路吧。

　　他所在的地方才是统一或者说唯一的测试之地。

　　很虚幻的世界。

　　七彩迷离之色，一条条巨大的龙在外面飞舞着，每一条龙都是龙族最为特殊的种类，绝非平常能够看到的，此地的气息也很特殊，非是外界正常的空气，而是龙气。

　　龙气能够激发龙族的血脉。

　　譬如说一名具有龙族血脉的人，其血脉尚未觉醒，在这里受到龙气刺激，很容易就被激发的。

　　当然，有龙气，就意味着可怕的龙威。

　　这种龙威对于龙族血脉之人影响并不大，对于毫无龙族血脉的罗烈而言，则是影响巨大，对此，罗烈直接催动无极大道诀。

　　作为三大境界第一功法，无极大道诀的作用还是很惊人的，龙威带来的不适感迅速的退去，令他恢复自如。

　　罗烈打量四周。

　　就见正前方有一面鼓。

　　这鼓在架子上，而架子是用金色龙骨做成的，旁边还有面牌子，上面有着对鼓的介绍。

　　简单来说，这面鼓唤作祖龙鼓。

　　祖龙鼓，内有一道龙族最无上存在，曾经在遥远的时代，与当今圣人争锋的祖龙一道精气。

　　祖龙的精气，那是能够让普通龙族都有可能借此蜕变成最顶级真龙的特殊龙宝。

　　除去这一缕祖龙精气，还有龙族曾经一位道宗的龙性，使得祖龙鼓更加非凡，可让龙族血脉之人每敲响一次，都让其血脉蜕变一次，是以这面祖龙鼓是非常不一般的。

　　另外，祖龙鼓也有很多限制，对二十岁以下之人有大作用，年龄再大的，就易出问题，故而龙族一般只会选择少年进来测试。

　　罗烈来到祖龙鼓前。

　　那无形的龙威更加强大，让他微皱眉，不得不再度加强无极大道诀的运转。

　　他伸手去拿鼓架上面的一个金色的鼓槌。

　　要敲祖龙鼓，需用这鼓槌，因鼓槌也是用龙骨做成，与祖龙鼓会有一定的回应，减少敲响祖龙鼓的难度。

　　只是当罗烈抓住的一瞬间，他的脸色就变了。

　　这鼓槌居然拿不动。

　　任凭他发力，鼓槌都纹丝不动。

　　这一切也都落在龙宫内的龙斗海和龙煞两人的眼中。

　　他们彼此看了一眼，暗自摇头。

　　“看来，关注罗烈的不光是我们，还有那些对罗烈手中东皇太一馈赠有兴趣的小家伙们呀。”龙斗海道，“他们显然也担心罗烈敲响祖龙鼓七下以上，让他们没机会出手争夺，这才动了些手段。”

　　龙煞道：“鼓槌上被下了百龙泣血秘术，以罗烈如今的实力，根本不可能拿的起来，而没有鼓槌，敲响祖龙鼓难度翻倍，再加上罗烈没有龙族血脉，本身就受到龙威巨大的压制，双重作用之下，罗烈敲响祖龙鼓的难度将比别人困难三倍。”

　　龙斗海道：“当年有一位后来成就道宗的龙族血脉之人，正常情况下，才敲响八下，这罗烈三倍困难，即便他未来必成道宗，怕是也难达到门槛的七下，破八下纪录更是没可能了，可惜了，三公主虽然想助他一臂之力，却无法左右龙族无数少年们。”


第172章 心有大龙

　　望着水晶球映照出来的罗烈，看着他面对的困难，龙煞笑道：“这才是我最想要看到的。”

　　“怎么？”龙斗海哑然看着他。

　　龙煞无所谓的道：“天下少年皆可战罗烈，这本身就该包括我们龙族天才少年们，若是因祖龙鼓被敲响，而令我龙族少年不得出手，一旦罗烈真的在一年内，夺取到山河风雨珠，世人将怎么看待，必然说天下少年无人可做罗烈对手，这对于我龙族不公平。”

　　“而且，我也很期待罗烈能够真正的是横推天下少年，而非将最强大之一的龙族给剔除在外。”

　　“只是三公主亲自出面，我不便出面而已。”

　　“有这些有志少年出手阻挠，这是最好不过的。”

　　双手抱胸的龙斗海沉思片刻后，道：“其实，我也有这想法，是男人，就该挑战天下，这是任何一个武者都渴望的事情，我等没那份契机，当然，也没那份能力，罗烈却有机会，有能力，一切条件都已满足，错过太可惜。”

　　这两个彼此竞争，却又是最好朋友的两大龙族战将相视一眼，都笑了。

　　他们都已经到了随时随地都可能顿悟，踏入无漏金身境的地步，对于修炼反而不是那么上心，而是寻找顿悟的契机。

　　是以，两人都打算要从头到尾观察罗烈接下来的一年之行。

　　“天才总是不甘心的。”龙煞笑道。

　　龙斗海也看到了，罗烈仍旧没有放弃，还想着拿起鼓槌呢，“他大概也能猜得出，有鼓槌和没有鼓槌完全是两码事，只可惜，那是没可能拿起来的，三倍难度呀，不如直接认输算了，也免得让别人笑话。”

　　龙煞道：“真正的天才，明知会失败，还是会去战的，退缩的话，他罗烈的成就，我看连道宗都成问题。”

　　龙斗海点头，“这也对，受次打击也好。”

　　他们聚精会神的盯着。

　　看着幻境中的罗烈双手抓着鼓槌，将全身的力量都用上，要拿起来。

　　不说别的，单纯罗烈修炼两大境界最顶级的功法，就让他比所谓天生神力的人都要力大到很多倍，再有那雄厚的气加持，他就不相信自己拿不起来。

　　“给我……起！”

　　罗烈双手抓握鼓槌，再次发力，这次是全力以赴。

　　鼓槌微微颤动。

　　刷！

　　一溜金光从鼓槌上面闪现出来，表面浮现出一条条的狰狞血龙，鲸吞四周的龙气，令鼓槌的重力再度加重，直接让罗烈连撼动鼓槌一下都不行。

　　“百龙泣血秘术！”

　　罗烈眼睛眯了起来。

　　他是不知道这所谓祖龙鼓，龙道等秘密，却认识龙族相当多的秘辛。

　　要知道，在龙灵幻界游子阁内的藏书房中，有着太多的秘密，其中就有涉猎各种秘术禁术的，其中最详细的便是关于龙族的。

　　“感情有人早就猜到我会走这条路，提前给我设套，不想让我敲鼓摆脱龙族呀。”

　　罗烈也不是傻子，他才不信，本身鼓槌就这样，这是测试少年的，他都无法撼动的，天下少年绝对没有一个能拿起来，那么怎么测试，所以唯一的解释，就是针对他的。

　　“行，行！”

　　“你们龙族给我下套，那最好了。”

　　他的目光看向祖龙鼓，脸上浮现出一抹让人觉得不对劲儿的笑容，“没鼓槌，难度看上去是加大不少，但我罗烈这次还就跟你们杠上了。”

　　罗烈那股子执拗劲儿又上来了。

　　想当初他必杀盖无双，就是那股子执拗劲儿。

　　你不希望我做到？

　　那我偏要做到，你能咋的。

　　噌！

　　罗烈骤然跃起，与鼓架上的祖龙鼓平齐高度，右手握拳，对着祖龙鼓便重重的一拳打出去。

　　呼！

　　拳破虚空，发出摩擦声。

　　少皇拳套终归是宝器，而且是当年轩辕黄帝赠送给自己爱子的，虽然历经岁月消磨，却也非普通宝器所能比的。

　　加上罗烈那股子怒意下，爆发的全部力量。

　　这一记霸王拳当真是具备真正的玄妙霸王意境，如霸王临世。

　　砰！

　　罗烈重轰在祖龙鼓上。

　　劲爆的力量透过少皇拳套加持，一鼓作气冲了进去。

　　强大的反弹力也震的罗烈向后飘去。

　　再看这祖龙鼓鼓面上被罗烈击打的地方一阵颤动，将四周的龙气都给震荡的向四周扩散。

　　“咚！”

　　鼓声响起。

　　而令人没想到的是，声音却不是一下。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　居然是连续三声响动。

　　被祖龙鼓强大的反弹力给震的右臂不适的罗烈活动活动手臂，冷笑道：“祖龙鼓也不过如此嘛，我还以为没有鼓槌，就敲不响呢。”

　　他得意了，别人傻眼了。

　　龙宫中透过水晶球注视这里一切的龙斗海和龙煞面面相觑。

　　好半天，龙斗海才忍不住爆粗口，“我日哦，罗烈怎么做到的，三倍于正常难度呀，一拳下去，三声响，这算什么。”

　　“这个世界要疯了。”龙煞失神的道，“道宗少年时候，手持鼓槌不见得一击三响，罗烈居然可以用拳头一击三响，不应该呀，他怎么可以做到这一步，要知道那鼓槌可是宝器，而且是与祖龙鼓相应的宝器呀，难道罗烈……”

　　两大战将同时一震，彼此看了一眼，异口同声的道：“他体如宝器！”

　　龙斗海咽口唾液，“该死的，罗烈就算开创出的无极大道诀再是三大境界第一功法，也不至于让他身体素质媲美宝器呀，难道他在炼体境界修炼的也是匪夷所思的功法不成，如此体如宝器，外加少皇拳套，这就等同于比宝器还要强一线，更重要的是，罗烈心有大龙，方能胜过鼓槌的作用，达到这一步。”

　　“心有大龙，心有大龙。”龙煞指着水星球映照的画面，喃喃自语。

　　龙斗海低头一看，更是有种窒息感。

　　就见原本祖龙鼓的鼓面上是一片白色的，没任何痕迹，此刻却浮现出一条龙，而且还是五爪金龙这等真龙一族的龙。

　　此龙飞舞而出，发出龙吟，周身光华大盛，瞬间吸纳所有龙气，变得越发的真实凝实，然后便降落在鼓面上，使得祖龙鼓整体都散发出淡淡的光晕。

　　“守护真龙，一拳打的祖龙鼓出现守护真龙。”龙斗海看向罗烈的目光更是惊叹，“心有大龙，果然是圣人之姿！”


第173章 出乎所有人预料

　　世间总有人说，某某天才是道宗之才，未来有机会成就道宗，但这个有机会是多少几率？百分之一也是，而且别看这百分之一很稀少，放在数十亿，甚至上百亿人口中才出一个道宗的情况下，这个几率已经是非常惊人了。

　　但，再是几率惊人，也意味着只是有机会而已，无法成为道宗的可能性反而更大。

　　道宗如此。

　　那么圣人呢，更是古往今来，屈指可数。

　　连那纵横天下，威震过去未来的东皇太一都未曾成就圣人，可想而知，圣人多么艰难吧。

　　成就圣人的机会就更加的渺茫，敢说圣人之才的一代人中都没有几个。

　　而能够验证，的确有成就圣人潜力的，哪怕是潜力同样是百分之一的证明，寥寥无几，而龙族验证的心有大龙就是其中之一。

　　所谓心有大龙，是龙族的祖先祖龙所留之说法。

　　圣人之姿，必异于常人。

　　心中存有大龙志，少时能引祖龙宝！

　　无疑祖龙鼓蕴含一道祖龙之气已经等同于一宗特殊的祖龙宝，这也恰恰映射出罗烈的圣人之姿。

　　龙煞良久才平复下来，“当今世界，天才辈出，有开创无数奇迹，神迹之人，却无人得到过验证，是否真的具备圣人之姿，罗烈算是第一个。”

　　“应该也有，只是没有对外公布。”龙斗海道，“但我们两个侥幸亲眼目睹，也是人生一大幸事，此事是否要告知三公主。”

　　“嗯？”龙煞哑然。

　　龙斗海道：“三公主为罗烈表现的那份情义，已经帮他一次，说明他有征服三公主的可能，若再告知这个，对于醉心武道，有圣人之心，却没有圣人之姿的三公主而言，意味着什么？而罗烈的性子，可绝无可能变成龙族的。”

　　龙煞默默点头。

　　他们再度看向罗烈。

　　“七响本无悬念，但有真龙守护，难度再度翻倍，又难说罗烈是否可以达到七响了。”

　　七响对于龙族来说是一个门槛。

　　一旦达到，就将没有龙族少年可以出手。

　　圣人之姿呀，他们反而更加渴望龙族少年能够与罗烈一战，无论胜负。

　　罗烈打量祖龙鼓上面的真龙守护。

　　“难度好像又增加了。”

　　“有意思，还真不想让我做到呀。”

　　轰隆隆！

　　下一刻，他的背后虚空之处被撕裂般，滚滚洪流轰然落下，激荡的这虚幻境地都要摇颤般。

　　透着苍凉的声音响起。

　　“黄河之水天上来，奔流到海不复回！”

　　这正是天地大势之水势。

　　青铜级的水势！

　　也就意味着罗烈的战力，从内到外的提升六倍。

　　“再来！”

　　罗烈腾空跃起，若猛虎下山，挥动硕大的拳头，若洪流加持的霸王拳，更是有一种破开沧海的态势，更加的刚猛霸烈。

　　轰！

　　这一拳的打出，万千洪流汇聚一点。

　　咚！

　　一击下，祖龙鼓上面的真龙守护图案就是一颤，随即发出一声响。

　　这也是第四响。

　　响声刺激的龙斗海和龙煞是嘴角直抽，他们惊叹于真龙守护下的祖龙鼓居然还能被阴阳境的人打响。

　　罗烈却很不爽的挑了挑眉梢。

　　“天地大势，六倍加成，居然才一响。”

　　“我很不爽，知道不，很不爽。”

　　“你让我不爽，我就对你不留情！”

　　他倏然抬起右手。

　　不同于之前的霸王拳，这次是手掌尽情的伸展开来，那是手印。

　　底牌必杀技，大轮明王印！

　　霸王拳是命宫境界的霸王开创。

　　大轮明王印却是天下第一道宗孔宣在破碎境时候开创的。

　　两者的差距毋庸置疑。

　　不爽，所以发飙的罗烈完全没有保留。

　　如果说方才他出拳，以为有天地大势六倍加持，只是用了一半多点的力量，那么这次是毫无保留的完全的倾泻力量。

　　涓滴不留的气贯穿之下，少皇拳套加持之下，天地大势之水势增强之下，大轮明王印一出，直接化作一个足有十米大小的手印。

　　这手印也迅速的压缩，等同于力量的压缩。

　　最终达到只有罗烈手掌大小，对着祖龙鼓就拍了过去。

　　咔哧！

　　虚空有破裂迹象。

　　那可怖的手印也重重轰杀在祖龙鼓上面。

　　如此全然无保留的攻击，只是一击，就让罗烈有种被抽空的感觉。

　　当初他与盖无双第一战的时候，虽然也是叫毫无保留的出击，但那总要留下一点点力量守护自己的，这次却没有半点留下。

　　是以这种攻击最彻底，最干脆，也最霸道。

　　刷！

　　手印轰上，那表面的真龙守护的图案直接被轰碎，仿佛化作无数晶莹的碎水晶般向四下飘散，消融在空气中。

　　而那手印力量却没有消失，势如破竹般的彻底落在鼓面上。

　　没有真龙守护的祖龙鼓直接向内凹陷，因鼓架被固定，祖龙鼓也是固定鼓架上面的，所以祖龙鼓并没有被打飞，而是硬生生承受这一击。

　　噗喽！

　　鼓响没有传出。

　　却发出破败的声响，原来是鼓面被打破了。

　　“不会吧，这么差劲儿的祖龙鼓？”

　　“这么说，没有那真龙守护的话，我方才霸王拳都能打破祖龙鼓了。”

　　罗烈看的有点傻眼。

　　这怎么算？

　　七响才是满足条件，杜绝龙族少年来骚扰的。

　　可他只打响了四下而已，显然没满足条件。

　　偏偏祖龙鼓还被打破了，没法再进行，好像龙族规则里面不包括这个，也就是说，打破祖龙鼓应该是没说法的。

　　他正不知该如何看待的时候，就发现那破漏的祖龙鼓内溢出一股纯净无比的气团。

　　这股气很纯粹，也很古老，甚至带着一丝淡淡的苍凉。

　　“祖龙之气？”

　　罗烈心头一动，立时上前。

　　那祖龙之气也好似有自主的意识般，不但没有躲闪，反而直接涌向罗烈。

　　呼！

　　祖龙之气灌入罗烈之体。

　　他本身没有什么异常，反而是意识海之中，浮现出一幅震撼的画面。

　　似是在遥远的时空岁月中，一条数万米的祖龙盘旋在天穹之上，背后星月点缀，宛如那天穹上的主宰，一双龙目内是岁月长河的演绎，无尽的奥妙都在其周身闪烁着。

　　神秘而又浩瀚。


第174章 全体出动

　　意识海中的景象令罗烈看的啧啧称奇，惊叹不已。

　　他有种错觉，若是凝聚足够的祖龙之气，都可能让他窥探到祖龙之妙。

　　祖龙，那可是传说中最古老的存在，是比当今圣人还要古老的，没有人知道祖龙有多强大，只知道，祖龙能够如圣人般，重演世界，开辟世界，是无法形容的超级存在。

　　罗烈盯着意识海中的祖龙身影观看半天，也无法窥探到什么具体的奥秘。

　　他也只能放弃。

　　重新走回原来的龙道。

　　至于那祖龙鼓中的曾经龙族一位道宗留下的龙性，则直接没入鼓架中，这是无法被龙族之外的人获得的，除非有特殊的机缘。

　　走出龙道，返回海龙号船底。

　　通灵性的星月神驹立时凑上来，用头磨蹭罗烈的胸膛，很亲近。

　　雪冰凝则是一脸怪异。

　　说笑吧，不是笑；说不笑吧，还想笑。

　　“这是什么表情。”罗烈道。

　　雪冰凝摇摇头，“我该说你点什么好，你说，我让你去的目的是什么。”

　　罗烈道：“杜绝龙族少年的骚扰呀。”

　　“你呢。”雪冰凝道，“你是生怕龙族少年不来找你是吧，打破祖龙鼓，本身就会刺激向来自尊心过强的龙族，关键是打破祖龙鼓，会得到里面的祖龙之气，那才是龙族少年任何一个人都无法拒绝的诱惑。”

　　“你怎知我打破祖龙鼓的。”罗烈问道。

　　雪冰凝没好气的道：“我人在外面，看不到里面，却能听到声音的。”

　　罗烈无所谓的道：“既然没法杜绝龙族骚扰，那就让他们来吧，我也想要领教一下龙族的实力。”

　　天下少年皆可战，何尝不是罗烈内心的一种渴望呢。

　　“他们不需要来，你也必然会主动上门。”雪冰凝道。

　　罗烈拍拍额头，想起来了祖龙之气的妙用。

　　祖龙之气对于龙族而言，最根本的变化就是直接带来血脉上的蜕变，让一条普通的龙，成为最顶级的真龙，甚至可以让真龙有可能蜕变为祖龙之体，绝对是妙用，是所有龙族都向往的。

　　似罗烈这般毫无龙族血脉的，那要发挥祖龙之气的用处，唯有一个地方。

　　祖龙台！

　　登上祖龙台，引动祖龙气，可从祖龙台上得到非常的宝物。

　　“一年时间还很长久，我们就先绕道前去祖龙台！”

　　罗烈有了决定。

　　说白了，非具备龙族血脉，祖龙之气的作用就锐减到了太多太多，而且还会有害的，在体内时间一长，会影响精神的。

　　他和雪冰凝骑着星月神驹，直奔祖龙台而去。

　　龙宫内，水晶球已经暗淡下来。

　　龙斗海和龙煞沉默不语。

　　两人脸上的震惊已经消失，取而代之的是复杂的表情。

　　亲眼目睹罗烈打破祖龙鼓的他们，心头的震撼不用形容，他们自问，若是他们在罗烈那个年龄，面对真龙守护的祖龙鼓，连打响都不可能，更不要说打破。

　　“罗烈，真能折腾呀，这下龙族注定要热闹了。”龙煞道。

　　“这不是你希望看到的嘛。”龙斗海翻了翻眼。

　　龙煞道：“我希望看到罗烈与我族少年大战，却不是这样引爆的，他打破祖龙鼓，获取祖龙之气，势必要将我族少年十之八九都要出动，这很可能让原本正常的争斗，变得血腥，最后导致罗烈对龙族的态度是憎恶，那不是我想看到的。”

　　龙斗海长叹一声，“这些都是可控范围的，就算无法控制，你我也无法插手，我担心的却是三公主，先前我们可以隐瞒罗烈具备圣人之姿，现在呢，打破祖龙鼓，这必然让三公主知晓的，我真的不敢想象三公主接下来的感情走向。”

　　“我觉得你这是瞎操心，三公主的个性，你比我更清楚，她绝对不可能对龙族外的人动心的，且，她现在最渴望的是要报仇。”龙煞笑道。

　　“对了，报仇。”龙斗海也笑了，“我倒是忘了那个‘裤裆有龙’，三公主可是对那人恨之入骨的，被人连胜十场，全部暴杀，三公主怎能咽下这口气。”他的担忧消失，反而有点兴奋了，“我说龙煞，咱们是不是也该去看看热闹了。”

　　龙煞笑道：“那是肯定的，我们龙族的天才少年们都已经行动起来了，祖龙台注定将是一个不逊色炎龙广场盖无双事件的大热闹。”这时，一道龙光飞射入龙煞手中，他双目微闭，然后就睁开眼睛大笑起来。

　　龙斗海问道：“什么消息。”

　　龙煞道：“刚刚传来消息，我龙族少年中最顶级的两大天才业已出发，赶往祖龙台。”

　　“哦？龙白章和龙登云也被刺激到了，这下有趣了。”龙斗海道。

　　“除去他们两人，还有大量龙族精英少年出发，怕是要组成一个战斗团，就是罗烈再强，也够他头疼的了。”龙煞开心的道，“嘿嘿，祖龙鼓的祖龙之气可不是祖龙散落在各地的祖龙之气所能比的，这是真正能够有望让龙体蜕变的重宝呀，全体龙族少年出动，是注定的了。”

　　龙斗海道：“那海族方面呢。”

　　海族，四海之内，除去龙族之外的水中生命种族，统称海族。

　　龙煞道：“那还用问，当然是全体出动，如今的祖龙台正在变成一个史无前例的，聚拢龙族和海族所有少年精英的大舞台，足可让天下人为之侧目的。”

　　龙斗海道：“罗烈又要搞一个大场面了。”

　　“那可不一定，炎龙广场时候只是个盖无双而已，顶多加一个高云冷，现在却是海中最精锐的少年，罗烈一人，根本没可能过关。”龙煞肯定的道，“他将要成为别人欢呼胜利的背影，甚至连祖龙之气，还有东皇太一馈赠都被掠夺的，乌云仙给出的一年之期才开始，就有可能落幕喽。”

　　龙斗海虽然想反驳，可罗烈引来的对手，实在是一个非常庞大的恐怖数字，他也找不到半点理由，哪怕是罗烈打破祖龙鼓的惊世之举。

　　诚然，一个人不行，难道所有人加起来还不行？

　　更何况其中出面的天才中，还有不见得就弱于罗烈的绝世天才呢。


第175章 可怖阵容

　　祖龙台位于西海与北海的交界处。

　　可以说去往祖龙台，那就是与南方的赤霄王国是背道而驰的，无形之中，将原来就已经拉远的距离，再度给扯到了百万里之遥。

　　罗烈全然不在乎。

　　拥有星月神驹，若是他想要将速度全开的话，可以将自己的气输给星月神驹，如此星月神驹不断速度飙升数倍，还能够不知疲倦的飞驰。

　　时间是不需要担心的，问题是中间的人为阻隔。

　　星月神驹再快，也花费十多日才到达祖龙台所在的海域。

　　“好大的阵仗。”雪冰凝不禁为眼前的景象所震惊。

　　祖龙台所在，乃是一座从海水中突兀拔地而起，直入云霄的神山，这山外表宛若有九条龙缠绕而成，自身散发出的龙气比破碎境龙族强者都要强横。

　　距离那水面千米左右的高度，有一处很显眼的平台，那就是祖龙台。

　　这祖龙台内有无尽玄奥，传闻龙族历代道宗中，有不少是在年轻时候，在祖龙台上有大感悟，大收获，继而奠定后来成为道宗的基础。

　　此刻的祖龙台上面雾气朦胧。

　　那灵动的雾气不时的构成一幅幅壮丽的画面，每一幅画面中，都有祖龙的身影，诸如祖龙吐气化星斗之类的。

　　而在祖龙台百余米的地方，有四个少年男女悬空而立。

　　他们有两个龙族，另外两个则是海族。

　　彼此泾渭分明，却也彼此交流沟通，并非是敌对的，关系还是很和睦的。

　　除去他们，还有五百龙族少年男女和五百海族少年男女，加起来总计是一千之数。

　　最让雪冰凝震撼的是这一千人。

　　因为随便一个挑选出来，那放在八百王国中都属于天才，放在弱国中，都是独当一面的第一天才呢。

　　少年时代，便都是阴阳境，虽然绝大多数都是阴阳境初期，可年龄在那里摆放着，有多少人能在这个年龄达到阴阳境的，连炼体十级的数量都会有限。

　　一千天才联手，那是怎样的实力，绝对是横扫一切少年高手的。

　　“四大顶级天才，外加一千超级天才，这一关难了。”雪冰凝这个女人，从来不会给罗烈泼冷水，哪怕是她认为罗烈必败，也是要与之并肩作战而决不退缩，更加不会用言词来打击罗烈，这次她却忍不住开口，实在是这阵势太过震撼。

　　甚至，雪冰凝怀疑，如果龙族和海族这一代人中能够出现无漏金身境和道宗，一定就是从这些人中冒出来的。

　　也就是说未来的道宗和无漏金身境联手，怎么可能对抗的了。

　　远远地看着，要说罗烈一点都不震撼，那是假的。

　　他再是自信，也知道双拳难敌四手，尤其是那四大顶级天才的境界都明摆着比他还高一个小境界呢。

　　雪冰凝回头看向带给自己宽阔而又温暖胸膛的少年，看到他那眼神，直接将心底那泛起的强烈要让罗烈放弃的念头打消了。

　　因为她看到罗烈眼中的那股子执拗劲儿。

　　又来了！

　　当初孔雀明王令事件，盖无双事件，统统都是这个样子。

　　偏偏罗烈是那种一旦认准了事情，就一条道跑到黑的主儿，九头五色牛都拉不回来。

　　良久，罗烈的嘴角溢出一丝笑意，“你说，如果我搞定他们，谁还敢来阻我夺取山河风雨珠。”

　　雪冰凝不否认，这阵容都能被罗烈打垮，少年中怕是除了那个别几个，真没胆子再有人来挑衅了。

　　问题是，打跨这阵容，可能吗？

　　“那四个人是谁，冰凝姐该知道吧，给我介绍介绍呗。”罗烈已经决定不走，自然要尽可能的去了解对手。

　　也不知是什么原因，罗烈发现，这一千来人竟然没有一个神师。

　　虽说龙族的神师数量少，但是其他海中无数种族统称的海族中可有不少天生神师的。

　　说来此事还跟罗烈杀盖无双有关。

　　盖无双最后殊死反击是伴生术法呀，那可绝非所谓道宗级神师能够轻易开创出来的，结果却被罗烈随手抓碎，于是人们再度翻看罗烈的战斗史，意外发现罗烈好似天生克制神师一样，无论什么术法，左手一出，统统破解，也就造成，神师主动避让罗烈的情况，省的成为其他武者天才的累赘。

　　此事已经悄然在炎黄大陆传开，罗烈尚不知情而已。

　　雪冰凝的确认识，她此番与柳红颜分手，几乎从柳红颜手中得到天下少年，乃至青年，中老年各种高手的信息，目的就是能够帮助罗烈。

　　“四人中唯一的女子叫水韵瑶，是来自海族的女人，具体是海中一个相当强力的种族水灵族，据说与龙族一位青年天才是有婚约的，实力方面，业已是阴阳境后期境界。”雪冰凝介绍道。

　　“跟水韵瑶在一起的也是海族，具体是海族中的海王族，也是海族中有能力和龙族抗衡的种族之一，他叫海碧涛，同样是阴阳境后期境界，据说他开始修炼武道，哪怕是最低级的时候，周围都自然出现异象碧海波涛，故而取名海碧涛，是个能在水中战力超凡的顶级天才。”

　　“另外两个都是来自龙族。”

　　“两米高的壮汉是龙登云，其本体是为闹海蛮龙，属于蛮力惊龙的一种龙，在龙族中，他这种龙的品阶并不高，却能够在这个时期就开始崛起，可以说是龙族中蛮龙这个龙类的希望，同样是阴阳境后期境界。”

　　“最后那个一身白衣的就是龙族，不，应该说是四海之内，名气最大的少年天才龙白章，实力虽然也是阴阳境后期境界，却是公认的当今少年中，最有希望在今年突破阴阳境，踏入天心境的顶级天才，而且他的本体也不简单，乃是龙族五色龙中的白龙。”

　　“剩下这一千天才，也都很不俗，有的因本体强大，而令战力非凡；有的纯粹是依靠功法和武技的非凡令战力不俗的，总之他们这一千人联手的话，绝对有着秒杀龙白章等四大顶级天才的能力。”

　　罗烈摸着下巴，眼中迸射出浓烈的战意，“这样的阵容挑战起来才有意思。”


第176章 另一条路

　　越是强大的阵容，越容易激起豪杰男儿的雄心壮志。

　　罗烈也不例外。

　　有战意，不代表着鲁莽。

　　何况，罗烈也看得出，光是那四大顶级天才就不是那么容易对付的，尤其是龙白章还是当今天下少年中有数的高手，更需要谨慎，是以他强自压制着那股澎湃的战意，催动星月神驹离开。

　　没有靠近祖龙台，而是直接绕过去，到达祖龙台所在的这座神山的后方。

　　登上祖龙台，有两种法子。

　　其一，具备祖龙之气，可正面踏入祖龙台，很简单，却也要求苛刻，没有祖龙之气，哪怕是龙族的太子，公主们也无法上去，只能在外面干瞪眼。

　　其二，走另外一条充满荆棘，满是危险的道路。

　　有着一千天才守护，罗烈想要从正面上去，显然是痴心妄想。

　　他唯有走另外一条路。

　　星月神驹比闪电还快，无论是在空中飞跃，还是水中疾驰，都是奇快无比。

　　十分钟不到，便来到那祖龙台所在的神山后方。

　　这座神山来历神秘，传闻乃是当年祖龙曾经栖息的地方之一，在漫无边际的海域中显得不大，真的靠近，才知道，它的庞大，一般的速度绕行一圈，都需要数天的功夫。

　　“不从正面登祖龙台，走后方的话，需要穿过一线天，而要走一线天，首先就要打开一线天之路，那需要去往葬龙谷获取三十六枚冰炎暴龙身上的冰炎龙鳞才行。”雪冰凝也看出了罗烈的想法。

　　罗烈微笑道：“那就去葬龙谷。”

　　葬龙谷并不在这附近，而是远离此地达千里之遥的一座海岛上。

　　相比较祖龙台所在的神山很冷清，这葬龙谷则是相当的热闹，来此历练的人不在少数，也有很多人抱着能够寻找到秘藏心思的。

　　总之葬龙谷曾经有不止一人得到过宝藏，从而一飞冲天的，使得这里从来不缺少冒险者。

　　庞大的海岛，古树参天，奇花异草遍地，珍奇异兽，海兽不时出没。

　　葬龙谷只是这海岛中最有名的地方，占据海岛将近五分之一的区域。

　　罗烈是直接从葬龙谷所在位置冒出来的。

　　名为葬龙谷，顾名思义，就是谷内有着大量的龙类，存在岁月悠久，也就埋葬了太多的龙，故而才被称作葬龙谷的。

　　一般进入葬龙谷的龙，都是此生再无出来之可能。

　　龙族也不乏作恶的，堕落的龙。

　　那些罪恶严重之龙，会被流放到四海之中最神秘最凶险的罪恶之海中。

　　还有些被各种原因导致堕落的恶龙，则被封禁在葬龙谷。

　　所谓龙之堕落，其实就是释放龙之血脉中蕴藏着的恶魔因子，一般年龄稍长的龙，就算是释放出这些恶魔因子，变成残暴毫无龙性的恶龙，也能够在一定时间内恢复过来，唯有那些年少的龙，才无力恢复，一旦时间太长，就会永久性成为恶龙，再无恢复之可能。

　　这样的堕落恶龙，很可悲，却也因为太过凶残犯下诸多罪恶，被流放葬龙谷，自生自灭。

　　也唯有龙族中的冰炎暴龙堕落之后，其身上衍生出一片独特的具有恶念的冰炎龙鳞，凑齐三十六枚才能够打开那座神山中隐藏着的一线天，继而通过一线天，进入神山，寻找到从山内登上祖龙台的道路。

　　“两位，可愿与我们梭罗小队组队共探葬龙谷。”

　　“我看你们神仙眷侣，气质不凡，定然实力斐然，与我们天鹰小队组队，才是最佳的选择。”

　　“能有星月神驹，定然来历非凡，我们百剑小队乃是来自大商帝国大家族子弟组成的队伍，与我们合作才是最佳选择。”

　　刚刚到达葬龙谷外，就有人凑上来，纷纷邀请他们加入。

　　组队探索葬龙谷是这里的习俗。

　　主要是葬龙谷内的堕落恶龙虽然都不是成年的，可龙族实力在哪里摆着，能够堕落的哪有笨蛋，太弱的龙族连堕落机会都没有，就算是堕落，也直接被抹杀了。

　　加之堕落恶龙数量惊人，是以非常危险的。

　　这就造成很多来寻宝历练的人都是组队进入的。

　　虽说罗烈名气很大，但见过他的毕竟太少，故而这些人也不知晓。

　　至于雷震子等四人赠送四大宝的事儿，尚没有传到这里，故而没人认识他们。

　　不过，星月神驹太过非凡的一种马，人所共知，拥有这样坐骑的绝不简单，故而他们才会都想要邀请加入，增强己方小队实力。

　　“抱歉，我没有组队的兴趣。”罗烈想都没想便拒绝了。

　　这下却捅了马蜂窝一样。

　　“又是一个狂妄的小子，他真以为葬龙谷是一两人说闯就能闯的。”

　　“不要以为有星月神驹就能安然无恙。”

　　“我们百剑小队都是有身份地位的人才有资格加入的，能主动邀请你，已经很给你面子，不要不是抬举。”

　　一群人对罗烈指指点点，有的甚至喝斥讥讽。

　　倒是罗烈在眺望葬龙谷内。

　　葬龙谷虽说只是占这海岛五分之一的区域，那也是非常庞大的。

　　从外面看去，一眼望去，甚至都看不到一条堕落恶龙。

　　他正在观望，做判断，听到这些人的叫嚷，有点不耐烦的道：“你们很无聊。”

　　双腿稍微一碰星月神驹，通灵性的马儿立时发出一声嘶鸣，腾空跃起，“嗖”的一下，从众人头顶上方越过去。

　　“不知好歹的东西。”

　　一名天鹰小队的老者突然出手，一条黑色的铁鞭如同毒蛇般，破空而去，恶狠狠地向罗烈的后脑勺抽去。

　　罗烈并不是易怒之人，也不嗜杀，但这天鹰小队的老者却激怒了他。

　　就因为自己不加入，便要暗中偷袭杀人，这次阴毒手段，着实让人无法忍受。

　　啪！

　　罗烈骑乘着星月神驹飞跃中，头也不回，反手一把抓住那条黑色的铁鞭，向前一带，强大的力量直接将这老者给带的飘飞起来。

　　“你既然知道好歹，就也自己去葬龙谷玩玩吧。”

　　他抓着铁鞭直接抡起来，一松手，将老者给远远的抛入葬龙谷内。

　　砰！

　　老者重重摔跌在地上，张口喷血，还未爬起来，地下突然凹陷，一只龙爪探出来，直接将其扯入地下。


第177章 冰炎龙鳞

　　凄厉的惨叫声吓得在场众人毛骨悚然。

　　那天鹰小队的老者被罗烈扔出的距离并不远，才是刚刚进入葬龙谷谷口的附近，谁也没想到，居然有堕落恶龙隐藏在这么近的距离。

　　要知道，堕落恶龙是无法走出葬龙谷的，所以一般情况，从无堕落恶龙在谷口出没过。

　　“给我出来！”

　　罗烈隔空一把抓去。

　　狂暴的气聚拢天地间夹杂着龙气的空气，化作一只巨大手掌，直接抓了下去。

　　这并非什么特殊的武技，而是罗烈从大轮明王印中演化出来的小伎俩，属于能够隔空摄物的能力般，一般的天才都有掌握之法。

　　砰！

　　刚刚要平复的地面直接被轰开。

　　巨大的手掌抓住了下方，猛地向外一扯。

　　轰隆！

　　一只巨大的堕落恶龙从地下被硬生生扯出来，而那名天影小队的老者也被堕落恶龙抛出，却已经是双腿被龙爪抓断，双目紧闭，生死不知。

　　“这是堕落的钻地沙龙！”

　　“葬龙谷怎么还有这种独特的龙类。”

　　“好可怕，如非提前被抓出，等我们进去，不知会死多少人呢。”

　　各大小队的人惊恐不已，同时看向罗烈的目光又是庆幸，又是后怕，还有一丝恐惧。

　　原本的钻地沙龙是通体土黄色，有一根土黄色的龙角，而今却是通体漆黑，这是堕落的外表变化，基本都是黑色的，只有个别的一些龙类还能保持点别的色彩。

　　“吼！”

　　堕落的钻地沙龙发出狰狞的龙吟，凶狂向罗烈冲撞过来。

　　砰！

　　待到葬龙谷谷口，却撞上无形的力量封禁。

　　这葬龙谷的谷口对于堕落恶龙之外的一切生灵，都是没有任何存在感的，唯独对堕落恶龙却是非常的凶残，一旦撞上，立时释放出亿万雷光。

　　噼啪声中，堕落的钻地沙龙被轰成了焦炭。

　　很多常年在海岛上活动，出入葬龙谷的人，也都不禁被这一幕给惊的倒抽凉气。

　　他们基本都没见过堕落恶龙想要逃出来的，是以也未曾看到经常初入的葬龙谷口真的有如斯可怕的威力，甚至让一些人都没胆子再去通过谷口进入葬龙谷了。

　　罗烈看在眼里，也是啧啧称奇，也没太在意。

　　不再理会其他人，催动星月神驹前行。

　　这一次，不但没人敢阻拦，待罗烈入得葬龙谷，消失在前方，他们这才长出一口气。

　　“好可怕的少年，只手擒拿堕落的钻地沙龙。”

　　“幸好先前没有用强，不然就跟天鹰小队那自以为是的老头一样了，就算活下来，也是给废物。”

　　“有些人真的不能招惹啊。”

　　很多人庆幸不已。

　　却有一个冷冽的声音响起。

　　“你们当然该庆幸，招惹的是不喜杀人的邪王罗烈。”

　　一身穿锦袍，气度非凡，面带冷笑的少年出现在葬龙谷口，眺望着前方。

　　百剑小队的队长惊愕道：“阁下是说那个，那个少年是，是，是两杀盖无双的邪王罗烈？”

　　“除了他，还能有谁明明可杀人立威，却只是警告，装英雄的。”少年冷哼道。

　　刹那间，所有的小队都不禁看向罗烈远去的方向，怔怔不语。

　　只是有人是一副惋惜错过的表情，有人是一脸的崇拜，还有人满是激动兴奋与罗烈说过一句话，那种种神态，看的少年更是愤怒，周身都散发出令所有人说不出阴冷的感觉。

　　一干人等被那阴冷的气息压抑的透不过气，惊惧的后退。

　　百剑小队的队长问道：“阁下似是对罗邪王有敌意，不知是哪位？”

　　少年背负双手，微微扬起头，倨傲之色很鲜明，“我是大商皇子，商子锋！”

　　星月神驹离地十米飞跃。

　　罗烈和雪冰凝四下观望，转眼上万米，却仍旧是处于谷口通道中，尚未达到中心真正宽阔浩大的山谷内地带呢。

　　以他们的眼力，还是注意到一些隐匿在暗中，散发着凶厉气息的堕落恶龙。

　　由于龙类实在是多不胜数，很多不同得龙结合，能够诞生出全新的一种龙，所以龙族也可以算得上是种类最多的一个大族。

　　但无论如何的龙类，共尊五爪金龙为王，是龙族中的真龙。

　　皆因，唯有真龙方有资格成为祖龙。

　　而祖龙则是龙族共尊的最无上存在的先祖，是他们信仰之所在。

　　“堕落的恶龙生命力有限，却也很大程度的提升战斗力，我们要格外小心。”雪冰凝道。

　　罗烈微笑道：“有我在。”

　　雪冰凝轻靠在罗烈怀中，他的自信让她不再觉得紧张。

　　一路穿梭，偶有堕落的恶龙冲出袭杀，都不需要两人出手，星月神驹完全凭借速度就轻松避让过去，让那些堕落恶龙发狂却又追不上。

　　待闯过谷口通道，来到谷内。

　　映入眼帘的景象令罗烈两人也是唏嘘不已。

　　这里与其说是一座山谷，尚不如说是另外一个世界。

　　谷内太过庞大，一眼望不到边际，且是山连山，水连水，林木葱郁，遍地花草，怪石嶙峋，龙啸声不断，更有一些花草树木因常年累月沾染堕落恶龙之血，从而令之都有点像龙的样子，可以称之为龙树，龙花，龙草了。

　　“嘎！”

　　带着龙吟味道的怪叫于头顶上方传来。

　　赫然是一头通体漆黑，唯独双爪是血红色的翼龙出现。

　　这翼龙也是堕落的，但是其原本正常是黑色的龙爪，却因为堕落变成血红色，令其战斗力倍增。

　　堕落翼龙俯冲而下，凶猛扑杀。

　　罗烈只是看了一眼，也没理会，抚摸着星月神驹白色如马鬃，柔声道：“接下来我们要寻找的是通体漆黑，唯独脖颈下有一块碗口的散发着寒冰和炽热两种截然不同气息的龙鳞的堕落冰炎暴龙。”

　　“稀溜溜！”

　　星月神驹发出一声马嘶，载着罗烈和雪冰凝倏然化作一道白线，瞬间消失在原地。

　　待那堕落翼龙扑下来，却发现扑个空，待抬头四望，已然失去罗烈他们的踪迹，这才是星月神驹完全释放的速度，快到这种速度见长的龙反应都来不及。

　　接下来就能看到，一道白线在葬龙谷内飞来飞去的，让许多在这里寻宝历练之人，都看的目瞪口呆，甚至有人正战斗被惊的失误差点被堕落的恶龙杀死。

　　刷！

　　倏然，星月神驹停落在一座十米高的山石之上。

　　罗烈向前望去，就发现前面百余米远的地方，正有十几条堕落恶龙在彼此厮杀，似是争夺一株长出龙之形态的火红色果子。

　　这些堕落恶龙中，赫然就有一条是冰炎暴龙。

　　不是蟒蛇状的身躯，而是巨象般的躯体，通体披着漆黑如墨的龙鳞，四条腿如圆柱般粗壮，一条蛇尾足有七八米长，龙头下有一枚碗口大的鳞片，也是黑色的，但是散发出来的气息时而冰寒刺骨，时而如火炽热，正是罗烈需要的冰炎龙鳞。


第178章 暴乱

　　三十六枚冰炎龙鳞可在祖龙台所在神山中找寻到一线天，继而通过一线天登上祖龙台，借助祖龙之气获取大收获。

　　“这是第一枚。”

　　罗烈嘴角溢出一丝笑意，有星月神驹就是省时间。

　　他轻轻拍拍这神驹。

　　星月神驹立时会意，化作一道白线，倏然就出现在那激战的十几条堕落恶龙群中的堕落冰炎暴龙附近。

　　马到，人到，手也到。

　　啪嚓！

　　作为堕落冰炎暴龙掌控冰火之力的根本，冰炎龙鳞是超过其他龙鳞坚韧的，而且位置来讲，也可以说是龙之逆鳞，最是忌讳别人掠夺攻杀。

　　但这堕落冰炎暴龙再是愤怒，反应还是要慢的多。

　　罗烈太快了。

　　他的手不说带着少皇拳套，就是纯粹的一只手，凭借着如今那堪比宝器的体质，也不是堕落冰炎暴龙能抵抗的。

　　一把就将那枚冰炎龙鳞给扯下来了。

　　星月神驹几乎都没怎么停顿，在一般人的眼中，根本就是飞掠而过的，也只有真正的高手能够发现星月神驹有那么十分之一刹那的停顿，可见罗烈出手多快。

　　基本就是一走一过，一枚堕落的冰炎龙鳞到手。

　　他们就继续向前行进。

　　星月神驹仍旧在寻找着堕落冰炎暴龙。

　　不到半个小时的功夫，罗烈已经收获十二枚堕落冰炎龙鳞，已经有三分之一。

　　可以说星月神驹居功至伟。

　　“刷！”

　　正飞驰的星月神驹倏然停顿在半空，那柔顺的马鬃都要炸开了，一双马眼闪烁着惊恐之意，眺望着远方。

　　罗烈也感觉到了不对劲儿。

　　空气中似乎弥漫着某种让人不安的东西。

　　紧跟着四面八方不断地冒出一个个的武者，站在山石，古树之上，同样看向前方。

　　所有人都嗅到了危险。

　　大地在颤动，山峦在摇颤，碎石滚下，山石倾斜，古树摇曳。

　　仿似有无数的巨兽在奔腾。

　　“不好了，堕落恶龙暴乱了！”

　　“快跑，去暗龙山。”

　　“暗龙山是唯一能活下去的地方。”

　　前方传来混乱的叫声。

　　有些人都声嘶力竭的咆哮。

　　无数的人影向东南方向狂飙突进。

　　“堕落恶龙暴乱？这又是哪一个品阶很高的龙战死了。”罗烈极目远眺。

　　隐约能看到，山林掩映中，有数量惊人的堕落恶龙发狂的咆哮着，向这里横冲直撞，是遇山撞山，遇水踏水，都处于癫狂状态。

　　本来堕落恶龙就都是悍不畏死，这一下更是彻底失去理智，半点的灵识都不再，更是凶悍，是遇到任何东西都要摧毁的。

　　“好可怕的暴乱。”雪冰凝看的心惊肉跳的。

　　数目太过恐怖的堕落恶龙一旦彻底失去仅有的丁点理智，势必要摧毁一切，那种力量，连天心境高手都不见得敢在其中活跃。

　　罗烈点点头，他也不逞能。

　　星月神驹载着他们就向人群所去的所谓暗龙山飞去。

　　对于葬龙谷，罗烈还是有一定认识的。

　　堕落的恶龙可以说除去龙族最顶级的五爪金龙外，其他的各种龙都有可能出现在这葬龙谷的，而其中品阶越高的，堕落之后的血脉越发的恐怖，但因为堕落，也使得血脉充斥着异常的邪恶能量，进而激发其他活着的堕落恶龙的血脉中的邪恶之念，彻底淹没仅有的丁点理智，这就会爆发所谓的暴乱。

　　一般品阶高的堕落恶龙死亡几率很低，是以往往几十年都不会出现一次。

　　一旦出现，那就是葬龙谷的一次灾难。

　　星月神驹太快，一路超越无数拼命赶往暗龙山之人。

　　等他们来到暗龙山，这里却已经汇聚很多人。

　　男女老少都有。

　　暗龙山相当的庞大，山高上万米，远处观望，好似一条黑暗魔龙在趴卧，从高空看则像是一条暗黑邪龙准备腾空。

　　此山之上，有个最大的特点，没有花草树木等植被。

　　只有一块块造型迥异的山石。

　　且山体泛黑。

　　罗烈和雪冰凝骑乘着星月神驹降临，如同一抹白色落在黑布中，显得格外扎眼。

　　金童玉女的外形，再有星月神驹这神骏的骏马，端的是吸引眼球。

　　他们降落在暗龙山的一块足有七米高的山石之上，任凭风吹起发丝舞动，披风荡漾，眺望着远方，惹得很多人不时偷看。

　　整座暗龙山到处都是人，加上陆续到来的，可以用人满为患来形容。

　　各个小队旌旗招展，高谈阔论。

　　也有彼此敌视的，如非外面恶龙暴动，不便生事，恐怕都打起来了。

　　轰隆隆！

　　没多久，天崩地裂般的震动异常响亮的传入众人耳中。

　　人们不禁都闭上嘴巴，向远处眺望。

　　远远地就能看到，无数的堕落恶龙铺天盖地的飞奔而来。

　　有的空中飞翔，有的地面奔腾，有的甚至在地下潜行，但凡前方挡路的，一律轰爆，这就造成一座座的山峦被疯狂的撞倒，践踏。

　　那些未曾赶来暗龙山的，则统统惨死在龙爪之下，变成肉泥，埋入大地，滋养这片土地。

　　也恰恰如此，使得葬龙谷内的空气变得很不正常。

　　本来就是堕落恶龙数目惊人，也就使得龙气浓郁，此刻直接让龙气弥漫在各个角落，其强烈程度，足可让一些具备龙族血脉之人的血脉出现觉醒之可能。

　　而罗烈看着看着，同样生出一抹喜悦。

　　因他观望恶龙暴乱，那混乱的景象，宛若钢铁洪流轰裂天地，居然让他生出天地大势之水势的感觉。

　　他的水势乃是领悟的黄河之水天上来，奔流到海不复回的壮阔景象，何尝不是与此极其的相似呢。

　　当时是一种意象感知，现在却是看到，自然领悟会更深。

　　于是，罗烈就坐在马背上，直接透过恶龙暴乱，参悟水势。

　　恶龙暴乱景象实在是壮观，真的是堪比钢铁洪流，那种霸道，凶悍，野蛮，残酷表现的淋漓尽致，宛若黑色的洪流冲刷大地，洗劫所有。

　　但，这暴乱也的确是神妙，这都完全失去理智的堕落恶龙们，哪怕是直冲向暗龙山的，可一到达暗龙山前十米远的地方，就仿佛被无形的力量转移般，统统调转方向，围绕着暗龙山奔行。

　　毁灭一切，唯独不触碰暗龙山。

　　这也令罗烈得以安心近距离的观望这钢铁洪流般的暴乱，对于水势的认识也迅速的加深。


第179章 认输？

　　天地大势种类不在少数，其中最霸道的无疑是雷势和火势，而最玄的则是日势，月势，星势，但是最妙的则是水势。

　　所谓水势，归根结底就是水之妙用。

　　水无形无定势，可轻柔若清风飘絮；可狂暴若洪流裂大地；也可化做各种形态，演绎各种变化，更能够映照万物，容纳天地一切于己身。

　　故而，掌握水势，达到一定程度，能够带来的妙用才是最让人心动的。

　　罗烈能够参悟水势，也是从根本上明白这一点，所以他去更深层次的领悟水势，不需要非要观悟水，可通过别的东西。

　　譬如如今的恶龙暴乱。

　　隐隐中，罗烈就放入成为一滴水，落入暴乱的恶龙群中。

　　这一滴水入得其中，也仿似化作一头堕落的恶龙，跟随着龙群奔腾，破坏，嗜血。

　　那点点的感觉，回味到罗烈身上，也让他借此对水势有全新的认识和见解，继而对更高层次的白银级水势有认知。

　　修炼无岁月。

　　参悟更无时日。

　　转眼间，就是二十天。

　　罗烈收获极大，虽然没有直接参悟到白银级水势，却也是在青铜级水势中有了长足的进步，为他冲击白银级水势打下夯实的基础。

　　要知道，天地大势可不是那么容易晋级的，连圣人都未曾听说是否有达到最顶级不朽级大势的呢。

　　如今他不过是阴阳境，想要再有提升，自然需要非常扎实的积累才行。

　　“罗兄的悟性，我服了。”

　　熟悉的声音在耳边响起。

　　罗烈回头一看，赫然是燃灯门下少年天才杨笑邪。

　　而与他同乘的雪冰凝早已落在旁边不远处，手持神笔，为他默默护法呢。

　　“原来是杨兄。”罗烈跳下星月神驹，抱拳笑道，“想不到在这里竟然能碰到杨兄，咱们的缘分可是不浅呢。”

　　先前正是杨笑邪赠送罗烈的少皇拳套。

　　“我也没想到在这里碰到罗兄。”杨笑邪也颇为感慨。

　　他起初是在暗龙山的另一侧，前些时日，听闻有人提及星月神驹，这才过来看看，结果发现是罗烈，甚至还是在参悟奥秘，让他既是感慨，又是钦佩。

　　此时的葬龙谷仍旧处于恶龙暴乱状态中。

　　罗烈道：“上次尚未多谢杨兄赠送这双少皇拳套呢。”

　　杨笑邪摆手道：“罗兄就别跟我客套了，区区少皇拳套算的了什么，倒是罗兄，几日不见，你就搅的四海之内不得安宁，我实在是佩服呀。”

　　罗烈干笑道：“你这是夸我呢，还是损我呢。”

　　“我也想能如罗兄这般啊，可惜我没那个能力。”杨笑邪唏嘘道，“打破祖龙鼓，啧啧，想想都觉得不可思议。”

　　“那又如何，还不是没法从正面登上祖龙台，只能退而求其次。”罗烈道。

　　关于如何登上祖龙台的事情，世人绝大部分都知晓的。

　　杨笑邪也不例外。

　　“我也听说了，四海内的一千多精锐集体出动，就算是号称天下少年五分，独占两分的白剑狂，怕是也要忌惮三分的，罗兄不硬闯是理智之举。”杨笑邪倒觉得罗烈没有硬闯，才表明出智慧，若是明知不行，还要硬闯，那才是脑残。

　　罗烈点点头，脑海中对那个白剑狂也是一闪念。

　　他们并肩而立，看着恶龙暴乱的场面。

　　“看这态势，暴乱要结束，也不是那么容易的。”罗烈皱眉道。

　　“大概需要三五个月吧。”杨笑邪道。

　　罗烈心头微沉。

　　三五个月？

　　他还要登祖龙台，想通过一线天也不是那么容易的，而且一线天和祖龙台之间还有别的关卡吧，再有祖龙台不知消耗多少时间，如此算起来，真的耽搁三五个月，他反而有些时间不够用。

　　杨笑邪也明白罗烈的心情，解释道：“此番陨落的是品阶非常高的堕落应龙。”

　　应龙是龙族中非常接近真龙的一种龙。

　　“看来是我时运不济啊。”罗烈苦笑道。

　　三五个月的时间，怕是注定要煎熬过去才行。

　　“我曾有幸听过燃灯老祖宗讲解武道。”杨笑邪道，“他曾言，适当的失败，才会在成功的道路上越走越远；未经历失败的人生，是不可能走向绝巅的，当今圣人，就有一位，一生不败，直达道宗巅峰，意欲冲击圣人，却数度失败，得鸿钧道祖指点，方才明悟，自此百年内，数千战，但求败，不求胜，方能大彻大悟，成就圣人尊位。”

　　失败？

　　甘愿在这天下少年面前失败么。

　　罗烈暗叹一声，自己放不下，能成功，为何要去失败。

　　“多谢杨兄指点。”罗烈道，“奈何罗烈骨子里的骄傲却让我不愿意失败，哪怕是败，也要是竭尽全力之后，而非自甘堕落的认输，那不是我的风格。”

　　杨笑邪也明白，似罗烈这样的天才，怎可能轻易认输呢，他也不再多说什么。

　　他们的谈话，并未刻意的压低。

　　周遭的人不少注意，能听到的，也就知道了他们的身份。

　　有些自持有点身份的人走上前来相见。

　　他们几乎都是各个小队的队长，还有几名看穿着，非富即贵的男女。

　　“在下冰风王国黄煜，见过两位。”率先开口的是一名锦袍男子，长的就很贵气。

　　罗烈笑道：“原来是冰风王国的王子殿下。”

　　冰风王国王室就是黄姓，而这个王国在八百王国中并不突出，只能算是中等王国，在年轻一代，也就只有一位被誉为下任君主的王子黄煜最突出，关于此人，罗烈还是有点耳闻的。

　　“邪王客气了。”黄煜赶紧摆手，“能认识邪王，是我的荣幸，邪王在炎龙王国的表现，我心服口服外带佩服，奈何我冰风王国地位不高，左右不得八百王室联盟，请邪王不要怪责冰风王国便好。”

　　八百王室联盟的代表就是炎龙王国的段彦杰，那是必杀罗烈之心的。

　　这黄煜如此说，也是在尽量撇清关系。

　　“这点王子殿下放心，我罗烈是恩怨分清的人。”罗烈道。

　　黄煜道：“早听闻邪王乃是当今英雄，名副其实啊。”他略微顿了下，继续说道，“邪王，我知你急需离开，方才曾询问过陪我前来的我国一名祖上历代都在葬龙谷活跃的老经验，他说，此次恶龙暴乱，时间可能是三个月半，望对邪王有帮助。”

　　这种经验之人说出的时间，还是很靠谱的。

　　三个月半，罗烈暗道，这次的一年之行，恐怕就此变得艰难了，难道真的要认输？


第180章 恶念

　　认输这个字眼对罗烈来说，是那么的陌生。

　　他从未想过有朝一日，居然尚未全面开始面对挑战，一场真正的战斗都未曾开始，就要认输，只因贪念祖龙台上的宝物去认输？

　　三个半月，祖龙台必争，四海精锐阻挡，天下少年之战，这一切看上去是那么的艰难。

　　罗烈的心里却怎么都无法接受认输。

　　“不甘心呢。”

　　“那就去争取吧。”

　　“我就不信，打垮四海精锐，还有人有胆子挑衅我。”

　　“一年呢，也不过浪费四个月而已。”

　　他踏入葬龙谷的时候，已经过去二十多天。

　　始终信念不动摇的罗烈，眼神再次清亮起来，目射远方，观望着那钢铁洪流般的恶龙暴乱。

　　他的目光很犀利，一眼锁定一头堕落的冰炎暴龙。

　　恶龙暴乱，包括葬龙谷内所有的堕落恶龙，数量非常的惊人，虽说堕落的冰炎暴龙数量不多，几百还是有的。

　　看到的瞬间，罗烈就生出出手的冲动。

　　不知要浪费三个半月么，那就在这期间先行搞定堕落的冰炎龙鳞，一旦暴乱结束，就先行离去，甚至可能的话，感受一下这暴乱，能抵抗，就杀出去。

　　“罗兄，不可！”

　　杨笑邪就在一旁，能深刻体会到罗烈的态度变化，他一把抓住罗烈的胳膊，坚决的摇头。

　　“总要试一下的。”罗烈道。

　　“太危险。”杨笑邪道，“不是我长他人威风，灭罗兄志气，这恶龙暴乱时候，是处于非常特殊的一个状态，不说战力等各方面激增，就是这葬龙谷的环境，都会使得一个人若是踏入其中，会受到那恶念的侵蚀，即便闯出去，后果也不堪设想呀。”

　　龙族堕落，是令血脉中潜藏着的恶念爆发，通过恶念迷失理性龙性，继而释放出无与伦比的力量。

　　恶念最易侵蚀意识。

　　罗烈对此，也多少有点忌惮。

　　他也不知道，所谓的龙族恶念到底是个什么概念，虽然有各种说法，没亲身体会，还是说不清。

　　于是，压下心中那股子冲动，他眼睁睁的看着前方一头堕落的冰炎暴龙随着龙群而去。

　　但，罗烈的内心始终无法忍受这么毫无作为的浪费时间。

　　不考虑一年之期，至少也不能浪费时间，荒废修炼吧。

　　他站在山石上，摸着下巴，沉吟不语。

　　时而也会看看空中。

　　有那么几次，他想着借着星月神驹的速度，从空中冲出去，但都放弃了。

　　那样就意味着放弃堕落的冰炎龙鳞，放弃登上祖龙台。

　　他都已经来了，而且人人都知晓祖龙台对拥有祖龙之气的他意味着什么，只是因为一点麻烦，就放弃，别说别人会笑话他，他自己都要嘲笑自己了。

　　所以哪怕有可能冒险冲出去，还是忍住。

　　硬着头皮，不理会那空中乱叫的无数飞行的堕落恶龙。

　　这样又过去五天。

　　恶龙暴乱毫无停止迹象。

　　此时，暗龙山上所有人都已知晓，那个两杀盖无双的罗烈在这里，还一度吸引很多人前来与罗烈相见，也让他有点心烦。

　　杨笑邪意识到罗烈有冒险冲动，便示意一些经验丰富之人来诉说恶龙暴乱的可怕。

　　暴乱意味着恶念滋生，最澎湃的时候，踏出暗龙山，便有被恶念侵蚀，变成嗜血狂魔的可能，而且几率还很大。

　　当然了，无数堕落恶龙的恐怖，同样让人惊悚，光是看这无尽恶龙奔腾的景象，就能吓死人。

　　“罗少，一般的天心境都是有去无回的。”

　　“邪王，我曾亲眼目睹一头佛门妖兽被恶念侵蚀，变成嗜血妖兽的。”

　　“罗兄，这些堕落恶龙之中不乏独特者，会在这恶念横生的时候，战力数倍的增长，单纯数量和力量，就足以横扫我等，除非命宫境强者方有把握。”

　　那些经验丰富之人纷纷劝说。

　　其实，罗烈内心还有点点纠结的。

　　结果这些人一说，立马刺激的他再度生出要出手的冲动。

　　说到底，罗烈终究还是少年人，再是老成，也不是老狐狸那般的沉稳。

　　尤其是有人说到，一年之期认输无所谓，保命才是主要的，直接让罗烈差点炸了。

　　“罗兄。”杨笑邪也说道，“时间还是很充足的，有星月神驹在，其实也无需担心，就算过去四个月，八个月的时间也足够了，再等等吧。”

　　嗖！

　　不等杨笑邪的声音落下，终于无法忍受的罗烈骤然腾空而起，直冲三十米高空。

　　他出手了。

　　“不可！”杨笑邪惊叫道。

　　暗龙山上人顿时一片哗然。

　　这一冲，便脱离暗龙山范围，外面钢铁洪流般的暴乱引发的狂风直吹的英雄披风猎猎作响着，翻飞向天穹，发丝也狂乱舞动。

　　扑棱棱！

　　在那些飞行的堕落恶龙凶蛮的发动攻击之际，罗烈背后伸展开烈阳天翼。

　　当今第一道宗开创之速度与杀戮并重的必杀技。

　　长达十米的烈阳天翼上面烈焰飞纵。

　　呼！呼！

　　烈阳天翼猛力的挥动，形成的狂风带着火焰，强势的将要扑来的堕落恶龙给轰开。

　　咻！

　　放开速度的罗烈在烈阳天翼全面发挥之下，宛若一道火线，与堕落恶龙之间的缝隙之中，直冲过去，而那巨大的烈阳天翼所过，被触碰到的堕落恶龙直接化作灰烬。

　　这一下，本就暴乱的堕落恶龙们仿佛找到发泄方向般，居然齐齐调转方向，统统向罗烈冲杀过来。

　　与此同时，最可怕的事情发生了。

　　一团团黑色的雾气从四面八方涌动出来，化作狰狞的恶魔骷髅头向罗烈冲去。

　　恶念！

　　这便是能够侵蚀一个人意识的恶念，令人化作嗜血狂魔，彻底失去自我的恶念，也是所有人都忌惮的东西。

　　烈阳天翼凶猛的挥动，烈焰大风狂起，也用烈阳天翼切割，要将这恶念粉碎，轰破，驱赶。

　　却不曾想，恶念完全无视这种物理力量的攻击，很轻松的就渗透到罗烈的面前，带着令人不寒而栗的怪异声响，就直冲向他的头部。

　　“我还就不信了，我开创之无极大道诀乃是阴阳最完美的平衡。”

　　“能引发天降祥瑞异象的史上最完美阴阳平衡岂能被这小小的恶念打破。”

　　“我就让你侵蚀，区区恶念就能侵蚀的进来么。”

　　罗烈也发狠似得直接不去阻拦，只是疯狂的运转无极大道诀，使得他背后浮现出一条通往彼岸的大道，神秘而又玄奥，除此之外，不做其他对抗，任凭那人人忌惮的恶念扑面而来，侵蚀他的意识，“来吧，看谁更强！”


第181章 晴空日月明

　　当恶念临身，一丝不安爬上罗烈心头。

　　这担心尚未付诸于行动，那涌动而来的骷髅头般的黑雾恶念竟然瞬间汇聚在一起，凝聚成液体。

　　时间在这一刻静止般。

　　四周的堕落恶龙保持着攻击姿态，张牙舞爪，狰狞可怖。

　　暗龙山上的人还是张嘴叫嚷着，呼喊着，舞动着手臂的动作。

　　而罗烈面前的所谓丁点液体，却犹如演变成了一条从遥远的古老时代穿越时间流经过来的幽冥河水。

　　这河水波涛起，阴森诡异，白骨起伏，狰狞的嘶吼从里面传来，更有冤魂厉鬼在这汹涌澎湃的河水中不断地挣扎，双手伸向天空，渴求救助，发出的凄厉鬼啸让人不寒而栗。

　　如此景象顿时令罗烈感到彻骨的寒意，心为之一沉。

　　他终于意识到，自己太小看这恶念了。

　　也许恶念本身的确不是很强，问题是，葬龙谷存在时日太过久远，如此长的时间，所积累的恶念有多么的恐怖？

　　历经岁月的沉淀，也许正常情况下，如同泥垢，即便偶尔溅起，也无伤大雅。

　　当这堕落恶龙暴乱，却将所有沉淀的恶念统统的释放出来。

　　也许可以这么看待。

　　所谓的恶龙暴乱其实就是将所有恶念都给释放，进行全新的洗礼，也就让所有的堕落恶龙失去摆脱恶念的可能。

　　暴乱等同于葬龙谷永远存在的一个主因。

　　别人眼中的丁点液体，在罗烈眼中是一条来自远古时代的幽冥河水。

　　水浪波涛，森森白骨起伏中，一尊身影在其中若隐若现，宛若人与龙的独特结合，此刻这身影霸气凛然，指天画地，好似绝代恶魔之皇，在其手指滑动间，那动荡的幽冥河水顿时激起漫天浪花，如同一条条的小恶魔直袭罗烈而去。

　　自持天下间最完美阴阳平衡的罗烈，反应过来的时候已经晚了。

　　也不知是时间静止，还是对方太快。

　　那小恶魔般的浪花直扑面部，瞬间便融入其肌肤内，以惊人的速度冲击他的意识海。

　　要颠覆其意识，令之变成嗜血狂魔。

　　下一刻，罗烈意识海翻天覆地的变化，原本和善平静的气息被摧枯拉朽的毁掉，无尽的小恶魔簇拥着一个狰狞恐怖的大恶魔闪现。

　　这大恶魔赫然是罗烈。

　　要取代罗烈的良善之心，变成凶残恶魔。

　　“完了！”

　　远处暗龙山上的杨笑邪等人看的如坠冰窟。

　　他们清晰的看到罗烈的发丝变得黑如墨，一根根的都散发着浓烈的魔气，要化作一个个的恶魔般，双目也被一抹血色充斥，整个人都散发出让人胆寒凶残煞气。

　　罗烈的意识也是摇摇欲坠。

　　只听到耳边不停的炸开一声声凄厉的惨叫，冤魂的哀嚎，厉鬼的尖叫，恐怖的恶念如同嗜血的毒蛇疯狂的肆虐着他的意识，粉碎着他的心神，残暴，凶厉，暴虐，嗜血等负面的情绪开始迅速无比的抢占他的灵识，要将他彻彻底底的蜕变成毫无人性的恶魔。

　　良善之心在被挤压驱逐下，只能浓缩成一点，在一道阴阳完美平衡的光芒下躲藏着，守护着那一丁点的良知。

　　罗烈的心神恍惚，时而渴望嗜血，时而希望良善。

　　一黑一白的不停转换。

　　这种被恶念侵蚀般的表现，也使得四周疯狂的堕落恶龙以为遇到了同类，居然没有再攻击他，反而围绕着他，傻愣愣的看着，如同看待一尊王的诞生。

　　没有人知道，如此凶残与良善的不停转换，就好像一块磨刀石在狠狠的磨练罗烈的心智，毅力，还有一颗恒心。

　　当他的毅力，恒心，心智不断提升拔高之后，罗烈内心被恶念污染的痕迹也悄然开始退去。

　　仍旧是恶魔发丝随风咆哮，双目赤红，周身涌动着凶残煞气，他却硬是凭借着那股惊人的大毅力，缓缓地盘坐下来。

　　“我心有大龙志！”

　　“我心有圣人志！”

　　“我心有诸界志！”

　　“大志如水，清洗明镜台；大志如火，淬炼我身躯；大志如雷，洗练我本心。”

　　“明镜台不染，诸邪不侵！”

　　“身心若晴空，诸恶退避！”

　　罗烈意识海中的阴阳平衡之光倏然暴涨，光华大盛，照退所有的恶念，令这些凶残的念头冰消瓦解，也让他念头通达，身心剔透。

　　如墨般的发丝未变，上面的恶魔之气却统统的散掉。

　　再看那一头漆黑的发丝却如同一根根的利剑，斩碎所有的恶念。

　　赤红的眼睛回归本色，黑白分明，甚至能映照出几分悲悯天下之情。

　　他周身再无半点的恶念敢于触碰，甚至这些恶念恐惧的逃窜，生怕碰上罗烈，仿佛罗烈就是他们的克星一般。

　　罗烈双手在身前掐了一个阴阳手印。

　　非武技攻杀。

　　手指尖立时绽放出璀璨的光芒，照射万里。

　　他吐气发声，这声音宏亮，传向远方。

　　“我心有大龙志，大志如水，清洗明镜台。”

　　“我心有圣人志，大志如火，淬炼我身躯。”

　　“我心有诸界志，大志如雷，洗练我本心。”

　　“天地有我，我内有阴阳，阴阳平衡，照射本源，晴空日月明，诛邪不侵，诸恶退避。”

　　“散！”

　　阴阳手印轻轻向前一推。

　　嗡！

　　光华大盛，乾坤明亮。

　　堕落恶念黑雾统统散去，照亮这方天地。

　　这一切看的暗龙山上的人瞠目结舌，他们从未听说过有人还能够抗衡恶念的，就算是有，也都是那些成就无漏金身，百邪不侵的大能吧。

　　罗烈区区阴阳境却也做到了。

　　如非亲眼目睹，他们都不会相信，这会是真的。

　　冰风王国王子黄煜更是惊呼道：“他难道开创了破灭恶念之法？”

　　众人闻言，心头狂震。

　　要是在盖无双事件之前，或许没人相信，反而会觉得好笑。

　　现如今则不同了。

　　罗烈可是开创出让天地认可，降下祥瑞异象的三大境界第一功法，那都可以做到，何况是这个呢。

　　“不！”

　　杨笑邪双目异彩连闪，激动的道：“他用的就是自己开创的三大境界第一功法，无极大道诀！”

　　“什么？无极大道诀？功法破诛邪诸恶？”黄煜惊愕道。

　　杨笑邪道：“我观其状态，一如当初炎龙广场上开创此功法之态。”

　　“你说的没错，这的确是无极大道诀。”

　　人们顺声音看去，说话的赫然是雪冰凝。

　　雪冰凝对于无极大道诀非常熟悉，只是她为神师，不曾修炼。

　　黄煜惊叹道：“不愧是三大境界第一功法，居然可令诛邪诸恶不侵，邪王罗烈之悟性，当真是绝世无双了，恶念避让，谁还能阻挡他的步伐，也许这葬龙谷真的困不住他，一年之期更加挡不住他。”


第182章 众生之师

　　恶念退避三舍，那些堕落的恶龙也受到巨大的刺激，疯狂的哀嚎起来，越发的狰狞恐怖。

　　恶龙同样受到罗烈的无极大道诀的影响。

　　方才念动无极大道诀，产生的日月平衡，晴空日月明，专杀恶念。

　　虽然罗烈境界不够，展现出来的威力有限，对于堕落的恶龙身上的恶念清洗有限，却好像是钝刀割肉般，令这些堕落的恶龙难以忍受，痛苦不堪。

　　越是如此，堕落的恶龙越发的疯狂。

　　那些恶念宛如有意识般，恐惧罗烈，生怕被照掉，统统涌入堕落的恶龙体内，从而使得这些堕落的恶龙更加的狂躁凶暴。

　　“吼！”

　　一头足有三十米长的堕落地行霸龙发出愤恨的进攻号角。

　　无数的堕落恶龙立时发疯的扑杀上去。

　　凶残凶暴凶狂，更是不知死亡，不知痛苦的杀戮。

　　这般密集的攻击更是看的暗龙山上的人都要窒息了，两眼直勾勾地看着，生怕一个眨眼，可能罗烈就被撕碎吞吃掉了。

　　更有人吓得不敢去看。

　　太密集了。

　　数量多，攻击多，力量强，相比较恶念，这个同样恐怖。

　　呼！呼！呼！

　　罗烈背后的烈阳天翼猛力的挥动起来。

　　狂风起，大火燃。

　　第一波冲上来的堕落恶龙直接被轰杀。

　　双翼如刀，罗烈趁势前冲，飞掠而过，双翼绞杀无数。

　　漫天血雨飘洒，恶念横生，更是助威堕落的恶龙癫狂的冲杀，决不退缩，场面异常的惨烈。

　　罗烈就在这漫天血雨中飞舞。

　　但凡出手，必有堕落的恶龙被轰杀。

　　但凡探手抓去，必有堕落的冰炎暴龙被抓走那一片逆鳞般的冰炎龙鳞。

　　不停的战斗，不停的杀戮，不停的飞舞，不停的抓去冰炎龙鳞，当这些成为必然，成为习惯，成为时刻进行的事情，一种本能悄然间被激发。

　　当初罗烈获得东皇钟九分之一的炎月钟时候，曾经闯过一条通道，那就是在培养一个人的战斗本能。

　　有过磨练，可以说大大提升罗烈对于战斗的敏锐感觉，能够不需要去想去判断的浪费时间，纯粹的依靠战斗本能做出最佳的决定。

　　而今这种尚未完全成型的战斗本能却在这时候被再度激发。

　　战斗本能是每个人都渴望拥有的，更是每一名武者一生的追求。

　　当罗烈再度进入这种玄妙的状态时候，一切好似都变得简单起来，所谓的危险，在他的面前，宛如一个小小的考验般，很轻松写意的就趟过去。

　　每一次出手，都不会消耗过多的力量，完成自己的目标。

　　他似鱼儿在水中嬉戏，他似蛟龙在海中自由翻转。

　　暗龙山之人都看的怔怔出神。

　　良久，他们才彼此看向自己身畔的人，眼中都是流露出浓浓的羡慕，忌惮，甚至是无法掩盖的嫉妒。

　　是的，他们真的嫉妒了。

　　战斗本能，这与天赋无关，与悟性无关，与最奇妙的感觉有关，也许一个笨人就具备战斗本能，所以这东西最是无法捉摸。

　　“他已经不是在冒险，是在修炼了。”黄煜一语道破罗烈的真实状态。

　　处于战斗本能中，早已无需考虑危险，而是借助这一个个的危险在磨练自己，提升自己，更是因为状态玄奥，比那种枯坐静修效果还要好得多。

　　眼光毒辣的甚至能看出罗烈的实力在时时刻刻的提升中。

　　杨笑邪长叹一声，“世间天才多如过江之鲫，唯有罗烈可称尊。”

　　“这话虽然有些过了。”黄煜道，“却也有可能成真。”

　　他们均被罗烈的表现所征服。

　　由于罗烈完全沉浸其中，哪里知道时间的流逝。

　　他徜徉在战斗本能中，不停的提升自身，期间获取的冰炎龙鳞数目也早已破百，却不自知，只是在享受这份战斗。

　　正是如此，当一天天的过去，人们在不间断的观望中，居然有人透过罗烈展现的战斗本能，看到的这一幅幅惊心动魄，却又看似闲庭信步般的奇特画面，有了全新的感悟，对于武道，对于战斗，产生明悟，借此修炼起来。

　　有人在修炼武道。

　　有人在推演战斗之妙。

　　总归所有人有点类似当初罗烈开创无极大道诀时候，引发的阴阳之妙带给诸人收获般的举动。

　　连续两次都亲身经历的杨笑邪怔怔无语，最终发出一声感慨。

　　“也许，罗烈就是苍天降下的天下人师。”

　　“人师，人类之师。”

　　他刚说完，瞥见有几个通灵性的妖兽居然也怔怔的看着似有所悟，不禁愕然，“天下人师？众生之师吧。”

　　无法抵御那种战斗本能演绎的奥妙，杨笑邪也去参悟了。

　　葬龙谷外，来了一群气息雄浑，气势威慑十方的少年高手。

　　他们有男有女，到达此地，便依托那浑厚的气息压迫的所有在此活跃等候葬龙谷内恶龙暴乱结束的武者们后退数百米，无人敢靠近。

　　为首之人也是不少人认识的，正是大商皇子商子锋。

　　站在商子锋身旁的是八百王室联盟中炎龙王国的代表段彦杰。

　　其他少年男女数量也相当可观，足有六七百之众，全都是阴阳境初中后三期的强者，有的更是乘坐着可怕的妖兽，耀武扬威。

　　“恶龙暴乱，罗烈不会死在里面吧，那会让我觉得很可惜的。”段彦杰眺望着葬龙谷内可怕景象，气势很盛。

　　旁侧的商子锋嘴角溢出一抹笑意，“放心，罗烈也就是个嘴上英雄，你真的以为他是蠢蛋英雄，在这恶龙暴乱中还敢肆意妄为，寻找冰炎龙鳞么，那是不可能的。”

　　段彦杰笑道：“但愿如此，我们可是花费不少心思，才与海中高手平分机会的，他们守护祖龙台，我们守护一线天，而今放弃一线天位置，来这里堵罗烈，可不能让他从手指尖溜走。”回头看看身后数百高手，“啧啧，我有点担心，他看到我们这么大的阵势，吓跑了怎办。”

　　这数百人哄堂大笑。

　　商子锋也笑意盎然道：“他跑不了，这次定要他……死！”

　　随着他话音落下，空中闪现一道道的庞大身影，形成一个巨大的包围圈，将葬龙谷于上空给监控起来，不放走任何人。

　　段彦杰大喜道：“天空少年冒险团！”


第183章 周天之数

　　天空少年冒险团是大商帝国组建的，能够进入这个团体的必须是少年，而这也是大商帝国的皇子公主们挑选护卫的地方，甚至许多心腹都是从这里出来培养起来的。

　　但凡能够进入这个冒险团的，那至少在忠诚方面是没问题的。

　　除去忠诚，武道方面也绝对是非常突出的。

　　每一个能够踏入天空少年冒险团的少年，必然是天赋潜力不俗的，经过大商皇室强者的栽培，依照各自的特点，身体特性等等安排相应的功法，给予一定的灵丹妙药支持，还配合各种相应的训练，磨砺，生死淬炼，可以说每一个都是铁血战士。

　　此刻，出现在葬龙谷外围上方的，便是天空少年冒险团中的金色飞熊战队。

　　每一名少年高手都站在一头庞大的足有五米多高，变体金色毛发，如同大狗熊的妖兽上面，所有人都持有金光灿灿的长枪，枪尖都被金水刷过很多遍的，身穿金色甲胄，身披金色披风，黑发用金色的发冠竖起，眉心都纹着金色的图纹，显得格外的威风霸气。

　　这人与兽完美组合释放出来的气势，丝毫不弱于堕落的恶龙。

　　“现在你相信，罗烈逃不出我的手掌心了吧。”商子锋背负双手，满脸的自信与得意。

　　段彦杰大笑道：“天空少年冒险团的金色飞熊战队出现，任凭罗烈拥有星月神驹也休想逃走，哈哈，传闻金色飞熊战队拥有封禁大阵之法，禁锢一方天地，看罗烈还如何逃得了。”

　　商子锋嘴角翘起，轻声低语道：“罗烈，我已经迫不及待等你出来了。”

　　战斗本能使得罗烈忘记时间，忘记空间。

　　当他从这美妙的状态中醒过来的时候，已经过去三个月。

　　原本暴乱的恶龙也没有之前那么的狂躁疯狂，明显的态势减弱，这是逐步走向暴乱结束的态势，也与之前经验老到之人判断的暴乱持续三个月半差不多。

　　也恰恰是暴乱减弱，使得罗烈才从战斗本能中脱离出来。

　　他悬浮在空中，烈阳天翼轻轻的挥动着，令四周火焰飞舞，而那些狰狞的堕落恶龙们却不敢再向前，真的被罗烈三个月给杀怕了，连那恶念都恐惧，无法完全左右，可以想见这三个月罗烈的战斗本能是多么的恐怖。

　　同样，历经三个月的战斗，罗烈的力量是急速的增长。

　　他感应到很接近阴阳境中期的巅峰，也许用不了多久，便可能踏入阴阳境后期。

　　看了眼乾坤袋中搜集的冰炎龙鳞，罗烈不禁失笑。

　　原本想要得到三十六枚，看那数量，怎么都要两三百之多。

　　估计葬龙谷内的堕落冰炎暴龙也就这数量吧。

　　返回暗龙山。

　　他一归来，杨笑邪，黄煜等所有人纷纷迎接上来。

　　不需要有人联合，所有人不论老少男女齐齐向罗烈行礼。

　　“多谢邪王指点！”

　　相比较当初炎龙广场上出现的都是些自负的天才不同，这里的人，基本都是挣扎在生死线上，少有背景的，感激之心更重。

　　罗烈也没矫情，很大方的接受。

　　“诸位各有自己修炼之功法，也各有领悟，我先前驱赶恶念时候念出的乃是无极大道诀的部分要领，可尽情参悟。”

　　他不像别人那么小气，将自己的东西藏起来。

　　于罗烈而言，无极大道诀恐怕就是完整说出，也没人能修炼，就如同诸天龙象诀一个道理，甚至可能影响很多人走火入魔，而说出一点要领，可以带给许多人帮助，赢得人心，与己也没什么损失，何乐而不为呢。

　　众人再度道谢。

　　杨笑邪心里嘀咕，这罗烈当真有众生之师的潜质，即便圣人，怕是也只有通天教主能够做到有教无类吧。

　　大家客套之后，便各自退去，省的打扰罗烈。

　　刚刚从战斗本能中退出来的落泪也需要闭关，将战斗中的收获给整理一下。

　　他便在那山石之上盘坐下来，静静的领悟。

　　旁边是雪冰凝默默的护法。

　　之前战斗的过程好似放电影般在罗烈脑海中一一过滤。

　　约莫过去两个多小时，原本除去外界的暴乱声响，暗龙山本山挺安静的，陡然一声尖叫打破了所有人的思绪。

　　“看，快看，龙血！”

　　这一嗓子将很多闭关的人都给惊醒了。

　　罗烈也睁开眼睛。

　　他便看到那些被杀的堕落恶龙之血不知何时，居然从四面八方向暗龙山涌动过来，无论那些堕落的恶龙如何的暴乱，踩踏，摧毁，这些龙血都不受影响，甚至从低处向高处流动，也都是向暗龙山汇聚。

　　“这是什么情况。”

　　罗烈也有点懵了，这是闻所未闻的。

　　“我也从未听说过，葬龙谷内有过此等事情。”杨笑邪道。

　　旁边的黄煜赶紧向一些老经验询问，得到的结论，同样是闻所未闻。

　　往日，堕落恶龙暴乱，人们在暗龙山待着，等暴乱结束离开便是，也没有过龙血汇聚暗龙山的情况。

　　很多人都被这一幕给惹得心慌慌。

　　杨笑邪疑惑道：“会否与罗兄你有关。”

　　“我？”罗烈指着自己鼻子。

　　“没错，你这三个月处于战斗本能，杀戮太重，有可能引发的，毕竟曾经可没人胆敢面对恶念的，更别说去杀戮。”杨笑邪道。

　　罗烈一想，似乎也对。

　　这时，他又发现乾坤袋内传来震动，打开一看，赫然是冰炎龙鳞似有龙影显现。

　　他将冰炎龙鳞统统取出来。

　　“三百六十。”罗烈发现数字也有趣，“周天之数！”

　　杨笑邪道：“这暗龙山本就神秘非常，无人能解为何暴乱的恶龙毫无理性，却能够避让此地，内中必有玄机，如今龙血汇聚，冰炎龙鳞又恰和周天之数，罗兄或可借此机会解开暗龙山之谜。”

　　罗烈也陷入沉思。

　　他同样有所感。

　　别的不说，祖龙台所在之神山隐秘的一线天，为何需要这远隔千里之遥的葬龙谷内冰炎暴龙的龙鳞才可以开启。

　　是否说明这葬龙谷与那一线天有着某种牵连。

　　且冰炎暴龙的冰炎龙鳞恰恰能够吸纳某种能够与一线天有关的存在于葬龙谷的奥妙呢。

　　他这般想着，心神沉寂，平和如止水，那种类似于战斗本能的感知再度来临。

　　用心去感觉龙血走向，感觉暗龙山，感觉三百六十枚冰炎龙鳞。

　　当这些看似不相干的以罗烈为线连接起来之后，一种奇特的感知爬上心头，罗烈豁然站起，双手一抓冰炎龙鳞，猛地一抛。

　　咻咻咻……

　　三百六十枚冰炎龙鳞依照各自的轨迹飞射向暗龙山的三百六十个位置。

　　当冰炎龙鳞降下，暗龙山竟然有所异变，闪现出三百六十个孔洞。

　　冰炎龙鳞落入其中，那涌动过来的龙血也分成三百六十股，统统流入孔洞之中。

　　暗龙山随之动荡。


第184章 龙树出，一步一米长

　　本就如同一条黑暗魔龙的暗龙山仿佛是复活般，竟然从山中传来一声低沉而又充满威严的龙吟。

　　整座暗龙山也随之摇晃起来。

　　这种晃动不是地动山摇，不是破碎，不是乱世击空，而是复苏。

　　沉睡无数岁月的苏醒。

　　当所有的冰炎龙鳞消融，龙血浇灌的孔洞已满，再无半点龙血汇聚，暗龙山体表的黑色开始褪去，毫无植被的地表，满是嶙峋怪石的周遭有花草破地而出。

　　众人都看的惊愕，纷纷的抬起脚，躲开这些破地而出的花草。

　　唯有罗烈嘴角直抽。

　　冰炎龙鳞呀，三百六十枚就这么没了。

　　失去这个，怎么打开一线天，通往祖龙台呢。

　　可事实已经发生，他也只能任由事态进展，同样站在一旁观看。

　　“咦？好像暴乱减弱了。”

　　有人敏锐的发现那些暴动的堕落恶龙们居然不似曾经那么的癫狂。

　　罗烈也迅速查看，赫然发现，那些破地而出的花草散发出的淡淡芬芳居然有着奇异的作用，让这些堕落的恶龙们意识海中的恶念居然在消融，令他们逐步的平复起来。

　　“好神奇！”

　　“暗龙山到底隐藏着什么。”

　　他倒是感兴趣了。

　　花草成长，迅速的覆盖整个暗龙山。

　　每一个嗅到那芬芳的人，内心的负面情绪仿佛都被消除了许多，每个人的脸上都有着一抹祥和，气息格外的平和。

　　嗡！

　　突兀的，暗龙山就像个打个哆嗦一样，花草成长结束。

　　而那些灌满龙血的孔洞之中，开始射出金色的龙光。

　　三百六十个孔洞射出三百六道龙光。

　　这些龙光直冲九霄。

　　天穹之上，风云动荡，日月之光大盛，一道金色的光团成型，内里空气翻滚，化作一条翻江倒海的巨龙，对着葬龙谷内堕落的恶龙发出一声充满威严的龙吟。

　　“吼！”

　　龙吟炸开，金光迸射。

　　再看那些个堕落的恶龙们纷纷的匍匐在地，痛苦哀嚎中，周身涌动出无尽的黑色雾气，也就是那可怕的恶念。

　　而这些恶念在金光扫射中，统统化作虚无。

　　所有堕落的恶龙们居然开始退去堕落的外表，恢复自己的本来模样儿，并且原本混乱嗜血凶残的眼神变得明亮，通透起来。

　　“难道号称永远无法复原的葬龙谷堕落恶龙们，要全部复原？”杨笑邪震撼的两眼圆睁。

　　传闻，世间有两处与龙族有关联的地方，号称永无复原之可能。

　　一为葬龙谷。

　　一为封困道宗的罪恶之海。

　　如今，暗龙山却在让堕落恶龙们恢复正常。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　当所有的恶龙们退去恶念，恢复清明之后，他们不再是凶残的恶龙，而是有着理智，理性的正常龙族，纷纷发出解脱的龙吟。

　　那是开心，兴奋的声音。

　　所有的龙统统的对着暗龙山匍匐在地。

　　罗烈看在眼里，也不知该说些什么了，“我本想搜集冰炎龙鳞，开启一线天，登上祖龙台，却不想，冰炎龙鳞失去，却反而助你们龙族恶龙清醒复苏，这算是用我之损失，给予你们龙族一个天大的恩情么。”

　　“吼！”

　　群龙似是回应罗烈的长啸，用感激的眼神看向他，向他纷纷做出最敬重对手的龙族战士礼节。

　　“吼！”

　　紧跟着一声足可震动整个海岛的龙吟炸响。

　　却是空中那金色光团汇聚而成的巨龙倏然化作一道金光从天而降，带着一溜金光，将虚空震荡的裂开，引动海岛外的海水荡起漫天浪潮。

　　轰！

　　金光破入暗龙山。

　　所有人都有种要被震飞的感觉，纷纷的后撤。

　　由于恶龙复苏清醒，不再是肆意杀戮攻击，所以也不必非要躲在暗龙山。

　　暗龙山剧烈的摇晃，不停的颤动。

　　足足半个多小时之后，山巅之上裂开，无数的黑色山石翻滚，一抹璀璨的金光再次从里面射出，并且将方圆千百里的天空都照耀的金光璀璨，如同金色天穹。

　　“好多龙啊，还都是真龙中最顶级的五爪金龙。”

　　人们发现，这金色的天穹之上，闪现一条条的蟒蛇般的长龙，通体金色鳞片，有着高贵的龙角，象征着血统身份的五爪，在空中飞舞，似是要将这世界变成龙界。

　　人们观望天穹的时候，暗龙山巅拔地而起一株金光璀璨的龙树。

　　之所以称呼为龙树，是因为这株金色大树那粗壮的树干仿佛有两条粗大的金色长龙缠绕而成的，发散的枝叶更是一条条的小龙般，金色的叶子上面的清晰脉络也如雏龙般，甚至连这株大树的周遭被映衬成金色的空气也自如的形成龙之形态，围绕着飞舞。

　　龙树出现，所有人和龙都生出同样的感触。

　　这株龙树能带来无尽的帮助。

　　也使得所有的人和龙都条件反射的想要冲上前。

　　可无论是人，还是龙，刚要冲上暗龙山，就被一股无形的力量阻挡，无法前进分毫，只能眼睁睁的看着那神秘神奇的龙树孤零零的耸立在山巅。

　　“宝山尽在咫尺，却无力掌握，真是折磨人啊。”

　　“连龙族都无法靠近，也许是龙树本身尚未完全成长，所以才阻止吧。”

　　“如此大的动静，必然引来更多的人，那时候，就算是可以，怕是也没我们的份喽。”

　　“我们算什么，这一切可都是邪王罗烈罗王爷搞出来的，他还损失了冰炎龙鳞，可能丧失进入一线天的机会呢，他的损失才是真的大。”

　　“那倒也是，罗王爷是，是……啊！”

　　惊呼声响起。

　　当所有人都被阻挡的时候，人们赫然发现罗烈居然完全没有被阻拦般，居然跨出一步，并且动作自然，毫无阻碍的向山上走去。

　　这让所有人既是羡慕，又是不解。

　　何止是他们不解，罗烈也不太理解，他也只是下意识的跟别人一样向前，哪知道别人被阻止，他却没感觉到阻挡，这才向前，居然轻松自如的行走。

　　等到罗烈走到距离山脚最近的充满龙血，消融冰火龙鳞的孔洞开始，人们惊奇的发现，罗烈走一步，那山巅的龙树就成长一米。

　　他一步步的走上去，龙树就一米一米的成长。


第185章 剪影

　　罗烈不知道该如何形容此时的感觉。

　　他只是觉得每上前一步，自己与这一株龙树就契合一分，大有要与之融为一体的感觉。

　　恰恰这种情况，让他明白，之所以自己能走上来，怕是因为祖龙之气。

　　虽然没有十足的证据，但罗烈也基本断定，这暗龙山，龙树，一定与那座神山有关，而那神山的祖龙台却是祖龙所留的，所以其中必然有着不为外人知晓的隐秘联系。

　　想到祖龙之气，他也就释怀了。

　　祖龙之气虽然对人体有影响，却也是需要很长时间的，何况他本身修炼功法太强横，抵抗力也强横，也不需要太过揪心。

　　罗烈放开身心，尽情去感受。

　　一步步的走上去，那龙树也一米米的成长，逐步的插入云霄，大有要顶破天穹的意思，更是光芒照耀四海，令平静的海面，波涛汹涌，浪涛中，更是隐有龙成型。

　　这动静太大，自然惊动了龙宫。

　　甚至连四海龙王都注意到了。

　　他们也罕见的凑在一起，共议龙树，甚至涉及到了罗烈。

　　没有人知道四海龙王到底商议了什么，决定了什么，只是表面看去，四海龙族居然格外的安静，并没有表现出任何的异常。

　　甚至连一条成年龙都没出现。

　　仍旧是龙族少年自己的活动。

　　只有身处龙宫中心的太子公主们觉察到了一丝异样。

　　祖龙台外，四海少年精锐们也被惊动，纷纷的眺望，有些甚至忍不住想要赶过去查看，都被阻拦。

　　“龙白章，你为何要阻我等前去。”海族水灵族的水韵瑶秀眉微挑，很是不忿。

　　“去了也白去。”龙白章道，“我能感应到葬龙谷内发生了异变，那里的龙族处于非常状态，外人根本无法踏入。”

　　水韵瑶哼道：“那也该去看看，我敢确定，商子锋他们一定放弃一线天守护，赶过去了，想要掠夺一些东西。”

　　龙白章淡淡的道：“我虽然不知道这巨变是谁引起的，却也知晓必然与罗烈有关联，此人走到那里都能搅乱一方天地，若是区区商子锋都能够搞定他，那还用我们这些四海精锐干什么，还是说水姑娘觉得我们龙族的祖龙鼓是那么容易打破的，我敢保证，罗烈必然会来祖龙台的。”

　　“如果他来不了呢，你补偿损失。”水韵瑶蛮横道。

　　“可以！”

　　龙白章背负双手，很淡定的答应，“能让我龙白章心动的对手，怎是连这种小难题都解决不了的。”他眺望着葬龙谷方向，心里同时在疑问，为何龙族强者不出现，是在告诉我们，不要前往葬龙谷吧。

　　龙树破云霄，导引日月精光降临，使得龙树紧忙更胜，且树干也越发的粗壮。

　　当罗烈接近龙树的时候，却被无形的力量阻挡。

　　他即可催动那祖龙之气，仍旧不行。

　　反而是龙树尽情疯狂的攫取悬挂高空的日月之精华。

　　这番吞噬，使得龙树本身也有化龙而去的迹象，很玄奇，很神妙。

　　“咔咔咔……”

　　龙树之根于暗龙山巅快速的伸展，如同一条条的金龙，将整个暗龙山都给包裹起来，然后深入大地，汲取大地精华。

　　随着精华攫取，原本贯穿云霄的龙树居然开始缩小。

　　最终，龙树缩小到十米高度，树干也就是两人环抱的程度，只是从远处看树干如龙，尽处看却是一幅幅奇异的图案。

　　枝叶繁茂，若一条条的小龙，风吹树叶舞动，传出的是龙吟声。

　　四周空气化作金色，也演化成龙之形态飞舞，看上去格外的壮观。

　　阻挡在罗烈身前的无形力量也随之消失。

　　他再次缓步向前。

　　直达龙树正前方，不但呼吸着那浓郁的金色龙气，于口鼻中呼出吸入，就如同两条金龙飞舞。

　　站在近距离，更是感受到无尽的奥义涌来。

　　用手去触摸，还有种触摸龙体之感。

　　无需刻意的去做什么，罗烈缓缓转过身，背对龙树，于树前坐下，解下腰间悬挂之王子剑，将之插在左侧地上。

　　立时就有一缕金色龙光从龙树上面涌动下来，降落在王子剑上面。

　　刹那间，王子剑由白色化作金色，更是有一股远远超过王子剑的锋芒从内里爆射出来，宛若一道剑气割裂天穹。

　　王子剑蜕变。

　　这种变化，不是直接从宝器晋升为神器，而是本质的蜕变，如果说王子剑原本没有晋升神器的潜质，永远只能是宝器，那么现在则有可能进阶神器，甚至打下向准圣器蜕变的可能。

　　同时，剑鞘表面的“王子剑”三个字终于发生了变化。

　　在金光退去，重归白色的时候，浮现的赫然是……君王剑！

　　呼！

　　英雄披风迎风招展，随风而动。

　　白色的披风没有任何图案，当金色龙光降下，同样化作金色，使得这披风有着明显的蜕变，敛息方面更加惊人，不需要刻意的包裹，就直接兜住罗烈气息不外泄。

　　最终金光汇聚在披风周边，形成金色的龙形边纹。

　　英雄披风就恢复白色，周边有龙形边纹的外形。

　　唯一没有变故的是那双少皇拳套。

　　毕竟是曾经一代至尊轩辕黄帝所留，虽然是给予自己少年儿子的，却也是沾染黄帝气息，足可隔断龙树对其的改造。

　　一切完毕，罗烈也收敛心神，开始跟着心底那莫名的感觉去走。

　　他知道这种感觉是祖龙之气与龙树的联系带来的，也将是能够助他从龙树上获得更大收获的关键。

　　这种奇妙的感觉牵引之下，罗烈的心神好似被引领到了龙树之内，如同坠入一个无数条龙飞舞的世界，且每一条龙都在演绎着一种武道之妙，带给他强烈的震动，因为这种武道之妙，居然可以再度丰富他那开创出来不久，勉强算是合格的无极大道诀。

　　无极大道诀只是阴阳境，天心境，命宫境的功法，却不包括破碎境，无漏金身境，道宗境，乃至圣人境，自然是欠缺很多的。

　　罗烈也是有野心达到所有功法最顶级的。

　　所以仍旧需要不断地完善，补充，不管是继续打基础，还是开创更高境界的功法，都是有大作用的。

　　他在感悟，而他的身影和龙树结合，却形成一个让所有人迷醉的画面。

　　十米高，绽放金光的龙树前，空气凝聚的龙飞舞，罗烈坐在地上，左腿曲起平放在地上，右腿弯曲，将右臂放在膝盖上，右手随意的垂着，头也微微低着，漆黑如墨的发丝飘扬，那英雄披风更是呼猎猎的飞向空中，这一幕惊艳的剪影深深地烙印每一个人，每一条龙的心灵深处，再也无法抹除。


第186章 人生所求

　　罗烈坐在龙树前的画面仿佛被神灵剪下来，带着醉人的味道，飘飘荡荡的进入每一个人，每一条龙的心灵深处。

　　那不仅仅是画面的震撼，更是透着一种无法形容的武道奥妙。

　　也许现在他们理解不透彻，无法参透其中玄奥。

　　他们却都明白，或许不久的将来，他们能够透过这动人的剪影，领悟到武道真髓，能够带领他们攀升一个全新的高峰。

　　“众生之师？”

　　“这真的是罗烈的道路么。”

　　“圣人教化众生啊。”

　　杨笑邪看着，心里不自觉地冒出这样的话。

　　一片混乱嘈杂的葬龙谷史上第一次陷入宁静之中，没有人说话，没有人去破坏这短暂的平和，连诸多龙都呼吸压低，生怕破坏这难得的安详。

　　唯有罗烈坐在龙树前，动作优雅中却带着点点的懒散，很写意，却是在演绎武道神妙。

　　他的心神被牵引进入龙树之中，看着无尽的龙在演绎武道玄妙，他也在不断地吸收，融入自己的无极大道诀中。

　　这同样是在开拓罗烈的视野。

　　有人说，非破碎境高手以上，是无法开创破碎境功法的。

　　那需要足够多的见识，足够多的知识，足够多的武道认识，而境界太低的人，是根本无法攀登上那种高度，掌握这些的。

　　这一刻，罗烈却有种自己各方面都突飞猛进的感觉。

　　如果说曾经的罗烈，除去武道境界，战力之外，其他的东西连天心境强者都不如的话，被东皇钟和东皇太一带来的玄妙，助他开创无极大道诀，进而眼界大开的话，那么现在更是攀升一个全新的层次，实在是龙树中蕴含着的武道之妙太多太杂太玄，均令他收获巨大。

　　就这样，一点点的奥妙堆积，也将罗烈的无极大道诀仿佛是外力作用般，硬生生的给推上破碎境的功法，并且还在自行演化，而罗烈就好像起了一个引子的作用，无极大道诀有生命般的自如演化，那感觉让罗烈都有种说不出来的美妙。

　　他在开创无极大道诀的破碎境功法，外界也终于有人进来。

　　来人自然是商子锋等众。

　　伴随着他们的到来，空中的天空少年冒险团中的金色飞熊战队也迅速的收缩阵型，直接隔空封锁暗龙山上方，要防止罗烈逃走。

　　寂静被打破。

　　“好个狗屎运小子！”

　　商子锋一进来，就被暗龙山巅景象所吸引，看清楚罗烈，那颗嫉妒之心瞬间膨胀到了极点，心里更是直冒酸水。

　　当葬龙谷内发生巨变，商子锋也知道必有神妙，更曾想过与罗烈有关，可一看到居然是罗烈独揽神妙，直接让他嫉妒的差点要问苍天不公了。

　　段彦杰也酸溜溜的道：“这人一直在走运。”

　　跟随两人身后的数百少年高手也都是难以掩饰强烈的嫉妒之心，纷纷的散开，大有要冲杀上去的意思。

　　对此，无论是杨笑邪等人，还是复苏的诸多龙族，都没有阻挡。

　　无形的阻挡力量可不仅仅是封挡他们的。

　　商子锋哼了声，“去看看怎么回事。”

　　立时就有一名少年腾空跃出，周身裹起一股强风，带着他好似一阵暴风，直接冲向高空。

　　砰！

　　无形的力量将其阻挡，反震的这少年惨叫着倒翻出去，摔得七荤八素。

　　杨笑邪等人见状哈哈大笑。

　　“愚蠢！”

　　“不知这暗龙山神妙乃是邪王罗烈所开启，也唯有他一人可登顶，别人就不要痴心妄想了。”

　　很多人大笑嘲讽。

　　商子锋等人脸色顿时阴沉下来，冷冰冰的眼睛射出森寒的目光，那强大的威势让一些嘲笑的人不自觉地闭上嘴巴，有些惊惧的后退。

　　“没法对罗烈出手，那就先拿下他的女人。”商子锋阴毒的一笑，“罗烈不是号称英雄么，那我就要看看，他的女人被擒拿，他会不会自己跑掉。”

　　刷！

　　所有的目光集中在雪冰凝身上。

　　段彦杰也是阴笑着挥挥手。

　　十几名身穿黑衣，手持黑色长刀的少年越众而出，他们气息沉凝，动作干净利落，如同十几把利刀贯穿前方，直奔雪冰凝而去。

　　这是段彦杰的黑衣卫。

　　“滚回去！”

　　冷漠的声音响起。

　　杨笑邪横身挡在前方，阻住十五名黑衣卫的去路。

　　随着他的出手，那冰风王国的黄煜眉头紧锁，看看段彦杰，他握着长剑的手紧了又紧，作为八百王室联盟中的一员，且毫无地位的他，平时只能仰望段彦杰，不敢得罪。

　　“杨笑邪，你的手伸的太长了。”商子锋怒喝道。

　　杨笑邪淡淡的道：“我是武者，武者有武者的尊严，是男人就去找罗烈一战，欺负女人算什么本事。”

　　商子锋嘲讽道：“又一个被罗烈愚蠢的英雄举动给迷失的笨蛋，你以为就凭你一个人能够挡住我们吗。”

　　数百少年高手，气势很雄浑。

　　单纯杨笑邪的确无法抵抗。

　　“打不过是打不过，但还是要打的。”杨笑邪平静的道，“哪怕只有我一个人。”

　　“不，你不是一个人，还有我。”

　　黄煜终于压下忌惮，横跨一步，与杨笑邪并肩而立。

　　商子锋笑容变得阴冷。

　　段彦杰两眼眯起，杀意凛然，他们不敢杀杨笑邪，却敢杀黄煜。

　　“还有我！”

　　“加上我。”

　　“人早晚有一死，能为邪王罗烈而死，我心甘情愿。”

　　“我也来凑凑热闹。”

　　一时间，那些个被商子锋，段彦杰惊吓的人们，纷纷的走出来。

　　甚至最后连那些复苏清醒的诸龙都主动上前，直接将商子锋等数百少年高手给包围起来了，并且翼龙等飞行之龙也于高空封锁那金色飞熊战队。

　　“呸！”

　　商子锋气的吐一口吐沫，“一个狗屁的英雄举动，居然让这么多笨蛋甘愿去送死。”他陡然愤恨的咆哮道，“你们说，罗烈能给你们什么，权力？财富？美女？还是力量？功法？兵器？他什么都给不了你们。”

　　杨笑邪平静的道：“古有夸父为一念追日，可悲而又可笑；今有英雄唤醒我等未泯的纯真，也许会战死，却问心无愧，人生求得不仅仅是获得，还有付出。”


第187章 祖龙贯天穹

　　从没有哪一刻，商子锋的心是那么的受打击，若非他的心境磨砺的足够好，早就忍不住要爆发了，即便如此，他仍旧无法控制的双手握紧拳头的颤抖。

　　想他商子锋何等人物？

　　大商帝国的皇子。

　　除去那位最有可能继承皇位的商子寿皇兄外，何人能够如此待他。

　　正因为如此，他从来都没将罗烈放在眼里，哪怕是第一次见到罗烈的时候，他都表现的很不屑，完全就是去看热闹的心态，觉得罗烈就是个小丑一样的表演。

　　最可笑的是罗烈居然有种英雄情结的，想要当英雄。

　　哪怕罗烈自己说他非英雄，但在商子锋眼里，罗烈就是想当死得快的英雄。

　　就在他嘲讽罗烈没有朋友会为他出面的时候，魔家四将出现了，没有多少能耐，纯粹找死，却为那一份情和义，甘愿赴死。

　　后来罗烈更是一举斩杀盖无双，得到东皇太一的馈赠，更令他嫉妒。

　　当他亲自出手的时候，却不想雷震子，杨笑邪，孔人杰，闻听雨居然捣乱，将罗烈推上更高的高度，衬托的他好像个小丑。

　　而今，他盛怒之下，不惜代价，调动如斯多的力量，要亲手诛杀罗烈，发泄心中的郁闷，更是要夺取宝物，还要扬名立万，哪知道，一切算计，居然在最后时刻化为乌有，甚至是笑话。

　　被他视为小丑，视为蠢材的罗烈，根本不需要出手，就有人将他阻拦。

　　任凭他再是愤怒，也只能看着罗烈那潇洒帅气的身影，看着罗烈在龙树之下参悟闭关，看着罗烈飞扬的发丝，飘扬的披风，他只能忍。

　　反观罗烈，对外界毫不知情。

　　他完全沉浸在这奇异的妙悟中不能自拔。

　　各种武道玄妙就好像全部复活一般，不停的在他面前飞舞着，让他一点点的明悟，继而挑选精华，洗去无极大道诀的糟粕。

　　如此，他的无极大道诀也是得到极大的提升，并且自主的在演化破碎境级别的功法。

　　阴阳境，推演高出自身三个大境界的功法，听上去就那么的不可思议，但在罗烈做来，是那么的自如寻常，仿佛曾经做过一样。

　　越是如此，越是让罗烈明白，他的圣祖传承玄妙非凡，现在的他，怕是连点皮毛还没有摸透呢。

　　圣祖？

　　只听过道祖鸿钧，圣祖又是谁？

　　点滴的疑惑只是一闪念，他就再度沉浸其中。

　　他参悟是没有时间感的，等他从妙悟中醒来的时候，已然是十三天之后。

　　这十三天内，杨笑邪就带着人与龙和商子锋方面对峙着，双方谁也不相让，而且十三天时间，再没有一个人踏入葬龙谷。

　　仿佛炎黄大陆对于葬龙谷出现龙树，引发大动静都没在乎。

　　外界的有心人会发现，其实有动静的，只是这动静都是无漏金身以上的人才会关注，低于这个境界的，根本就无法踏入这海域范围。

　　大能们都只是远远关注着。

　　他们很平静，没有因为龙树的出现产生太多的意外。

　　而真正令他们无法平静的是，当罗烈睁开双目，意味着闭关结束的时候，寂静的天穹陡然间再度响起他们熟悉而又陌生的祥和之音。

　　“不会吧。”杨笑邪抬头看向天穹。

　　商子锋直接嫉妒的双目赤红，“我操！”

　　段彦杰等经历过炎龙广场盖无双事件的人也一个个直欲抓狂。

　　“又一次天降祥瑞异象！”

　　“这才过去他妈的几天呀，还来！”

　　真的要疯了。

　　天降祥瑞异象，意味着罗烈又一次开辟出破碎境第一功法。

　　也就是说，无极大道诀已然包含破碎境，是四大境界的最强功法。

　　不同于上次三大境界功法那般的轰动，这次仅仅是一个，显得没有那么夸张景象，但同样是祥瑞漫天，霞光万道，瑞彩千条，地涌金莲，龙吟风鸣不断。

　　当罗烈缓缓站起身，身后的龙树猛地一颤，一束龙光直冲九霄。

　　紧跟着龙光洞穿的云霄之上传来一声令四海之水翻涌，令龙宫动荡，令所有龙族心头跳动的龙吟。

　　下一刻，以这一束龙光为中心，一圈圈的巨大无比的波纹成型，且迅速的扩散到了整个天穹，掩盖日月星辰，覆盖四海八荒，令这原本晴朗的天空变成了黑暗。

　　渐渐地，巨大的波纹变成了金色，令这方世界化作金色天地，还在缓慢的翻滚转动，浩瀚的气息也从那中心如同黑洞般的区域涌动下来。

　　那是无法形容的龙威。

　　至少天下道宗都被这龙威给惊的纷纷出关眺望。

　　然后，一颗无法形容的足有西海那般庞大的龙头从其中探出来，头角峥嵘，却又带着苍凉古老的气息，一双龙目开启，内中居然有日月星辰的幻灭浮生，天地混沌生灭演绎。

　　他在俯瞰芸芸众生。

　　他像是代表着天地极致。

　　他，就是传说中的祖龙！

　　祖龙浮现，群龙匍匐在地，其他各大种族，包括人族都是一脸的恭敬。

　　盖因祖龙不仅仅是世间力量极致的代表，更是曾经守护人族，并且设下四海，让龙族处于炎黄大陆外围守护人族的英雄，是真正让人称颂无数岁月的无上存在。

　　祖龙垂首看了罗烈一眼。

　　仅仅一眼，罗烈周围便泛起阵阵龙吟，龙气翻转化作一条小祖龙围绕着他上下飞舞。

　　望着那小祖龙，感受着那份奇妙的联系，罗烈福灵心至，伸手虚空对着龙树一抓。

　　就见那小祖龙倏然飞射出去，围绕着龙树旋转一圈。

　　龙树上面所有的细如拇指的树枝，连带着树叶统统的断裂，飘落下来。

　　而小祖龙也融入龙树之中。

　　龙树立时光华再起，断裂处，衍生出新的枝叶。

　　“祖龙贯天穹，龙族大兴！”

　　四海之中响起四海龙王激动的声音。

　　罗烈恍若未闻，仰起头看向祖龙。

　　人与龙四目相对。

　　一瞬间，罗烈仿佛捕捉到了什么，却又没抓到。

　　祖龙头缓缓回缩。

　　天地间的一切异象也随之消失无踪，回归正常。

　　而那株龙树一闪而逝，只有地上残留的大量龙树枝叶。


第188章 一线天

　　罗烈怔怔的站在山巅好半天，才弯下腰，将那些枝叶捡起来。

　　龙树枝叶茂盛，其中拇指粗细的枝叶数量还是相当多的，那数量也嫉妒的商子锋等人抓狂，要知道这可是龙树的枝叶呀。

　　那株龙树别的不说，就两点，便足够人们眼红。

　　这枝叶既可以打造神兵利器，制作宝物，还能够蕴含着武道奥秘，供人参悟，绝对是可以让道宗都会忍不住出手收集的。

　　如今众目睽睽之下，龙树枝叶就统统落入罗烈的乾坤袋内。

　　这时候，罗烈仿似才从方才的震撼一幕中醒过来，眼睛再度清凉，脸上浮现一抹笑意，从暗龙山巅飘然而下。

　　“罗兄，我彻底服了。”杨笑邪抱拳，感叹的道。

　　黄煜等人也都是一脸的感慨。

　　亲眼目睹这一切带来的震撼实在是太强烈了。

　　至于那些清醒复苏的群龙更是对罗烈充满了佩服，甚至还有一丝丝的敬畏，引出祖龙贯天穹这等异象，对于龙族而言，意义更重大。

　　“我还要多谢各位这些日子的护法。”罗烈随手抓出那龙树枝叶，“没什么拿的出手的，就将这些赠送给各位了。”

　　刷！

　　他随手一挥。

　　那些树枝仿佛有生命般，自行飞舞，其中的叶子脱离树枝，飞落在所有人手中，其中杨笑邪和黄煜等最先出面人手中则是完整的枝叶。

　　杨笑邪，黄煜等人看的心头震荡。

　　这可是龙树枝叶呀，还引发祖龙贯天穹异象的关键所在，天知道里面会否烙印着祖龙留下的奥秘，绝对是宝中之宝。

　　“这太贵重了。”

　　“是啊，我们接受不起。”

　　很多人都觉得枝叶落入手中，太沉重，拿不起。

　　罗烈微笑道：“这等机缘，千年难得一遇，大概也是我生平唯一一次，错过了，就可惜了。”

　　杨笑邪想到他心目中给罗烈定位的众生之师，便道：“那我等就不客气了。”

　　他一带头，大家纷纷收下道谢。

　　罗烈飞身上的星月神驹，向雪冰凝伸出手。

　　目睹这一切的雪冰凝抿嘴一笑，伸出素手，被罗烈一带，轻飘飘落在星月神驹上，被罗烈揽入怀中。

　　“诸位，我去往一线天了，告辞了！”

　　星月神驹向着暗龙山疾驰而去。

　　所有人都是一怔。

　　不等有人询问，一线天不是三十六枚堕落的冰炎龙鳞才能在祖龙台所在神山开启的时候，却见随着罗烈骑乘星月神驹前行，暗龙山居然从中裂开，出现一条通道。

　　这通道尽头，寒气与烈焰并存，冰火飞舞。

　　并且在通道的左侧，出现一块巨大的山石，上面就写着三个字。

　　一线天！

　　众人看的瞠目结舌。

　　“原来，一线天真正的入口是在这暗龙山。”

　　“自此之后，要等一线天也不需要那么麻烦了，邪王罗烈这是为后来人开辟出一条全新的道路呀。”

　　人们惊叹连连。

　　有人却疯了。

　　这人自然是商子锋。

　　从前商子锋根本瞧不起罗烈，当成小丑看待，哪想到，这兜兜转转才几天的功夫，罗烈居然无视了他。

　　世间最大的羞辱是什么，是你觉得你格外重视对方，要用尽所有办法杀死对手的时候，才知道，对手从来没把你当回事儿，你就跟个小丑一样，自己在那里瞎胡闹，小孩子过家家呢。

　　“罗烈别逃，今日我必杀你！”

　　彻底疯狂的商子锋如同一道离弦之箭，携带着万钧之力，直接将面前没有防御的杨笑邪等人冲开，径直杀将过去。

　　黄煜等人刚要出手，杨笑邪摆摆手，“不用阻挡了，让他们去吧，若他们是男人，就去追，最好能跟随罗烈一起登上一线天，那我就佩服他们。”

　　“哈哈，对，我们不拦了，快去追吧。”

　　“罗邪王就在一线天，去，去，慢了，就追不上了。”

　　人群大笑着散开。

　　一线天，听名字就知道，那就是很危险的地方。

　　为什么说祖龙台不好上，正面需要祖龙之气，难！

　　另外一条路，通过一线天，可这一线天是那么好走的吗，若是好走，早就有人闯过去了，一线天不是危险，是极度危险。

　　穿越一线天，还有难关等着那，祖龙台哪里是那般容易过的。

　　至少杨笑邪这等道宗门下，当今赫赫有名少年高手没半点把握能闯过去。

　　段彦杰等人恨得牙痒痒，却没办法，只能硬着头皮追上去。

　　杨笑邪等则在后面跟着，要看热闹。

　　穿过暗龙山通道，便直达一线天前。

　　而曾经一线天出现是在千里之遥的祖龙台神山之上，由此可见，这暗龙山通道是很神秘的，如同空间转移般，直达一线天。

　　罗烈根本没搭理商子锋，不是孤傲，不是看不起人，他是根本没往这方面去想，现在的他只有一个想法，抓紧时间。

　　他不能再耽搁时间了。

　　乌云仙的一年之期过去都三分之一了，天知道在祖龙台会否被耽搁更久，他不想认输，他还要成功，所以哪有时间去理会商子锋，哪怕是大商皇子。

　　星月神驹如白线掠去。

　　登上一线天，星月神驹也只能徒步行走，无法飞行。

　　一线天就是一条长达千米的窄仅一米类似桥一样的通道，而在这通道两侧，分别有寒冰和烈焰。

　　两侧就是深不见底的深渊。

　　左侧冰寒刺骨，右侧奇热无比。

　　而这阴冷的寒气与飞纵的烈焰在空中相碰，就会化作一股奇妙的无形力量，形成玄奇无比的禁飞能力，令所有人和兽只能在一线天徒步千米。

　　当生命波动传来，那两侧的寒气火焰就如同受到刺激般疯狂的搅动起来，化作无数的冰龙火龙般向着罗烈两人一马轰杀过来。

　　这等攻击威能是非常可怕的，因为一旦无法强势抵抗，被轰出一线天，结果就是坠落深渊，这里是禁飞的，所以那就意味着死亡。

　　如此多的攻击，谁有把握能够统统挡住。

　　尤其奇特的是，这种攻击会根据登上一线天之人的境界发生变化，也是如此，使得一线天，包括祖龙台神山显得非常的神秘莫测，充满了奇异。

　　“罗烈，这次你跑不了！”商子锋已然赶到。

　　挥手间轰碎冰龙火龙的罗烈淡然的道：“你有胆子上来再说吧。”

　　商子锋看着一线天，看着那可怕的攻击，盛怒的他居然还是冷静的没有冲上去，而是阴冷的道：“杀你，不需要上一线天。”


第189章 发疯的商子锋

　　星月神驹的速度在一线天很受限制，也不是其他人闯一线天的速度所能比的。

　　一千米，眨眼间就闯到五百多米的位置。

　　罗烈双手连连挥出，那些个冰龙，火龙统统的爆碎，根本无法靠拢。

　　这时候，就显示出罗烈战力的可怕，根本无法用常理来衡量。

　　没敢闯过去的商子锋，还有刚刚赶到的段彦杰等人看在眼里，也都是倒吸口凉气，瞳孔收缩。

　　“他还真是强。”有名少年低声道。

　　段彦杰很想喝斥，并违心的讽刺，可是看到那强横的冰龙和火龙冲击，他实在是说不出来，因为他自己都没把握做到连续轰杀几十条，还能稳稳当当的。

　　“怎么办。”段彦杰看向商子锋。

　　一线天，是天空少年冒险团的金色飞熊战队望而却步的，他们是无法飞行的，自然没办法出手，更加无法发挥最大威力。

　　商子锋仿佛对段彦杰回应，也像是说给罗烈听的，声音很大，传的很远，“我早就想到罗烈可能会闯过我们的封锁，登上一线天的，所以我也早有准备。”

　　“这一线天，说到底，就是两条无漏金身境的寒冰离龙和吞云火龙相斗，同归于尽而形成的，他们死的不甘心，都有道宗潜质，却在无漏金身境就身亡，加上龙性不灭，这才形成的一线天。”

　　“一线天，冰火永相斗。”

　　“只需要一定量的寒冰离龙和吞云火龙同类的龙血，就能够让一线天的危险数倍的增强。”

　　听着他说到这里，段彦杰等人终于笑了。

　　杨笑邪等人脸色骤变。

　　这时候，才意识到不妙。

　　商子锋终归是大商皇子，一旦发狠，哪里是那般好对付的。

　　“罗烈，我即便得不到你手中的东西，让这些东西跌入一线天深渊，也要你死！”商子锋陡然狰狞的狂吼，双手一扬。

　　咻咻咻……

　　十几片龙鳞飞射出去。

　　这些龙鳞都是来自寒冰离龙和吞云火龙的，当然不是那两个死去的大能龙族的，而是同样体质的后代之龙的，并且龙鳞上面还有龙血。

　　吼！

　　吼！

　　两声惊天动地的龙吟骤然炸响。

　　那些疯狂攻击的冰龙和火龙们一下子消融，化作纯粹的寒气和火焰。

　　而两侧深渊下，则飞腾起两条足有两米粗细，长达三五十米的巨龙，张牙舞爪的飞上来，吞噬寒气与火焰，令之威能再度增加。

　　彻骨的寒气与炽烈的火焰彼此冲击，形成无形的禁飞力量掩盖方圆数千米范围，使得那些处于一线天外围的金色飞熊战队都“扑通扑通”的跌落下来。

　　“罗烈，死吧！”商子锋暴喝。

　　那两条巨大的冰龙和火龙骤然向一线天上的罗烈冲去。

　　这两条龙很不简单，乃是融合了一线曾经陨落的两条无漏金身境龙族强者的龙性，吸纳寒冰离龙之冰寒之气，吞云火龙之火焰，绝对的变态。

　　就是罗烈都感觉到了威胁。

　　偏偏一线天没有退缩。

　　他位于接近中间的地方，躲闪更是不可能，无法飞跃，只能徒步行进。

　　终于，罗烈对商子锋动了杀念。

　　便在他要暴起攻击之际，咒语声响起。

　　雪冰凝高举神笔，施展了术法。

　　无尽的龙气汇聚在神笔笔尖，雪冰凝对着虚空轻轻一划。

　　刷！

　　迷离光雾闪过。

　　那两条俯冲的巨大冰龙和火龙身躯猛地一震，然后仿佛冰封一样，停顿在空中，下一刻，就倏然崩裂，跌落深渊之中。

　　“封源咒。”

　　雪冰凝吐出一口气，有些许的疲惫，额头带着一层细密的汗珠，这一术法几乎耗尽她的力量，“我绝不插手罗烈这一年之期的任何事情，但也不意味着我任由攻击而不还手。”

　　不属于少年时代的雪冰凝表明了自己出手的缘由。

　　这是合情合理的，不能人家要杀她，她就等死吧。

　　商子锋气的浑身颤抖，“你早有准备。”

　　“你说封源咒？”雪冰凝淡然道，“我很多年前就会的，很难么？哦，对了，我记得方才你还想抓我的，这个封源咒算是对你的回报吧。”

　　商子锋脸都绿了。

　　杨笑邪等人本来还担心的，见此情形，不禁哈哈大笑。

　　“你们高兴得太早了。”

　　“罗烈，我说过你必死，你就一定会死！”

　　商子锋倏然拿出一把龙形弯刀。

　　此刀一出，一线天两侧深渊内居然受到巨大的刺激，寒气剧烈的翻滚，火焰熊熊飞纵不止，更有阵阵的龙吟嘶鸣，隐隐有龙性的波动，恐怖的龙威激荡。

　　“龙魂刀！”

　　“想不到吧，这是我大商帝国皇室宝库中有着特殊作用的宝器。”

　　“为了它，我付出的代价你知道有多大，我几乎将自己所有的东西都赔上了，就是为了得到它，作为我的最后底牌，就算无法阻挡你登上一线天，也要让你死在一线天。”

　　“你不死，我商子锋还有何颜面见人。”

　　“罗烈，准备好，你要死了。”

　　商子锋眼中凝聚出一丝丝寒芒，反手用龙魂刀插入自己的胸口。

　　噗！

　　血光迸溅。

　　龙魂刀复活了一样，猛地明亮起来，绽放出毫光，且那刀柄也就是龙头的地方，好似宝石的眼睛泛起慑人寒芒，龙口中更是发出低沉的龙吟。

　　商子锋脸上肌肉抽搐，头顶冒出丝丝缕缕的热气，他的肤色变得暗淡，整个人都瞬间受了一圈，眼神也没有那么明亮了。

　　“大商帝国皇室血脉也许不是天地间最强大的血脉，却是蕴含运道最佳的血脉之一，否则如何能够建立这威慑天下的帝国。”

　　“我之血脉，融合我之部分灵魂，复苏龙魂刀。”

　　“刷！”

　　商子锋拔出龙魂刀，抖手抛入那火焰深渊之中，“以我之魂，我之血，我之刀，唤醒沉睡的龙性，出来吧，火焰战魂龙人！”

　　龙魂刀飞入火焰深渊之中。

　　落下百余米的时候，龙魂刀发出阵阵龙吟，龙目中射出两道光束没入其中。

　　一时间，火焰突然旺盛起来，熊熊燃烧，发出爆裂声响，将龙魂刀吞没。

　　爆炸声从火焰深渊中不停的传出，龙吟不断，更是有让所有人感到很不适应的龙威激荡而出，席卷十方，威压向罗烈。

　　嗖！

　　一个足有两米高的庞大身影从深渊内跃出。

　　龙头，人身，龙尾，遍布龙鳞，双腿双脚是人形，双手却是龙爪，周身散发着可怖的气息，隐约中还能发现带着商子锋的气息。

　　这就是火焰战魂龙人。


第190章 打落深渊

　　龙性是最复杂的东西，就如人性是不可捉摸的一样。

　　当龙魂刀，龙性，血脉，灵魂，火焰深渊，龙鳞，龙骨，不甘的死亡汇聚在一起的时候，全新的东西就诞生了。

　　这便是火焰战魂龙人。

　　“走！”

　　罗烈脸色大变。

　　就在这火焰战魂龙人冲上天际的那一刻，他就感觉到了死亡的危险。

　　这种危险，他只在两人身上感应到过，一个是修炼有诸天龙象诀的孟庆龙，一个则是第一次出世的盖无双。

　　火焰战魂龙人是第三个。

　　也就是说，又一个有能力打杀他的存在。

　　罗烈一拍星月神驹。

　　通灵性的星月神驹马上载着雪冰凝向一线天对面冲去。

　　由于火焰战魂龙人的出现，直接压盖了所有的冰龙和火龙，没有任何阻挡，他们倒是轻松异常的闯过去，但也是火焰战魂龙人没有阻挡之故。

　　因这龙人目标是罗烈。

　　“杀了他！”

　　商子锋冷森森的道。

　　火焰战魂龙人的根本，有商子锋的血，灵魂，所以他与火焰战魂龙人有着特殊的牵连，有一定能力影响到的。

　　轰隆！

　　火焰战魂龙人降落在罗烈身前五十米远的地方。

　　两米高的巨大块头，通体的龙鳞，周身跳动着的龙焰，狰狞的龙头，可怕的龙尾，双臂抬起，龙爪上面森森的指甲仿佛钢刀。

　　“吼！”

　　火焰战魂龙人是嗜血的，是有着非常战斗欲望的，根本不废话，落地之后，便直接腾空跃起，龙爪握拳，恶狠狠地向罗烈轰杀过来。

　　出手却是蕴藏着龙族秘技的。

　　此秘技自然是吞云火龙的龙性中自然携带的。

　　而在火焰战魂龙人背后则涌动出无尽的璀璨龙光，散发出可怕的神威，凛凛然如神祇般的吞云火龙之影。

　　同时那龙吟声竟然带有魔性般，贯穿人脑，扰乱心神，摄人心魄，令那些金色飞熊战队的飞熊们都惨叫着软倒在地哀嚎不止。

　　可怕的攻击！

　　“此为吞云火龙所留之龙音凶煞拳，再龙性加持下，威力何等恐怖，看你如何抵挡。”商子锋冷笑道。

　　感受深切的罗烈也是神色肃然。

　　他真的感受到了死亡的危险，还很强烈。

　　自然是不再保留的出手。

　　大轮明王印！

　　罗烈宛若传说中的不动明王，威严肃穆，宝相庄严，不动如山，与火焰战魂龙人的闪电速度形成鲜明的对比，手印直接按上去。

　　轰！

　　手印对轰龙拳，如火山爆发，火浪冲天，震荡的一线天都是一颤，两侧深渊涌动着的寒气和火焰一下子向两侧倒卷出去。

　　只一击，两人便分开。

　　火焰战魂龙人被震的空中倒翻，落在十米远的地方。

　　不动如山的罗烈却被轰的好似脚踩滑板般直接滑出去二十多米，在一线天窄道上留下一条深深的痕迹。

　　“吼吼……”

　　火焰战魂龙人仿佛被刺激到了，龙头扬起，对着苍穹咆哮，那龙爪握拳对着胸膛一阵轰击。

　　这般发疯似得咆哮，使得他周身的龙焰一下子暴涨，背后散发出的无尽神光更加的明亮，隐隐中吞云火龙之影做出奇特的姿态。

　　“不公平，无漏金身境的龙性加持，让这龙人战力只会增加，早已超越正常的武道战力范畴。”杨笑邪喝道。

　　商子锋狞笑道：“世间本没有公平，只有生与死。”他声音森寒彻骨，“杀！杀！杀！”

　　一连三个杀字彻底引爆了火焰战魂龙人。

　　火焰战魂龙人身上跳动的足有三米高的龙焰一下子扩大到了十米，其本人甚至都在这禁飞状态下缓缓地飘飞起来，疯狂的敲击着胸膛，所有人都能看到的是随着他的敲打，一股可怕的力量从胸膛蔓延到其脖子，汇聚在空中。

　　“吼！”

　　猛然一声天地摇颤的龙吟发出。

　　一道无形的龙光从其口中贯穿虚空的向罗烈杀去。

　　商子锋的笑容变得灿烂，“吞云龙光一出，有死无生！”

　　吞云龙光，无漏金身境吞云火龙的天赋能力。

　　龙光乍现，便令虚空破裂，万物剧颤。

　　罗烈哼了一声，双手抬起，连续拍出。

　　一记记的大轮明王印轰杀过去。

　　轰！轰！轰！爆！

　　连续三击大轮明王印将那吞云龙光轰碎。

　　但第四记大轮明王印刚打出去，火焰战魂龙人的第二道吞云龙光就到了。

　　轰！

　　这吞云龙光直接轰碎这一记大轮明王印，势如破竹的杀来。

　　罗烈步步倒退，不停的挥出大轮明王印。

　　每次都要三记大轮明王印才能毁掉一个吞云龙光，这就使得吞云龙光一次次的靠近罗烈。

　　第六道吞云龙光杀来的时候，罗烈终于没有时间打出大轮明王印隔空毁掉这攻击，他的双手同时探出，以手印撼动。

　　双手不过两记大轮明王印。

　　这一对轰，结果可想而知，那吞云龙光被打的爆掉七七八八，却也将罗烈双手给震开，幸好有少皇拳套，未曾伤害双手，但震的他双臂炸裂，鲜血飞卷，剩下的一点吞云龙光更是凶狠的向罗烈面部轰去。

　　在这刹那间，罗烈的战斗本能显现出来，完全是条件反射的一侧头。

　　噗！

　　吞云龙光从他的左肩掠过，带走一片血肉。

　　强大的力量也直接将罗烈掀翻，坠入那火焰深渊。

　　“死吧！”商子锋看的热血沸腾，疯狂咆哮。

　　段彦杰等人更是兴奋地长啸起来，他们有种终于尘埃落定的感觉。

　　“不！”

　　“邪王不会死的。”

　　杨笑邪等人则看的心胆俱裂，他们也万万没想到，事态会发展到这一步。

　　狂暴的火焰战魂龙人疯狂嘶吼咆哮，怪叫连连，直接从一线天上俯冲而下，凶残的向罗烈扑杀过去。

　　随着他的咆哮，火焰深渊下方的烈焰一下子爆开，形成方圆上千米范围的庞大火海，翻滚着从下方要将罗烈给吞噬掉。

　　上面俯冲下来的火焰战魂龙人更是凶残的双爪连续抓出，引动背后的吞云火龙之影，也就是那所谓的点滴龙性猛地冲入其身体，令之一双龙爪威力直线的增加。

　　上下夹击，绝杀罗烈。


第191章 霸气通关

　　绝杀死局！

　　任何人的眼中，罗烈都是无力回天的。

　　光是禁飞，无法飞行，就断绝活命之可能，何况还有火焰战魂龙人的疯狂轰杀。

　　却没有人发现，在这生死时刻，借着那被打落深渊的瞬间，带来的感觉，一下子将罗烈带入了他久久无法进入的状态。

　　战斗本能状态！

　　他虽然历经两次磨砺，但这玩意实在不是那么容易掌握的。

　　以罗烈目前的情况，也就是需要一定的机会才有可能在战斗中进入此等状态，他要想随心所欲的进入此状态，还需要磨砺，而且是大量的磨砺才行。

　　战斗本能，即不需要损耗时间来思索，判断，就能做出最佳的抉择。

　　一旦入得此状态，就将时刻发挥出最佳的战斗能力。

　　恰恰是这个情况使得罗烈坠落中没有任何的动作，只是冷漠的看着火焰战魂龙人俯冲而下，杀伐而来，任由身后的火海倒卷吞噬过来。

　　“死！”

　　商子锋，段彦杰等人发疯似的狂吼。

　　杨笑邪等人都不敢去看了。

　　时间仿佛静止。

　　火海倒卷而至。

　　火焰战魂龙人的龙爪探杀而至。

　　上下夹击，瞬间到达。

　　这时候，罗烈那冷漠的眼中泛起了一抹令人心悸的异彩。

　　扑棱棱！

　　火光闪烁。

　　烈阳天翼倏然从罗烈的背后伸展出来。

　　这一刹那，那倒卷的火海就是一颤，那火焰战魂龙人体内的龙焰也猛地一动。

　　烈阳天翼毕竟是如今天下第一道宗孔宣新近开创的，其奥妙何等玄奇，一经出动，便引发一系列的与火焰有关的异动。

　　也就是在这一瞬间，罗烈眼中好似浮现了一条龙，祖龙！

　　没错，他于关键时刻，拼命的刺激到了意识海中的祖龙之气。

　　嗡！

　　这祖龙之气一出，那被龙魂刀激发出来的点滴吞云火龙的龙性一下子从火焰战魂龙人的体内脱离出来，再度绽放神威的化作吞云火龙之影。

　　千分之一秒的时间内，火焰战魂龙人处于迷失状态，如同失去力量，失去自我一样。

　　咻！

　　一溜炫目的剑光掠过。

　　君王剑出鞘，划过一道凄艳的光芒。

　　嚓！

　　君王剑归鞘。

　　再看火焰战魂龙人身体一顿，硕大无比的龙头一歪，直接从其身躯上滚落，跌入火焰深渊，身躯也带着那变得模糊的龙性坠落。

　　倒卷而上的火海倏然回归深渊。

　　那飞纵的火焰消失，禁飞能力短暂的消失。

　　烈阳天翼趁势扇动，直接将罗烈推回一线天。

　　这时候，商子锋，段彦杰等人的脸上还都是兴奋的欢呼；杨笑邪，黄煜等人的脸上尽是悲伤苦涩，一切都保持着原样。

　　只因为变化太快。

　　必死到绝杀的翻转，令人反应不过来。

　　回归一线天的罗烈没有前进，而是一转身，大踏步的走回来，穿越三百多米，直接来到商子锋的面前。

　　直到这一刻，商子锋脸上僵硬的笑容才被恐惧和震惊所代替，张口结舌的看着罗烈，倒退中，颤声道：“你，你不能杀我，我是大商皇子，我大商皇室与天下道宗都有……”

　　砰！

　　罗烈探出手抓住商子锋的脖子，将他提了起来。

　　面对此刻的罗烈，方才与商子锋共进退的所谓同伴，都吓得纷纷后退，其中不乏凶悍之人，也都被罗烈给镇住了。

　　火焰战魂龙人都能斩杀。

　　坠入禁飞深渊，还能飞回来。

　　他们都吓得心神恍惚，哪里还有思绪去判断该干什么。

　　“商子锋，你几次三番的招惹我，真的以为所谓的大商皇子身份让我不敢杀你么。”

　　“我不愿意杀人，除非是该杀之人。”

　　“你，商子锋，在我的眼中，已经是该杀的了。”

　　咔嚓！

　　不给商子锋任何开口叫嚣的机会，罗烈一用力，就拧断了商子锋的脖子。

　　扑通！

　　尸体落地。

　　罗烈哼了一声，冷冷扫过段彦杰等人，转身向一线天走去。

　　吼！

　　炸雷般的龙吟响起。

　　回归正常的一线天两侧深渊中再度涌出数不尽的冰龙，火龙，张牙舞爪的要阻挡罗烈前行。

　　“聒噪！”

　　罗烈站在一线天上，左手握着左肋下的君王剑，背后英雄披风飞舞，右手霸气的一挥手。

　　刷！

　　方才还是狂躁的群龙倏然安静下来。

　　那是他斩杀火焰战魂龙人，撼动龙性，带来的无上威严，一举一动，都好似能够影响到龙族一样，令这些只知道杀戮的群龙沉默下来。

　　这样一来，就好像大量的冰龙和火龙拱卫两侧，为罗烈敬礼般，任凭罗烈大踏步的走过去，没有任何一条龙敢有异动，哪怕这些所谓的龙并没有思想意识，非是真正的龙。

　　统统被震慑。

　　英雄披风飞舞，罗烈那股子霸气，震的所有人目瞪口呆。

　　待他横穿一线天，到达尽头，那些冰龙与火龙才好似失去了压制，顿时狂舞起来，发出阵阵的龙吟，再度让一线天变得充满危险。

　　罗烈回头看了一眼八百王室联盟中的炎龙王国代表段彦杰，冷冷的道：“不杀你，是告诉你，不要因为黄煜举动，而迁怒冰风王国，若冰风王国因此番之事，有任何的差池，我必杀你，你当知道，我说到做到。”

　　段彦杰吓得浑身打了个冷颤，他的确想迁怒黄煜，冰风王国，杀人立威泄愤的，听到罗烈这话，吓得他，赶紧打消了这念头。

　　罗烈是谁？

　　乌云仙道宗弟子，他说杀就杀，还是两杀，更是公然暴杀。

　　玉鼎真人道宗弟子杨戬，说认就认，让玉鼎真人下不来台。

　　当真是一言九鼎，说到做到。

　　段彦杰可不想死。

　　罗烈跃上星月神驹，与雪冰凝如云飘去，消失在尽头。

　　深受感动的黄煜向前一步，遥遥对着罗烈深深一礼，“黄煜登基为冰风君主之日，必将施仁政，恩待百姓，有生之日，不求开疆拓土，但求问心无愧！”

　　远远传来罗烈爽朗的长笑声。

　　杨笑邪看到罗烈的举动，听着黄煜受到罗烈影响发下的誓言，喃喃自语的道：“你非英雄，却也盖世无双，众生之师！”


第192章 再悟翻天指

　　穿越一线天，再过一条朦胧雾气通道，呈现在罗烈面前的是一片树林。

　　这是龙林。

　　通往祖龙台，需要过三关。

　　一线天，龙林，悟道河。

　　这其中，最困难的是一线天，也是最危险。

　　最容易过的是龙林，却又是最难，因为要过这龙林，不需要能力，只需要确定是龙族就可以。

　　偌大的龙林，一望无际，一株株的古树如龙，直插云霄，浓烈的龙气弥漫四周，非龙族通过，将遭到内里龙族神秘轰杀。

　　罗烈早有打算，他原本是考虑动用祖龙之气的，现在则不必那么麻烦。

　　取出龙树枝叶即可。

　　龙树枝叶与祖龙有着千丝万缕的关联，拿在手中，立时就有龙气环绕，且非常的浑厚，古老，苍凉，与祖龙气息有着几分相似。

　　如此，他们就未曾遭到任何阻碍的，花费半天时间，轻松穿越第二关龙林。

　　到达第三关悟道河前。

　　悟道河，是一种恩赐。

　　通过这一条路登上祖龙台，不知道是谁制造出来的，但是很明显，制造者对于能够闯过一线天，通过龙林者，是给予肯定的，所以留下一条悟道河。

　　若是能够从悟道河内参悟出奥秘，不但可穿过悟道河，登上祖龙台，还能有大收获。

　　盖因悟道河可以帮助参悟出太多的神妙。

　　悟道河就是一条滚滚而流的长河，若是武者来临，会发现，悟道河很神秘，好似一滴水都蕴藏着无尽的神妙，等待着你来参悟。

　　若是从高空观望，则会发现，这不叫河，而是一条真正的龙。

　　“这算是一场机缘了。”

　　“尽量去悟。”

　　他们分散开来。

　　罗烈，雪冰凝也凭借着那份感觉，沿着悟道河边行走，去找最适合自己的地方。

　　这完全是凭借感觉得，是很玄妙的东西，用话是说不清的。

　　听着水声轰隆，加上那无比壮阔的景象，罗烈很自然的就沉静下来，不需要刻意的做什么，只是缓步行走，感受那份壮阔。

　　走着走着，一丝奇妙的感觉从心底滋生。

　　他知道，那份期待的领悟之妙终于来了，而在浮现的瞬间，他的脑海中便闪现掌握的最无敌武技。

　　翻天指！

　　说来，这翻天指，他掌握的很久了，是炼体境界就领悟过的，奈何太过强大，非天心境的浑厚之气根本不足以发动半指。

　　他如今不过是阴阳境中期，还差点呢。

　　但，这一路走来，他却体会到了武技不足的头疼。

　　想他与冥之守护孟庆龙大战的时候，两人同为诸天龙象诀，结果人家依靠着强大的玄煌拳，打的罗烈差点遇险。

　　再与盖无双之战，也是如此。

　　若非盖无双的四方大印武技实在是比他的武技强横，他也不至于打的那么辛苦，最终依靠身体素质的韧性，才第一次耗死盖无双。

　　这一次，火焰战魂龙人何尝不是，那吞云龙光让他的大轮明王印显得那么孱弱。

　　虽说有烈阳天翼，可这个终归是讲究速度和飞行为主的，战斗虽然也很强，却还是次要的。

　　归根到底，他欠缺必备的无敌武技，能够让他真正做到同境界无敌，最大的欠缺就在这里。

　　无疑，他手中的翻天指有资本来满足。

　　翻天指，绝对是天下道宗开创的诸多武技中，有资格说得上佼佼者的。

　　若是能够施展，注定是让罗烈如虎添翼。

　　心念无敌武技，手有翻天指，人在悟道河，很自然的就搭配起来。

　　罗烈的脚步停下，站在悟道河前，望着那波澜壮阔的奔腾河水，整个人都显得那么的宁静，但是在这份宁静之下，有着惊涛骇浪的暗流在涌动。

　　他的眼中，悟道河不再是河水，而是一个宏大的战场。

　　一滴滴迸溅起来的水是那一尊尊的强者。

　　奔腾的水流是一道巨大的身影，在演绎着翻天指，在轰杀无尽的敌人。

　　仅仅是这般站着，罗烈身上的气息就变得异常霸烈，好似体内蛰伏着一条恐怖妖兽。

　　咻！

　　一道指气从罗烈身上倏然迸发出来。

　　看似简单的指气却犹如开天辟地般，令这天地翻转。

　　指气所过，那奔腾的悟道河水也被割裂似得，从中硬生生的截断。

　　这是悟道河，带给无数龙族先辈们在少年时代大彻大悟，武道大进的地方，更是有着无尽玄妙的力量，却被罗烈的指气破开。

　　何等霸道浩大的指气，煌煌神威，弥散着可翻天覆地的无尽威能。

　　“翻天，翻天。”

　　“一指翻天，一指天地惊，一指鬼神泣。”

　　“聚拢万千奥义于一指，当真是盖世无敌的武技。”

　　罗烈看着那被劈开的河水重新汇聚，心头再度泛起别样的感觉。

　　翻天，覆地，俱在一指之间。

　　天崩地裂，世间万物，尽皆在一念之中。

　　他身上的气息越发的浩瀚，在这种领悟中变得狂放。

　　人，就是那么一个人，一米七多的身高，不胖不瘦，身材健硕，伴随着那气息的膨胀，罗烈却仿佛化身为擎天巨人，顶天立地，支撑这天地，举起手便可将那天掀翻，跺跺脚就能将这地踏碎。

　　天地都以他为中心般。

　　翻天指，早已悟，而今重新悟，全新收获。

　　尤其是他脑海中还浮现出祖龙贯天穹的惊世异象带来的妙悟，居然让他隐隐中有在阴阳境强行发动翻天指的能力。

　　气势越涨，罗烈的心越发的宁静，不起半点的波澜，唯有映照出当初祖龙贯天穹的画面。

　　借此画面，借助悟道河之妙，全新参悟翻天指。

　　这一悟便是十天。

　　“呼……”

　　罗烈睁开眼眸，嘴角溢出一丝笑意，“一场生死之间的战斗，果然是一个人在武道上提升的捷径，拥有翻天指，到希望再能与那火焰战魂龙人一战试试了。”

　　他收敛心神，脑海中掠过翻天指之妙，越发的神清气爽。

　　原路返回，他看到雪冰凝盘坐在悟道河前，任由风水捶打，整个人都处于奇特妙悟中，显然也是很有收获的。

　　真正让他感到不可思议的是，星月神驹居然也在顿悟。

　　这星月神驹经历了暗龙山龙树，经历了祖龙贯天穹，本就是通灵性的，居然也在悟道河找到契机。

　　这，大概就是所谓的造化吧。

　　罗烈没有打扰他们，而是强行牵引出一点祖龙之气分别送给他们，保证他们也能有领悟之后，通过悟道河，登上祖龙台。

　　完事儿后，罗烈再次震荡祖龙之气，传入悟道河中。

　　呼啦！

　　悟道河水立时向两侧滚动，呈现出一条通道，尽头处便是祖龙台。

　　罗烈轻声低语，“祖龙台，我来了！”


第193章 唤龙术

　　祖龙台上龙光守护，雾气朦胧。

　　外面则是龙白章，龙登云，海碧涛和水韵瑶四大顶级少年高手率领的千人海族天才少年镇守的区域，静候罗烈的到来。

　　他们知道了葬龙谷内发生的一切，知道了一线天的罗烈霸气通关的过程，不但没有被震撼到，反而更加亢奋的渴望罗烈尽快的到来。

　　“应该来了吧。”

　　龙白章表面平静，内心却是无比的激动，乃至于亢奋，仔细看会发现，他背负着的双手，已经用力的握在一起，显示他的心情。

　　“来了！”

　　龙登云也不例外，双目泛起独特的光彩，看穿祖龙台的朦胧雾气，看到罗烈一步步的从另外一侧登上祖龙台。

　　他们的样子，让两大海族顶级少年天才多少有点点嫉妒。

　　盖因海碧涛和水韵瑶都很清楚，虽说都是四海之内的精锐，他们两人却属于海王族和水灵族，这样对于祖龙之气的争夺就处于劣势。

　　“诸位，久等了。”

　　罗烈登上祖龙台，透过雾气，看到外面的诸人，缓缓地道。

　　“你来了，就好。”龙白章嘴角溢出一丝笑意，“我就知道，能够两杀盖无双，打破祖龙鼓之人，岂能被商子锋那等货色阻拦，又怎能闯不过一线天，在这里等你就对了。”

　　祖龙台上并没有什么特殊的。

　　乍看就是一个普通的平台，平整的没有半点的瑕疵。

　　仔细观察会发现，隐隐约约似乎有一个模糊的祖龙傲啸宇宙的图案。

　　祖龙台上的龙气也格外的充沛，浓郁。

　　除此，再无其他。

　　“也许会是错误呢。”罗烈轻笑道。

　　“说实话，罗兄这一路走来，开创的奇迹真的很多，但这里，终将是你奇迹的终结之地。”龙白章不加掩饰内心的骄傲，自负的道，“你终归是引发了祖龙贯天穹的天地异象，这就意味着我龙族大兴，你也算是于我龙族有一定的恩德，还有葬龙谷唤醒堕落迷失的恶龙们，同样是对我龙族的恩惠，所以，我只夺取你手中与龙族有关的一切，不会过分取舍，也不会伤你性命。”

　　罗烈道：“那我要谢谢你喽。”

　　龙白章脸上的笑意很浓，“主动送出，免得伤了和气吧。”

　　“大白天的，你这梦做得还很真呢。”罗烈冷笑道。

　　“我从不白日做梦。”龙白章仍旧是笑意盎然，“你既然不主动送出，那我就主动来拿吧。”

　　他抬起手，右手食指和中指并起，倏然戳在心脏位置。

　　手指牵引中，一滴金色的血滴飞舞而出。

　　龙白章手指点在金色血滴上面，在空中迅速的划动，描绘出一个奇异的图案，好似苍龙吞月的景象。

　　“唤……龙……术！”

　　罗烈顶着龙白章，一字一字的喝出声，且三个字是一个字比一个字的声音要大的多，最后的“术”字直接如同炸雷般，震荡的附近海水激荡。

　　其他如龙登云，海碧涛，水韵瑶等少年天才们也都是脸色大变，骇然看向龙白章。

　　海族千人少年天才们更是一片哗然。

　　唤龙术，这是将体内血脉精华的三分之一给提炼出来，并且融合象征着生命力的一滴心血合并才能够施展出来的。

　　一旦应用唤龙术，那才是真正的走在一线天上，稍有不慎，就是陨落之险。

　　盖因唤龙术的施展，若是无法夺取到想要的东西，一旦失败，那么血滴必将散失掉，结果就是一个人的武道之路彻底的崩断。

　　从此再无寸进之可能。

　　龙白章可是龙族少年中最顶级的天才之一，也许他进入青年，中年之后，不见得一定能够称王称霸，却绝对是最有潜力的希望所在。

　　如今却为祖龙之气，直接将自己置身于断绝武道之路的险境上。

　　不得不说，龙白章此举，根本就是疯子才有的疯狂举措。

　　完全不给自己留后路。

　　“你认得就好。”龙白章手掌按上用金色血滴画出的图案，冷哼道，“给我出来！”

　　嗡！

　　图案颤动，上面的苍龙吞月中的苍龙发出令人心颤的咆哮。

　　刹那间，祖龙台上的雾气猛烈的翻滚，龙光守护更是向左右退去。

　　身处其中的罗烈意识海中的祖龙之气也不受控制的猛烈翻滚起来，化作一条祖龙的姿态，要从罗烈的身上脱离出去。

　　“我还就不信了，你能夺走我手中的东西。”

　　罗烈很不爽。

　　他还从来没经历过被人抢夺的滋味呢。

　　心念动处，周身光芒大盛，体内的气暴动，强势的镇压那激荡的祖龙之气。

　　龙白章脸色略微有点苍白，却是笑的很潇洒，很自如，自信的道：“我更不信了，我龙族的宝物，你一个人族能够得到，我龙族就无法拿回来，就得不到认可？给我回来！”

　　双手同时拍出，气荡图案。

　　苍龙吞月图震动，散发出来的力量搅动的海水翻腾，四周海浪滔天，要强势的吞吐罗烈的祖龙之气，非常的蛮横。

　　关键是龙族获取祖龙之气是非常契合的，好像天生属于他们一样。

　　祖龙之气受到如此强烈的牵引，果然从罗烈的意识海中飞舞出来，化作一团朦胧的雾气，散发着苍凉古老的气息。

　　刷！

　　罗烈劈手抓住，周身的气狂涌，统统汇聚在右手之上，形成一把锁一样，封禁祖龙之气。

　　“你拿不走！”

　　龙白章不顾一切的发动，仍旧无济于事。

　　见此情形，那龙登云道：“这样夺取，本身就是白章处于劣势，他要透过祖龙台的阻隔，力量势必受到大幅度减弱，你罗烈能够守住并不能说明什么，但是祖龙之气乃是我龙族之宝，我又岂能让你使用，所以我只能说声抱歉。”

　　啪！

　　龙登云一巴掌按在龙白章肩头，恐怖的龙族力量涌入。

　　助力龙白章。

　　下一刻，那苍龙吞月图案倏然放大，真正的演绎出来一般。

　　苍龙吞吐，残月逐步入口。

　　那残月恰似祖龙之气一样，若是被吞，势必也让祖龙之气脱离罗烈的控制。

　　“两个人就想夺走我的祖龙之气，你们若成功，我不是很没面子。”罗烈右手上的气倏然减少，也差点松手让祖龙之气飞走。

　　那些被他转移的气输入了左手。

　　圣祖左手！

　　他的左手对着前方一抓，“对我用术法，倒霉的只能是你们。”

　　龙白章等人脑海中倏然响起最近诸多大能推演出的说法，对罗烈用术法很没用，故而这次出动的都是武道天才，而没有神师。

　　之前，他满心思都是龙族大兴，他要夺走引发龙族大兴征兆“祖龙贯天穹”的罗烈祖龙之气，要成长为带领龙族大兴的龙族希望，却是忘记了这个茬。

　　一旦失败，更是要断绝武道之路，试问龙白章如何能够忍受，他当即抛弃所谓的骄傲，大喝道：“龙军，带领百人来助我！”

　　后方海族精锐千人少年天才中一名龙族少年应声，立刻率领上百名龙族少年飞临到近前，全力出手。

　　一百零二名龙族少年天才联手，那唤龙术威力直线暴增二三十倍，强横的力量远远超出罗烈现在所能施展的圣祖左手，祖龙之气终究一点点的脱离罗烈的掌控，飞向龙白章。


第194章 斩，真龙之灵

　　圣祖左手号称克杀一切神师术法，这是一点不假的。

　　问题是罗烈现在太弱，就好像圣祖左手是水，而神师术法是火，他杯水车薪如何浇灭漫天大火？肯定是相对应的力量才能够完全的克杀。

　　所以龙白章一旦放下骄傲，放下尊严，不要脸的要人帮忙，只能是罗烈走向败北。

　　他再厉害，也不可能一个人在这种力量纠缠中，去打败一百多名龙族少年天才，其中还有两个是顶级天才，除非是正常战斗，譬如依靠速度，武技等等，偏偏这个跟那些还都没关系，纯粹靠气的多少，这样就算是圣人在他这个境界，也只能干瞪眼。

　　罗烈也只能眼睁睁的看着祖龙之气疯狂的震动着，在那唤龙术的力量牵引之下，缓缓地挣开罗烈右手的束缚，一点点的脱离出去。

　　“出来！”

　　龙白章发狠的狂嘶，引动百余人力量，完全爆发。

　　嗖！

　　祖龙之气猛地挣脱罗烈的束缚，翻转着闯过祖龙台的束缚，直接撞入那苍龙吞月图案之中。

　　“是我的了！”

　　龙白章狂喜，探手抓住祖龙之气，再也忍不住那份激动，纵声狂笑。

　　所有龙族都露出喜色。

　　“恭喜白章了。”龙登云眼中闪过一抹羡慕。

　　“哈哈，这还要多谢登云你能鼎力相助啊。”龙白章兴奋不已，激动的脸膛都泛起红光，“还有龙军你们的支持，我龙白章绝不会忘的。”

　　龙军等百余人纷纷道谢恭贺。

　　龙登云道：“白章，你速速使用祖龙之气吧，免得再生是非，毕竟这祖龙之气在罗烈身上的时候，还曾引发过祖龙贯天穹的龙族大兴征兆，指不定会让祖龙之气有过奇妙的变化，你掌握之后，我相信，将有机会蜕变为祖龙之体，成为带领龙族大兴的希望。”

　　“没错，登云兄说的很对，白章兄快服用吧。”龙军也赞同。

　　“嗯！”

　　龙白章早就迫不及待了，他将那一滴金色血滴重新收入心脏，散落在全身，恢复状态，然后双手掐了一个独特的龙印，立时引爆祖龙之气。

　　就见那祖龙之气化作一条祖龙，环绕着龙白章飞舞两圈，最后汇聚在他的眉心处，形成一个祖龙图案。

　　龙白章的身体则被一道道的光环洗礼着，整个人的气息都迅猛的膨胀，甚至还带着一丝丝的祖龙之气，这是蜕变之相。

　　“祖龙之气，我已契合。”龙白章双目泛起神芒，看向祖龙台，“再用祖龙之气获得祖龙台上的神妙，就可闭关，进行终极蜕变。”

　　他双手食指和中指抬起，点在左右太阳穴。

　　眉心间的祖龙图案随之颤动。

　　祖龙台上迷雾翻滚，龙光飞舞。

　　原本模糊的祖龙傲啸图案变得明亮起来，更是引来龙吟浩荡，一条真龙突兀的从祖龙台上飞出来，舞动风云的向龙白章飞去。

　　“哈哈，是真龙之灵！”龙白章狂喜道，“我得真龙之灵，就可蜕变成为真龙，再有这祖龙之气，绝对有望蜕变为祖龙，我必将成为龙族大兴之人！”

　　他惊喜不已。

　　龙登云，龙军等是羡慕，同时暗叹，自己没有龙白章那种果决，公然以断绝武道的危险为代价去强势夺舍祖龙之气。

　　至于海碧涛，水韵瑶等海族各大少年天才也都看的羡慕，嫉妒。

　　“卑劣无耻的百余人联手夺走我的祖龙之气，你觉得我会让你如愿从我面前拿走祖龙台上的任何东西吗。”

　　冷冽的声音响起。

　　罗烈面色阴沉的站在那飞舞而出的真龙之灵旁侧。

　　他很愤怒。

　　自己得到的祖龙之气，被封葬龙谷三个多月，历经一线天危险，这才走到这里，居然为他人作嫁衣裳，这如何能让罗烈忍受得了。

　　他没有愤怒的迷失理智，已经很不错了。

　　居然还想公然当着他的面，使用祖龙之气来收获，开玩笑呢。

　　刷！

　　一溜剑光划过一抹刺眼的弧线。

　　君王剑出鞘，在那罗烈体内暴动的气灌输之下，散发出君王锋芒。

　　一剑斩过。

　　咔嚓！

　　真龙之灵直接被斩断，破碎，化作无数的碎光，飞舞向那祖龙台迷雾上面，与守护龙光相合，令之威力大增。

　　“罗烈，你就是个失败者，我是你的终结者，你还是认命吧，你是阻挡不了我的。”龙白章说不出的自信，仿佛他已经是胜利者。

　　罗烈哼了一声，不言不语，只是冷然看着。

　　龙白章傲然道：“不信？那就让你亲眼目睹我踩着你走向成功。”

　　他再度发力。

　　嗡！

　　祖龙图案颤动，再度引发一条真龙之灵从祖龙台上飞舞出来。

　　刷！

　　剑光起，冷芒过。

　　真龙之灵又一次被斩断，破碎，回归迷雾与龙光。

　　龙白章岂能放弃，近在咫尺，他继续发力。

　　于是，一条条的真龙之灵出现。

　　罗烈一剑剑的斩杀。

　　前后也不过三五分钟的时间，龙白章总共引发出七条真龙之灵，统统被罗烈斩断。

　　这也让龙白章脸上的笑容消失，露出狰狞之色。

　　罗烈冷笑以对。

　　“龙兄，冷静下吧。”海碧涛打断了龙白章再次出手。

　　“海兄想说什么。”龙白章整个人状态都很不好，两眼凶光闪烁，显然近在咫尺的一步登天，让他都迷失了自己。

　　海碧涛淡然道：“你这般做，根本没可能得到真龙之灵的，如今你已经得到祖龙之气，不是可以登上祖龙台么，那就去祖龙台，打败罗烈，他还如何阻你。”

　　“啪！啪！”

　　龙白章狠狠拍了自己的额头两下，“该死，该死，我怎么把这个忘了。”

　　其他龙族人也一脸恍然，都苦笑摇头。

　　实在是祖龙之气被如此轻松夺取，而且龙族大兴之希望，让他们都有点发懵，只知道蛮干了。

　　海碧涛道：“很正常，如果我是你，也会迷失的，祖龙之希望，谁人能够保持冷静呢。”

　　“多谢海兄提醒。”

　　龙白章一转身便电射祖龙台。

　　祖龙台唯有拥有祖龙之气才能登上，符合条件的龙白章自然是信心满满，他可是阴阳境后期，并且处于非常接近天心境的巅峰，他要一个人击败罗烈，挽回方才无奈借助别人之手夺取祖龙之气所丢失的颜面，并且渴望得到真龙之灵，速度很快。

　　瞬息而至，没有半点停留的冲上去。

　　罗烈也是握紧君王剑，战意盎然。

　　于是乎，只见龙白章直闯祖龙台迷雾和守护龙光。

　　砰！

　　龙白章贴在那守护龙光化作的如同镜子般的光面上，撞的鼻子都断了，鲜血直流。

　　他居然被阻挡在外。


第195章 有失才有得

　　以龙白章的实力，体质，都能被撞断鼻梁，可想而知他是多么的急切，速度有多快吧。

　　“怎么回事？”

　　龙白章向后倒退。

　　那祖龙台上的迷雾翻滚，守护龙光飞舞。

　　他再度向前，伸手向前探去。

　　仍旧是被阻挡。

　　龙白章眉梢不停跳动，他有些慌了，全力催动祖龙之气化作的眉心祖龙图案，绽放出一抹光华，笼罩他全身，再度向前。

　　砰！

　　仍旧是被阻挡在外。

　　这下，不光是龙白章着急了，那些龙族和海族的少年天才们也都被惊到了，纷纷的上前查看。

　　“哈哈……”

　　罗烈见状，不由得大笑起来。

　　这还真的是峰回路转。

　　“天下间最痛苦的事情是什么？”

　　“最痛苦的就是明明有祖龙之气，可成就祖龙之体，却被祖龙台阻挡在外。”

　　罗烈自问自答，不亦乐乎。

　　他可算是出口恶气。

　　丫的，龙族自诩骄傲，尊严，向来高傲，却卑劣无耻的百余人联手抢夺，让他功亏一篑，他怎能不怒。

　　龙白章不甘心的几次三番的冲击，都被阻挡，其他人也是如此。

　　“龙兄，放弃吧。”海碧涛道，“如我观察不错的话，拥有祖龙之气之所以无法登上祖龙台，怕是跟真龙之灵有关。”

　　众人沉默。

　　七条真龙之灵，统统被罗烈斩断，破碎，化作碎光融入祖龙台迷雾和守护龙光之上，肯定是引发了某种特殊的异变，导致拥有祖龙之气也无法穿过。

　　龙白章岂能甘心，近在咫尺的祖龙蜕变契机，他一声狂啸，再度激发祖龙图案，强势刺激祖龙台，牵引出第八条真龙之灵。

　　“没有人可以阻挡我成为祖龙之体的！”

　　“真龙之灵，出来！”

　　他全力发动，那祖龙图案绽放出璀璨光芒，牵引这一条真龙之灵要飞舞出来。

　　罗烈对着龙白章咧嘴一笑，“你觉得可能吗。”

　　咔嚓！

　　剑光掠过，真龙之灵再度被斩断，破碎。

　　“再来！”

　　龙白章面容扭曲，再度发力。

　　他已经癫狂的有些不正常。

　　说起来，龙白章野心勃勃，对于未来早有规划，成为道宗是必须的，有可能的话成就圣人，更是他的希望，这种野心他都压在心底的，当机会来临，一下子爆发，直接让他迷失无法自制。

　　必须得到真龙之灵，这是他现在唯一的想法。

　　所以哪怕是罗烈完全封死他得到的可能，还是不放弃。

　　龙登云，海碧涛，水韵瑶，龙军等也都想劝解，却也明白龙白章此时的心情。

　　反倒是罗烈终于从祖龙之气被夺走的愤怒中冷静下来。

　　嗯，这冷静是看到龙白章痛苦的基础上的。

　　这厮也很坏的。

　　他看看龙白章额头上的祖龙图案，再看看祖龙台。

　　发现这祖龙台上面若隐若现的祖龙傲啸图案与龙白章额头上的很相似，再看看那真龙之灵冒出来的位置，他就径直走过去，站上去，用心去感应。

　　此刻的龙白章又一次的发力。

　　罗烈立刻感应到脚下的传来的微妙波动，心念动处，他抓出一根拇指粗细的龙树树枝，直接插了上去。

　　这根树枝长两米，上面有七片树叶。

　　轰隆！

　　本来要飞舞出来的真龙之灵却是猛地一颤，居然化作一道龙光融入到了龙树树枝上面。

　　“啊哈，有点意思了。”罗烈眼睛亮了。

　　外面的天才们则有点傻眼。

　　龙白章更是差点暴走。

　　“再来几次呀。”罗烈向龙白章招招手。

　　龙白章脸上肌肉直抽搐，他很想再度发力，那颗激荡的心却在这时候稍微平息了许多，作为龙族少年中顶级天才，他还是能够控制自己心情的。

　　深吸几口气，他也冷静许多。

　　“真的被祖龙之体给吸引的迷失了心智。”龙白章长出一口气。

　　罗烈眉梢挑了挑，“挺厉害呀，这么快就冷静了，难得。”

　　龙白章道：“我冷静，你就会倒霉的。”

　　“我倒霉？”罗烈冷笑道，“你无非是通过一线天过来，你觉得没有别人支持你，凭你自己，也能威胁到我么。”

　　“我承认，我夺取祖龙之气丢掉了尊严和骄傲，但要对你动手，我一个人足以！”龙白章自信的道，“不过，你放心，你通过一线天之后，也使得一线天处于特殊震荡期，一年半载估计没人能够通过，我会在这里等着你出来，与你公平一战，夺取属于我龙族的一切东西。”

　　没人能再来了？

　　罗烈的心思一下子活跃起来。

　　既然没人来捣乱，倒是可以放开身心的去做点事儿了。

　　他干脆不去理会龙白章，席地而坐，观察，感应这龙树树枝与祖龙台的微妙联系。

　　说起来，龙树也与祖龙千丝万缕的联系，所以不见得不能通过龙树树枝来获取祖龙台上的神妙。

　　反复的观察，感应三个多小时后，他取出一根根的龙树树枝。

　　以那第一根龙树树枝为中心，围绕着不停的插进去。

　　连续插入三十多根树枝后，祖龙台表面暗淡下去的祖龙傲啸图案再度明亮起来。

　　“果然如此。”

　　“我感应到的那三十来个因第一根树枝吸收真龙之灵而引发的波动强点，的确是刺激祖龙台的关键。”

　　罗烈双手伸展，抓住树枝，开始往里面输送气。

　　当三十多根树枝都被灌输足够多的气之后，树枝上面的树叶表面的龙之脉络竟然如同复活般，发出低沉的龙吟。

　　随后就见祖龙台内不断地闪现真龙之灵。

　　这些真龙之灵一出来，就被树枝吸收，使得树枝变得越发像一条龙，并且表面泛起淡淡的光晕，而树叶上面的脉络真的如龙一般开始游走，牵引的真龙之灵涌现越来越多。

　　如此也使得这树枝周遭十米范围内，涌动的龙气非常强盛，且很纯粹，倒是适合修炼。

　　本身罗烈距离突破就不是很远，他看着一切正常，便干脆在一旁盘坐修炼，外面还有龙白章等人“好心”的护法，何乐而不为。

　　龙白章等人看的两眼冒凶光。

　　十三天之后，正在修炼的罗烈被一声龙吟惊醒。

　　却是三十多根龙树树枝光华耀天，隐隐化作三十多条龙在咆哮，形成奇特的牵引之力，从祖龙台内引出一宗宝物。


第196章 重宝

　　十余日的修炼，令罗烈越发的接近阴阳境后期，差距就是那一线，只需要一个契机便足够。

　　而之前的判断也没错，龙树树枝果然为他引来了好东西。

　　宝光璀璨，将龙树树枝自身释放出来的强烈龙光都给压盖下去，并且还带着龙吟声，声响更是压盖树枝所散发出的龙音，格外的强烈，霸道，还带着一股唯我独尊的帝皇气息，宛如一条龙中帝皇再诞生一样，光是这些外在的表现，就知道出现的宝物绝对不一般。

　　外面的龙白章等人也都是两眼直勾勾的，一眨不眨，呼吸都要停止了。

　　作为龙族，他们的感应可比罗烈还要强烈的多。

　　宝光冲天，令祖龙台上的迷雾翻滚越发厉害，龙光飞舞中，居然演化成宇宙星空之相，对应祖龙台自身的祖龙傲啸图案，说不出的神妙。

　　而那宝物出现之地，就是这一切的中心。

　　“吼！”

　　充斥着无上龙威的龙吟传出。

　　却见一个束发紫金冠缓缓地升腾出来。

　　紫金色，高贵的象征。

　　其外表本就很漂亮，完全媲美大师的作品，关键是这束发紫金冠的上方，居然还有一条栩栩如生的祖龙张牙舞爪的飞舞，时而进入束发紫金冠，时而飞舞而出，释放出可怕的龙威，更加增添了几分威武之气。

　　“祖龙天子冠！”

　　龙白章满脸都是难以置信的表情，发出的声音是尖叫。

　　龙登云，海碧涛，水韵瑶也不分先后的发出呼喝。

　　其他天才们都惊的要窒息了。

　　每个人都两眼直勾勾，无法掩饰羡慕，贪婪之光的盯着那束发紫金冠。

　　“原来，这就是传说中的祖龙天子冠。”

　　“果然是祖龙台上都是神妙呀。”

　　罗烈也很是惊喜的伸出手，抓向祖龙天子冠。

　　双手尚未触碰到，就有一股可怕的龙威形成，产生强力的排斥感。

　　“这个简单。”

　　他马上再次取出几根龙树树枝，此番直接扯下两片树叶，贴在双手之上，再次去抓去。

　　此番祖龙天子冠没有形成阻挡排斥，被他抓在手中。

　　罗烈的气透过树叶涌出，进入祖龙天子冠，进行炼化。

　　炼化是个漫长的过程，毕竟祖龙天子冠不是普通的宝物，乃是宝中之宝。

　　“那是我的！”龙白章死死盯着祖龙天子冠，恨不得用眼睛去抢夺。

　　龙登云淡淡的道：“白章兄，这可就过了，你得到祖龙之气，我也有付出，你的祖龙之气可以带给你巨大的蜕变，再想要这祖龙天子冠，就太贪婪了点。”

　　龙白章眉头紧锁，盯着祖龙天子冠，不舍得，“登云兄，我可以用别的任何东西交换。”

　　“不可能！”龙登云回答的很干脆，“祖龙天子冠不说其战斗作用，光是对龙族身体无时无刻的洗练，对于龙族功法武技等奥妙的时刻演绎，对龙族各种秘藏的特殊感应等作用，就不是其他宝物所能代替的，何况祖龙天子冠乃是成长类的宝物，完全有可能进阶为圣器的。”

　　“一点交换可能都没有？”龙白章还是不死心。

　　“绝无可能。”龙登云道，“你得祖龙之气，我得祖龙天子冠，很公平。”

　　龙白章只得道：“好吧，这祖龙天子冠归你了。”

　　那边海碧涛和水韵瑶对视一眼，两人同声道：“罗烈其他的宝物归我们所有。”

　　龙白章和龙登云点头同意。

　　他们完全没有将罗烈当回事儿。

　　直接分配罗烈手中的宝物。

　　此举也让祖龙台上的罗烈眼中闪过一抹冷芒。

　　这群海族精锐还真是嚣狂！

　　他已经动了要狠狠教训这群人的念头，暂时还是压制出手的冲动，尽快炼化祖龙天子冠。

　　祖龙天子冠太过非同寻常，炼化着实不易，罗烈干脆再度取出龙树树叶，直接粉碎，融入其中，加速自己的炼化过程。

　　如此浪费，看的龙白章等人心头直跳，暗骂败家子。

　　不计损耗下，罗烈也花费两天时间，才彻底将祖龙天子冠给炼化。

　　完成炼化之后，祖龙天子冠便自动的飞上罗烈的头顶，将其发丝束起来。

　　这样一来，罗烈看上去就越发的威武不凡。

　　紫金色的祖龙天子冠，祖龙时而出没咆哮，威压十方，身披英雄披风迎风舞动，腰间悬挂君王剑，手中带着少皇拳套，如同一尊人间帝皇在世，很是威风，看的外面一些海族精锐中的少女都眼冒桃花，有犯花痴的迹象。

　　罗烈则明显感受到了祖龙天子冠带来的变化。

　　自行吸收日月精华的祖龙天子冠，会导引下经过其转变而成的奇特光晕，自行洗练他的身体，虽然他的体质已经非常变态，还是有作用的，关键是头脑保持高度的清醒，并且大有提升其悟性的意思。

　　“妙不可言的宝物。”

　　饶是他早已知晓此宝非凡，还是被其奥妙所震撼。

　　有形无形的作用都太强烈了。

　　此刻再看祖龙台，已然回归安静。

　　所有的龙树树枝也归于平静，不过，罗烈能看得出来，这些树枝树叶经历过祖龙台洗礼之后，比原来可是更胜一筹的。

　　他也统统收起。

　　看看祖龙台没啥反应，有点惋惜，回头对龙白章道：“我说龙白章，你再使用下你的祖龙之气，看看能不能再次引发祖龙台释放宝物。”

　　“凭什么。”龙白章气的鼻子都要歪了。

　　罗烈道：“你们不是认定我的宝物肯定被你们瓜分么，既然如此，那就是在帮你们自己喽。”

　　龙白章眯着看了下罗烈，冷笑道：“你说的也对，凭你根本没可能闯过我们这海族少年最天才的千人精锐。”

　　他的自信，也是所有在场四海精锐的自信。

　　之前只是百余人联手就轻松从罗烈手中夺走祖龙之气，何况是千人之力。

　　这个根本无需多想的。

　　故而龙登云，龙军等人还催促龙白章尽快出手呢。

　　龙白章内心深处也对祖龙台充满了渴望，第一宗宝物是祖龙天子冠呀，那么第二宗宝物呢，会否是更加神奇的龙族重宝，那样的话，他一定要得到。

　　是以，龙白章也没过多的推辞，当即便全力发动祖龙之气，要再度引动祖龙台。


第197章 绝命咒

　　对于祖龙台的崇敬，对于第一宗宝物祖龙天子冠的渴望，使得龙白章出手是毫无保留的，甚至希望能够一鼓作气，直接引出一宗宝物。

　　结果却让人大跌眼镜。

　　祖龙台竟然毫无反应。

　　任凭龙白章如何发动祖龙之气，如何借助自己龙体的特殊性可以契合祖龙之气的奥妙，都无法再让祖龙台生出半点的变化。

　　“看来一道祖龙之气只能引出一宗宝物呀。”

　　罗烈见状，有些失望的摇摇头。

　　外边的龙白章也只能无奈的放弃。

　　罗烈环顾四周，感受着浓郁的龙气，啧啧称赞道：“这地方很适合修炼，而今我又有祖龙天子冠，可辅助我修炼，嗯，我就在这里修炼几天，再出去吧。”

　　他距离突破，已经近在咫尺，自然想要完成突破在离开。

　　龙白章等人则听的直冒火。

　　这群四海精锐早就迫不及待要从罗烈手中分宝物了，却被晾在那里干等着。

　　“罗烈，你就不用妄想修炼耗时间，来影响我们的注意力，想要伺机逃走，那是不可能的。”龙白章喝道，“我明确告诉你，就算是你的星月神驹在，我们也有办法让你逃不出去。”

　　“这么耗着，就太没意思了，罗烈，你贵为邪王，人称英雄，开创不少奇迹，难道面对我们，连出来一战的胆量都没有。”龙登云喝道。

　　海碧涛，水韵瑶也纷纷开口。

　　对此，罗烈一概不理会，甚至封闭感官，完全沉浸入闭关状态。

　　他要突破。

　　阴阳境后期在向他招手。

　　虽说突破只有一线之隔，却也不是你想突破就突破的，那也需要积累，需要契机。

　　他这一修炼，便忘却时间，实力自然是明显的提升。

　　在他闭关的第四天，马蹄声响起。

　　雪冰凝骑着星月神驹穿过悟道河，登上祖龙台。

　　他们的出现，再次让龙白章等人流露出嫉妒之色。

　　本就是少有美女的雪冰凝，现在眉心上居然多出粉色的龙诞花图案，让她看上去更加的艳丽无双，风华绝代。

　　星月神驹则周身释放出了淡淡的龙威，也不知道他是什么样的收获，外表是没任何变化的。

　　一人一马看看局势，也没打扰罗烈，就在他身旁坐下，雪冰凝也修炼了，星月神驹竟然也闭上双目，不一会儿的功夫，周身泛起阵阵的龙光，显得很是不凡。

　　两人一马都在修炼。

　　这景象看的龙白章等人直欲抓狂。

　　“我们不能这么干等着。”龙白章沉声道。

　　“没错，我看罗烈根本就是放弃了乌云仙给出的一年之期，他耗得起。”龙登云道。

　　海碧涛冷笑道：“一年之期本来他就知道自己不可能完成的，当然没必要太在意，否则怎会先行来祖龙台呢。”

　　水韵瑶点头，“我也这么认为，我们必须想办法逼他出来，不然时间一长，难保发生意外。”

　　四人凑在一起，开始想办法逼迫罗烈离开祖龙台。

　　龙军等上千四海精锐也都彼此商议起来。

　　大家各抒己见，很是热闹。

　　这样你一言，我一语的商量一天，也没讨论出个办法。

　　夜色朦胧，月上中天。

　　寂静的海面映照着云雾掩映中的残月，再有阵阵的海风吹拂，说不出的静谧。

　　为要逼迫罗烈出来的四海精锐们却没心思来欣赏这份海上夜景。

　　他们仍旧在有一句每一句的讨论该怎么办。

　　“我有办法。”

　　很突兀的，一个略显嘶哑的声音响起。

　　龙白章等人同时抬头看向声音来源处，便看到一个周身都在黑色斗篷包裹中的神秘人悬浮在半空中。

　　完全是条件反射的，拥有特殊瞳术的龙白章，龙登云，海碧涛，水韵瑶等人都下意识的动用瞳术，要看穿这神秘人的遮挡。

　　不想这黑色斗篷竟然有着阻挡窥视的能力，将他们全部隔绝。

　　无人能看到神秘人的脸庞。

　　“你是哪一个。”龙白章沉声道。

　　神秘人声音也是明显有刻意改变的意思，很嘶哑，杜绝别人听出他的声音，“我是谁并不重要，重要的是，我能帮你们将罗烈逼出来。”

　　“我们凭什么相信你。”龙白章冷笑道。

　　“信不信无所谓，我相信只要我说出来，你们就知道我说的是真是假了。”神秘人道，“而且我还可以明确告诉你们，祖龙台上守护龙光因真龙之灵而异变，你这拥有祖龙之气的人都无法进入，那么罗烈自然是无法出来的，所以就算是他想出来，也不行，这样一来，一年之期不过还有半年多点而已，一旦时间过去，可就不是少年竞逐罗烈手中宝物了。”

　　龙白章等四海少年精锐彼此看了一眼，都知道这神秘人说的没错。

　　他们几个眼神交流。

　　统一意见后，龙白章道：“你为什么帮我们，可是也想分配罗烈手中的宝物。”

　　神秘人轻笑道：“放心，我对他手中的所有东西，一概没有兴趣。”

　　“那你为何帮我们。”龙白章更是不解。

　　“这个无可奉告。”神秘人看到龙白章等人满是疑惑，沉吟下，补充道，“你们真的想知道，我只能说，他的存在，将是我们前进道路的一个潜在的阻力。”

　　龙白章笑了，“你们有什么不可告人的事情，我不知道，也没兴趣知道，不过，看你话中的意思，想来是罗烈的所谓英雄行为很讨厌吧，其实，我也很厌恶，逞能逞英雄，这样自以为了不起的人，我是最讨厌的，所以我们算得上不谋而合，你可以将逼他出来的法子说出来了。”

　　神秘人道：“方法很简单，你们当中也有部分修炼过神师一道，只是更专注于武道，那就应该明白，祖龙台的守护龙光终究与龙族有着牵连的，既然这样，那不是可用龙族独有的绝命咒加上龙血来强行破解吗。”

　　龙白章等人登时就怒了。

　　“你这是拿我们耍着玩吗，我族绝命咒早就失传数千年之久了。”龙白章怒喝道。

　　其他人也都冷然盯着神秘人。

　　这神秘人微微一笑，“我有绝命咒，可以传给你们。”


第198章 人性

　　在场龙族都被神秘人的话给惊到了。

　　龙族独有的神师术法，早已失传数千年之久的绝命咒居然在神秘人手中重现。

　　“你说真的。”龙白章目光闪烁。

　　绝命咒对于龙族的神师们来说，作用太大，尤其是涉猎到很多四海内龙族秘藏，可以说绝命咒是必须条件之一，因那就是留给龙族的，防止外族人获取。

　　“自己看。”

　　神秘人随手抛出一张银色的纸张。

　　银色纸张割裂空气，化作一抹银光，倏然就出现在龙白章面前，虚空悬浮着，这一手也看的龙白章等人眉梢直跳。

　　龙登云，龙军等几名龙族的天才纷纷上前。

　　大家一起观看。

　　银色纸张上面密密麻麻的写着许多的字迹，还有两三个小图案。

　　作为龙族人，他们只是大体的扫了一眼，就已经有了判断。

　　龙白章等人彼此看一眼，都掩饰不住的喜悦。

　　“祖龙贯天穹异象出现，果然是龙族大兴征兆，居然连这失传的绝命咒都出现了。”龙白章那颗冷静的心再度亢奋起来。

　　他眼角余光扫过祖龙台上修炼的罗烈，心头泛起强烈的冲动。

　　要夺取罗烈手中所有龙族宝物！

　　这念头再起，就怎么都压不下去了。

　　“你们可有判断。”神秘人道。

　　龙白章道：“不错，这就是绝命咒。”

　　神秘人道：“拥有绝命咒，你们自己就知道该如何利用了。”

　　“当然！”

　　龙白章盯着神秘人看了好一会儿，“你确定不要求什么，就这么平白送给我们绝命咒？”

　　神秘人呵呵笑道：“要说一定不要求什么，那是不可能的，不过，我相信龙族大兴，你龙白章一定有重要的作用，我帮你一次，想来以后若有所求的话，你不会拒绝吧。”

　　“只要不是针对我族的，我一定答应你。”龙白章豪气的挥了挥手。

　　“如此便好。”

　　神秘人不再多言。

　　龙白章当即就将所有修炼过部分神师的龙族天才召集起来。

　　由于他们都是主走武道之路，在神师方面有点能力，却也有限的很，唯有多人联手，才能够发挥绝命咒的作用。

　　倒是海碧涛等非龙族的人，看着龙族的举动，再看看那神秘人，不知为什么，总觉得事情不是那么简单的，只要龙白章欠个人情，就送上绝命咒？

　　那可是绝命咒，对龙族意义非凡的术法之一。

　　“要不要提醒龙白章。”水韵瑶也觉得不对劲儿。

　　海碧涛摇摇头，“不管用的，你看看龙白章，本身潜意识就认定龙族大兴必与他有关，再有绝命咒出现的刺激，这神秘人说话也有点故意刺激的意思，说什么龙族大兴必与龙白章有关，这样一来，龙白章要是还能够保持冷静，那才怪呢。”

　　“我们该怎么做。”水韵瑶问道。

　　“小心行事。”海碧涛道。

　　绝命咒是龙族独有的，也唯有龙族的神师才能够施展的，其他人就算是得到，也无力发挥。

　　正是如此，绝命咒对于龙族而言，修炼起来并不是很难，但仍旧需要一点时间的，好在他们并不需要完全掌握，只需要最顶级的龙白章，龙登云掌握之后，其他人辅助就可以。

　　如此只过去半天时间，他们便已准备妥当。

　　龙白章与龙登云站在最前方，另外三十七人形成一个方队，站在两人身后。

　　大家手中都有神笔，齐齐举起。

　　有龙白章两人开始引领吟唱术法咒语。

　　一时间，方圆千米内的空灵水气从四面八方汇聚过来，聚焦在笔尖。

　　后方三十七名龙族天才齐齐将神笔对准龙白章两人的神笔，轻轻地划动。

　　三十七道光束直入两人的笔尖。

　　龙白章和龙登云彼此对望一眼，同时用左手屈指弹出一滴猩红的精血，血中隐隐中有他们本体的龙影，落在笔尖。

　　血滴如笔尖，使得那笔尖之上即刻吞吐出一道气芒，还发出低沉的龙吟咆哮。

　　两人同时侧转身，面对面，神笔笔尖相对，联合发力。

　　“吼！”

　　龙形神芒于笔尖飞射出去，直冲向祖龙台。

　　祖龙台翻滚的迷雾和守护龙光自然运转，形成封挡。

　　刷！

　　没有碰撞。

　　那龙形神芒直接融入其中。

　　紧跟着那翻滚的迷雾就自行散去。

　　只剩下守护龙光，而这守护龙光却不时的震动，破碎，聚合。

　　“起作用了。”龙白章大喜道，“哈哈，这次罗烈想不出来都不行了。”

　　一干人等都很兴奋。

　　守护龙光聚散离合中，也在消融。

　　这时候，那如同隐藏在黑暗中的神秘人倏然出手，也不知他手中拿的什么，对着祖龙台一晃动。

　　刷！刷！

　　两道龙光射下，直接将雪冰凝和星月神驹给笼罩起来。

　　龙白章等人疑惑看向神秘人。

　　神秘人也不解释，只是安静的看着。

　　见神秘人没再干什么，而且出手也与罗烈无关，龙白章心头涌动的疑问也强自压下来。

　　祖龙台上的雪冰凝和星月神驹则如同毫无感知般，仍旧在修炼闭关，仿佛龙光对他们半点影响都没有，甚至没干扰到修炼。

　　罗烈更加对外界不知情。

　　因为他已经感觉到了突破的来临。

　　很强烈！

　　他要突破。

　　这一刻的他，是最容易走火入魔的。

　　偏偏就在他突破之际，那聚散离合的守护龙光猛然化作一条头角峥嵘的白龙。

　　众人看到，情不自禁看向龙白章，因为这白龙赫然与他的本体有八九分相似度的。

　　白龙闪现，随之再度炸开。

　　随之，炸开的无数守护龙光在外面游走，更有一部分化作一道道的白色剑芒向祖龙台爆射过去。

　　咻咻咻……

　　刹那间，密集的白色剑芒呼啸而下，大有要淹没祖龙台的意思。

　　“怎么回事，怎会这样。”龙白章惊怒道，“绝命咒不该如此的，是要散掉守护龙光，而没有攻击，你给我们的绝命咒是被修改过的。”

　　神秘人淡淡的道：“修改？谁能修改的了绝命咒，只是你们修炼的太匆忙，无法掌握到真谛而已，绝命咒哪有半天就可掌握的。”

　　龙白章看了眼祖龙台，雪冰凝和星月神驹在龙光束缚下，也恰好不被那白色剑芒攻击到，他立时就明白了，“你早就设计好了，先前出手，是保护雪冰凝和星月神驹，不护罗烈，而是要杀他，你好卑鄙，居然算计我们。”

　　“算计？”神秘人轻笑道，“你们大可放弃呀，现在停下还来得及。”

　　龙白章脸色微变。

　　神秘人嘲讽的一笑，飘然而去，远远的声音传来，“我记得你说过，你感谢罗烈带来龙族大兴征兆，不杀他的，只是夺取龙宝的哦，你是为了诺言放弃杀罗烈呢，还是为了宝物杀死罗烈，自己选择吧，哈哈哈……”

　　龙白章老脸瞬间变得阴沉如乌云密布。

　　四海精锐目光齐刷刷的落在龙白章身上，他会如何选择。

　　龙登云等也是张口结舌。

　　想要阻拦，他们有龙族尊严，龙族的骄傲，但是一旦阻拦，那么守护龙光就会让罗烈安然待在祖龙台，渡过一年之期的话，其他青年，中年，老年龙族到来，罗烈手中的宝物就没他们的份了。

　　想想龙树树枝，祖龙天子冠等等，他们怎舍得拱手让人。

　　好半天，龙白章一咬牙，“为了龙族大兴，就让我龙白章背负这失去尊严的骂名吧。”


第199章 发狂

　　龙登云，海碧涛，水韵瑶等人听了，差点没吐了，但是看看罗烈头顶上带着的祖龙天子冠这一宗宝物，就让他们狠下心肠，不去劝阻。

　　祖龙台上的罗烈正在突破。

　　如果不突破的话，他完全可以出手阻挡。

　　正因为突破，他根本无法停下来，否则很容易走火入魔的。

　　即便如此，他还是觉察到了外界的情况，虽然无法动弹，只能任由白色剑芒杀来，却也听到了龙白章和神秘人的对话，气的他差点心神失守，走火入魔。

　　“完全是一己之私，为了自己，毁掉诺言，不要尊严，却来说什么为了龙族的崛起。”

　　“龙族崛起，一定要你龙白章吗？”

　　“别的龙族得到祖龙之气，得到祖龙天子冠也是可以的。”

　　“明明是为了自己，却说什么为了龙族。”

　　“人性，真的是到了关键时刻，才会显现出来。”

　　“冷静！”

　　越是这般想，越是刺激的罗烈愤慨狂怒，无法完成这次突破，那他就会更危险。

　　咬着牙，强自冷静下来，疯狂的突破。

　　他的突破再快，也需要点时间。

　　那攻击却没有任何的停顿，呼啸而至。

　　咻咻咻……

　　耳畔传来破空声，更有冷冽的剑芒擦过，带起的冷风割裂衣服。

　　他的身体抵抗力非常变态，却也感知敏锐，很清晰地感觉到，有十几道白色剑芒就差那么一丁点便能够将他贯穿。

　　“突破！”

　　“我要突破！”

　　罗烈真的着急了。

　　若耽搁，必走火入魔。

　　若不抵抗，必被剑芒斩杀。

　　他进入了一个非常危险的境地，也更加逼迫得他疯狂去突破。

　　咻！

　　漫天飞射下来的白色剑芒中倏然一道带着凛冽的锋芒到达罗烈右肩处。

　　明明感知到，知晓稍微一动，便可躲开，却不能活动，只能任凭攻击，可想而知罗烈现在多么的憋屈。

　　噗！

　　那白色剑芒掺杂有真龙之灵，与祖龙之气还着牵连，端的是锋利无比，完全无视罗烈那无比壮硕的身躯所具备的抵抗力，直接从其右肩贯穿，没入地面，溅起的碎石也砸在罗烈身上，痛的他差点心神失守。

　　罗烈强自忍耐着，保持着强势的突破状态。

　　噗！

　　又一道白色剑芒到达，洞穿他的左大腿。

　　痛！

　　更危险！

　　罗烈体内澎湃的气都差点因此被破坏。

　　这时候的雪冰凝和星月神驹也完全没有感知，显然那龙光也隔绝了他们对外的感知能力。

　　咻咻咻……

　　铺天盖地的白色剑芒仿佛永远没有停歇般，不停的散射下来。

　　由于守护龙光在空中四处游走，所以射的方向也是不同的。

　　也正是如此，白色剑芒的不确定性，意味着随时可能攻击到罗烈其他的部位。

　　就如向外散射三次之后，第四次再度光临罗烈附近的时候，其中赫然就有两道白色剑芒，一道方位是罗烈的头部，一道则是腹部。

　　若是被这两道击中，罗烈只有死路一条。

　　剑芒呼啸，贯穿虚空，带着必杀的冷冽锋芒，如同死神的镰刀，倏然而至。

　　那破空的剑芒几乎要触碰到罗烈的头部和腹部，疯狂突破的罗烈身体猛地一颤。

　　他突破了。

　　阴阳境后期！

　　刚突破并不稳定，罗烈却顾不得这许多，他头向左侧一偏，“嚓”白色剑芒掠过，在他的右脸颊上留下一道血线。

　　放在腿上的双手一合。

　　砰！

　　攻击腹部的白色剑芒被拍碎。

　　罗烈双目扫了一眼那落下的白色剑芒，一眼过去，可确定再无临身之剑芒，他继续修炼，稳固境界。

　　而散射的白色剑芒经过这一波之后，再度转移别的方向。

　　等到又一次降临的时候，罗烈横跨半步，就避让所有的白色剑芒，继续修炼。

　　仅仅持续半个小时，罗烈的境界就已经巩固。

　　之所以如此的快，还是因为白色剑芒落地炸开，形成的是纯粹的龙气，对于罗烈修炼反而有着极大的作用，所以让他很快便完成了境界巩固。

　　此时，铺天盖地的白色剑芒又一次的降临。

　　“嚓！”

　　罗烈头也没抬，不去看，右手抓住君王剑剑柄，拔剑出鞘。

　　剑光飞掠，寒芒乍现。

　　虚空扑杀而来的白色剑芒统统被斩碎。

　　他并不停顿的径直向前。

　　刷！

　　君王剑正中劈杀。

　　刺啦！

　　连续消耗的守护龙光哪里还能抵抗的住这宝器中都算是顶级的君王剑，何况君王剑还是接受的龙树洗礼，对于守护龙光本身就有压制能力。

　　一剑劈开祖龙台的守护，罗烈就跨了出来。

　　他的目光如电如剑刺破空间，锁定龙白章。

　　龙白章面露一丝羞愧之色。

　　“罗烈，交出宝物，饶你不死。”

　　那来自海族的美女水韵瑶却是心急罗烈手中的宝物，率先冲上前，发出喝斥。

　　“滚！”

　　心头火起的罗烈反手一剑扫过去。

　　他没有什么剑道武技，也没有使用其他的武技，纯粹就是雄浑的气一股脑儿的爆发，加上君王剑的可怕锋芒形成的无坚不摧的剑光。

　　“好胆！你还敢主动攻击本姑娘。”

　　水韵瑶大怒，挥剑封挡。

　　当！

　　强大的剑光扫中她的宝剑，直接将那宝剑给震的反弹到水韵瑶的身上，差点割裂她的衣服，让她走光，却也震的她气血翻涌，横飞出去六七十米。

　　“竟然敢……”海碧涛引爆漫天水浪，涛声不断。

　　“聒噪！”

　　罗烈一剑扫飞水韵瑶，左手对着海碧涛派过去。

　　大轮明王印！

　　巨大的手印从天降，拍碎那漫天水浪，将海碧涛直接给轰入海中。

　　“你也闪开！”

　　罗烈反手再拍龙登云。

　　此番龙登云可是有所准备，即刻出手打出一记霸道的拳法武技。

　　砰！

　　两两相撞，气荡八方，震的海水轰开。

　　龙登云被震的后退七八米，尚未等他稳定，罗烈的君王剑就洒下一片剑光，直接将他破退两百多米。

　　举手之间，将四海中四大顶级少年天才中的三人轰退，这就是罗烈，而他身上还有右肩左腿，脸颊的伤口在流血。

　　他真的被激怒了。

　　“龙白章，到你了。”罗烈杀气腾腾。

　　龙白章面色凝重的道：“我为了龙族，毁掉自己的诺言，我甘愿背负这耻辱，但，为了龙族的崛起，我必须出手。”

　　罗烈登时就被气的暴走，“啊呀我操，你可恶心死我了，你自己无耻自私可耻，却给自己带上一个冠冕堂皇的高帽儿，太恶心人了，你给我去死吧。”

　　他暴起挥剑凶狂劈杀。


第200章 狂烈

　　罗烈都不记得什么时候被人恶心到如此地步。

　　的确，当初的崇战元让他恨之入骨，却也是仇恨，可像龙白章这样，满脸高尚，做的却是最恶心的事情，还是第一次遇到，更可恼的是，这人到现在还给自己戴高帽儿呢。

　　被恶心到发狂的罗烈哪里会有保留。

　　出手就是最狂烈的劈杀。

　　他不喜欢用兵器，却因为被恶心的太厉害，忘记了这事儿，直接用剑。

　　没有武技。

　　全身的气，暴躁的力量，恐怖的两大功法淬炼的雄壮身躯，伤口洒着鲜血，却如同修罗战神般，煞气凛然。

　　当！

　　君王剑重劈龙白章的宝枪。

　　强大无匹的力量一股脑儿的爆发出来，那不仅仅是气，还有自身恐怖的身体力量，更有罗烈对于龙白章的滔天怒气。

　　哪怕是龙白章无限接近突破的边缘，属于阴阳境后期最巅峰，仍旧被罗烈这暴躁的一击给劈的翻飞出去，气血翻涌，手中宝枪都差点撒手扔掉。

　　呼！

　　海啸龙吟中，乘风破浪龙行术发动起来。

　　罗烈好似脚踏海水，乘风破浪的苍龙，手中剑光则如那龙之爪，要破裂一切的阻挡。

　　滔天海水翻卷上击苍穹，剑光业已卷起漫天风雨的淹没龙白章。

　　当！当！当！当！

　　瞬息间便是十多下的碰撞传出。

　　龙白章痛叫着，踉跄倒退，身上却已经留下七八道伤口，最大的一个是左肩从肩头直至胳膊肘，森森白骨隐约可见。

　　反观罗烈独立水浪之上。

　　借着那水中龙战而开创的乘风破浪龙行术，罗烈就好像会飞一样，可以在海面上自如的活跃，而不受多少的影响。

　　“罗烈，欺人太甚。”

　　“敢伤姑娘，看我斩你。”

　　“杀！”

　　三个声音从左右后方传出。

　　海碧涛，水韵瑶和龙登云齐齐冲出，三方围攻罗烈。

　　这也给龙白章创造了机会，若是没有他们出手，被罗烈一味的攻击，龙白章连喘息机会都没有便可能被抹杀掉。

　　“跳梁小丑，也敢放肆！”

　　罗烈双臂一震。

　　扑棱棱！

　　烈阳天翼立时伸展开来，长达十米，烈焰飞腾中，蒸发不知多少海水，令水雾弥漫，唯有那炽烈燃烧的火焰羽翼下的罗烈显得那么的霸道。

　　砰！砰！

　　仅仅是伸展开来，蕴藏着无尽锋芒，足可媲美顶级宝器的烈阳天翼左右伸展出去，直接就撞上海碧涛和水韵瑶。

　　霸道的力量侵蚀他们打出的攻击，飞纵的火焰扑面而至，双管齐下，再一次将两人给轰飞。

　　刷！

　　罗烈也倏然转过身，君王剑业已归鞘。

　　他更喜欢用拳头。

　　少皇拳套带来的攻击同样强横。

　　背后的龙登云也恰好舞动着一柄大斧子劈杀过来。

　　斧子是宝器，斧刃光亮，散发着刺骨的寒芒，犹如开天一般的压榨空气，发出阵阵的气爆声。

　　打！

　　罗烈很狂傲的挥拳重击。

　　当！

　　一拳打中那冷气森森，异常锋利的斧刃，将之震的在空中一顿，上面蕴含着的力量也微微一散。

　　当！

　　紧跟着罗烈第二拳就到了。

　　龙登云加持在斧子上的力量直接被轰破，散掉。

　　当！当！当！当！当！

　　罗烈却发狂似的连续五拳统统轰在斧子上，恐怖的力量震的龙登云节节败退，抓着斧子的双手都被震裂，血水流下，本人更是被震的气血翻涌，嘴角流血。

　　当当当……咔！

　　疯狂的罗烈完全不管不顾的出拳。

　　第十三拳的时候，那宝器斧子的刃居然被他一下子给打裂了，出现扭曲裂痕，龙登云更是被震的飞出去。

　　人在空中，罗烈就隔空一巴掌抽过去。

　　砰！

　　龙登云好似断线的风筝，被抽的飞上了天空，三五百米远的地方坠落海中。

　　“嗷！”

　　罗烈倏然转身，对着再度冲杀上来的海碧涛和水韵瑶如同恶狼般的吼了一声，背后烈阳天翼震动，那可怕的威势吓的这两人动作一缓。

　　唯有龙白章不受影响。

　　只因他得到祖龙之气，对于自身看的更高，满心思都是要带领龙族大兴，更加恼怒自己居然被罗烈打伤打退，所以更加凶悍的冲杀上去。

　　“吼！”

　　罗烈无视龙白章，双臂扬起，猛地落下。

　　烈阳天翼尽情的伸展，释放出无尽的火焰，搅动海浪冲天，而罗烈头顶上的祖龙天子冠更是紫金光芒大盛，那不时进出祖龙天子冠的小祖龙猛地发出咆哮，直冲天穹，化作百米长龙，俯冲而下。

　　轰！

　　小祖龙爆冲大海，激荡起惊世之力直冲四方。

　　被吓住的海碧涛和水韵瑶直接被轰飞。

　　龙白章则更加凄惨。

　　他是龙族。

　　这祖龙天子冠中的小祖龙虽然不是真龙，却是蕴藏着祖龙之念的，对于龙族的克制更强，一经出现，就压制的狂暴杀来的龙白章力量无法完全发挥出来，再有这恐怖的力量轰击，将其手中长枪都给轰飞，人更是七窍喷血，翻飞出去。

　　浪潮退去。

　　小祖龙重归祖龙天子冠。

　　罗烈脚下风浪起，向龙白章走去。

　　这等威势，也让那千名四海内天才少年惊骇不已，很是恐惧。

　　唯一还不被震慑，也可以说被宝物迷失不甘心的就是水韵瑶这个强势的女人，她还不死心的再度提剑要出击。

　　罗烈眉梢一挑，再度拔剑。

　　君王剑出，白光闪过。

　　水韵瑶就感到额头冷森森的，几缕秀发飘落，她吓得咽口唾液，那对宝物的渴望之心瞬间冷却下来。

　　“再敢妄动，杀无赦。”

　　罗烈冷冷的道。

　　至此，在无人敢出手。

　　他也直至跌落海中，再度升腾起来的龙白章面前。

　　此刻的龙白章看上去很惨，头发湿漉漉的贴在脸上，七窍血迹被海水冲掉，还有痕迹，满身的衣衫凌乱，伤口可见。

　　“为龙族大兴，我绝不服输！”

　　龙白章一声咆哮，骤然化作一条通体呈现银白色的龙。

　　这是他的本体。

　　白龙！

　　属于龙族中非常高级的了，仅次于五爪金龙，也勉勉强强可以算是真龙的一种。

　　“你还敢恶心我。”

　　罗烈大怒，在这白龙飞腾起来的瞬间，抡起君王剑就狠狠的抽下去。

　　啪！

　　剑身重重抽在龙头上。

　　十多米长的白龙直接被抽的“扑通”一声，再度跌入海水中。


第201章 夺回

　　“吼！”

　　白龙痛的嗷嗷直叫，搅动的海水动荡，再度强势冲出。

　　啪！

　　罗烈又是一剑抽过去。

　　可怜白龙再度被抽落水中。

　　白龙执拗，再次冲出，还是被抽落回去。

　　就这么一口气，罗烈抽了白龙二十六次，而白龙被二十六次抽入水中，那硕大的龙头上除去龙角之外，又有一个地方凸起了，看上去像第三根龙角，那是被罗烈二十六剑抽的。

　　这次白龙不敢攻击了，满脸都是悲愤之色，嘴里嘟囔着。

　　“你嘟囔的什么，大声点。”罗烈哼道。

　　白龙立刻闭上了嘴巴，惊悚的看向罗烈，生怕再被抽一剑。

　　罗烈一把抓住龙角，将十多米长的白龙从水下给提上来，“你很狂呀，早在我初登祖龙台，就狂言我是送宝的，怎么现在蔫了，不敢说了。”

　　“你也很骄傲啊，说什么不杀我，只夺宝，结果为了宝物，还是毁掉自己的诺言，你的骄傲呢，你的尊严呢。”

　　“你很自负呀，还妄图担负起龙族大兴的重任，你可曾想过，龙族大兴之源是我引发的异象。”

　　“就你这样的也敢挑衅我。”

　　“更可笑的是，居然夺走我的祖龙之气，一个人不行，就两个人，两个人不行，就一百来个，是，你夺走了，但你能拿走么。”

　　砰！

　　罗烈一巴掌抽在白龙额头上。

　　那个位置有着祖龙图案，内里自然是祖龙之气。

　　虽然祖龙之气被白龙给稍微炼化，但要完全炼化却不是那么容易的，顶多是被其消耗一部分精华的，剩下的还都储存在那里呢。

　　他这一巴掌蕴含着非常雄厚的气，震动的白龙头部剧痛，连连惨叫，也令那祖龙图案变得模糊起来，隐隐中要重新化作祖龙之气。

　　一旦化作祖龙之气，罗烈就可以收回。

　　白龙怎能甘心。

　　他所有的妄想，所谓的承担龙族大兴希望，一切根源都来自祖龙之气，哪怕是这时候，还是不愿意被罗烈收回去。

　　咬着牙，发着狠，努力的收拢。

　　“还不死心呀，没有别人相助，凭你也能守住。”

　　罗烈又一巴掌抽过去。

　　这次抽的白龙差点昏死过去，力量一散，那祖龙图案随之变得虚幻不真实，更有丝丝缕缕的祖龙之气散发出来。

　　“祖龙之气，回来吧。”

　　罗烈对着那祖龙之气一抓，几乎用尽了所有的气。

　　轰！

　　祖龙图案彻底崩溃，化作祖龙之气，统统落入罗烈的手中。

　　“不！”

　　白龙悲鸣，龙眼流泪，他可以说放弃了尊严，放弃了骄傲，用了这么多的手段，冒了那么大的风险，如今却一无所获，让他那颗骄傲的心被蹂躏的受伤了。

　　“本就是我的。”罗烈冷冷的道，他重返祖龙台。

　　祖龙台上，雪冰凝和星月神驹正在苏醒。

　　那守护他们的龙光悄然消散，只因守护龙光已然消耗差不多。

　　雪冰凝看了看四周，柔声道：“没事儿吧。”

　　“一群土鸡瓦狗罢了。”罗烈屈指一弹，祖龙之气中的一小部分分离出来，没入雪冰凝的眉心。

　　雪冰凝此番收获也非常之大的，眉心间浮现出来的粉色龙诞花令她与龙有着奇妙的联系，得到这一部分祖龙之气，那龙诞花更是娇艳欲滴，而雪冰凝气息也明显浑厚许多，隐隐中透着凛然不可侵犯的神威，那情形看的罗烈啧啧称奇，不知她到底在悟道河收获的什么，居然如此惊人。

　　剩下的祖龙之气，被祖龙天子冠内的小祖龙张口一吞。

　　精华就被气吞掉七七八八。

　　小祖龙冲回祖龙天子冠，而这束发冠紫金色更明亮，显得很贵气，还带着丝丝的帝皇之气。

　　剩余的祖龙之气被罗烈直接抛给星月神驹。

　　“送给你了。”

　　通灵性的星月神驹本身就从龙树树枝，悟道河等得到了收获，使得他灵性更加惊人，可以说智慧开了，就是差能开口说话。

　　对于一些宝物也格外的敏锐，见到罗烈将祖龙之气送给自己，顿时欢呼起来，跳起来，直接将那祖龙之气给吞下了。

　　本身这祖龙之气的精华就被吸收的七七八八的，剩余的还有两三成的精华，这对于星月神驹来说，同样是惊人的收获，加上之前悟道河前罗烈给过他一丁点，炼化之后，有了龙威，配上他本身就特殊的血脉，居然很快就消融，身体表面没什么变化，却散发出一股若有若无的龙威。

　　“吼！”

　　星月神驹张口一声叫，赫然是龙的声音。

　　打了个响鼻，喷出一道龙炎。

　　“竟然有了攻击能力。”罗烈有点意外。

　　星月神驹欢喜的用头磨蹭罗烈的胸膛。

　　罗烈拍拍马头，看着他通体雪白如玉的毛发泛起点点的银色，本身龙威很重，嘴角微翘，“嗯，我看你以后也不用再叫星月神驹了，换个名字吧，更适合你的，嗯，就叫星月白龙马吧。”

　　星月白龙马欢呼的发出阵阵嘶鸣。

　　这一番举动落在四海千多天才眼中，不禁苦涩，更有人目光落在重新回归人体模样儿的龙白章身上。

　　龙白章听到罗烈重新给星月神驹命名为星月白龙马，差点哭了。

　　他的本体是白龙呀。

　　这叫白龙马什么意思啊，不就是将他当成马儿看待么。

　　堂堂白龙，龙族少年中顶级天才，居然被当成马儿来骑，跟给别人当宠物有什么区别，太欺负人了。

　　“你不服。”罗烈冷眼看向龙白章。

　　龙白章老脸通红，愤恨不已，却不敢发作，他真的担心罗烈对他再出手。

　　四大少年顶级天才都沉默了。

　　“罗烈，你的确过了。”

　　冷漠的声音响起。

　　说话的赫然是那名仅次于龙白章和龙登云的位于千人天才最前方的龙军。

　　龙白章等人心头一喜，差点忘了，他们还有千人天才高手。

　　一千名天才高手，最差的都是阴阳境初期，岂能怕了罗烈一个人，他再厉害，能够斗得过一千人吗。

　　“祖龙之气本就属于我龙族，祖龙天子冠，龙树枝叶均归我龙族，你一人独占不说，居然还给一匹马，这是对龙族的羞辱，更是对整个四海之内种族的挑衅。”龙军冷冷的道，“所以我请你主动放弃手中宝物，归还龙族，否则，我只能说声对不起了。”

　　哗啦！

　　一千天才高手齐齐向前，威逼罗烈。


第202章 我欲翻这天，一指足够

　　被威胁了。

　　罗烈看着面前一千名少年天才，刚刚平息的怒火再度燃烧起来。

　　他站在祖龙台前，冷冷的望着这群天才们，“炎黄大陆，人族天下，却时刻有你们海中的种族在炫耀着武者的骄傲，武者的尊严，你们自负的嘲讽人族没有一颗武者的心，你们讽刺人族永远不懂得什么叫做真正的武者。”

　　“现在我才明白，不是人族不知道，而是你们太龌龊。”

　　“我更加明白了，这上天是公平的。”

　　“有人张嘴尊严，闭嘴骄傲，却连一个圣人都没有诞生。”

　　“想来，这就是差距，因为你们只是表面装得一副人模狗样，内心太龌龊无耻。”

　　很不给面子的一顿奚落，使得这千余天才们愤恨不已。

　　龙白章等四大少年顶级天才面色铁青，曾经他们就是以武者尊严自居，而今却被人拿来共计，偏偏他们却无法放弃那重宝的诱惑，所以他们都闭嘴不言，不去阻拦。

　　既然无耻了，那就无耻到底吧。

　　负责这一千天才队伍的龙军嘴角直抽，握紧拳头，忍着那股子愤恨，冷冷的道：“你罗烈不是很狂吗，不是敢杀道宗弟子么，有胆子就来跟我们斗一场，要是不敢，就交出宝物。”

　　“你们一定要不顾廉耻的动手？”罗烈面无表情的道。

　　“交出宝物，可以不战。”龙军肯定的道。

　　一千名天才高手也都是释放气势，形成非常惊人的威压，震荡的海水成圆圈状的向外溢出，使得他们的下方出现一个巨大的海涡旋。

　　“必须一战？”

　　“战！”

　　“一定要战？”

　　“战！”

　　这一千天才气势越来越盛，仿佛要将罗烈的信心给打垮一样，每一个“战”字都充斥着金戈之气，气势越发的雄壮。

　　罗烈深吸口气，再长长吐出一口浊气，声音不大，语气平缓的道：“要战便战吧。”

　　嗡！

　　方才还是平和如寂静大海的他瞬间就如同化作龙卷风般，整个人都飘飞起来，狂烈的气息宛如狂风席卷十方，令海水激荡，让空间有破裂扭曲之相。

　　吼！

　　紫金色的祖龙天子光光芒大盛，直冲云霄，将方圆千米范围都给映照的一片紫金色。

　　小祖龙再度飞舞出来，直接放大到百米大小，在罗烈身后形成一个巨大的神龙冲天傲啸天下的绝世景象。

　　英雄披风随风猎猎作响的舞动，边缘的金色龙纹更是如同一条龙围绕着摇曳。

　　罗烈双手张扬的伸开，声音若神音从九天云霄携带着滚滚之声冲下。

　　“黄河之水天上来，奔流到海不复回！”

　　轰隆！

　　天地大势之水势爆发。

　　带着一丝淡淡的青铜色，奔流之中，宛如九天银河倒灌，又似彗星撞地，在那巨大小祖龙傲啸天下面前映衬的更是庄光。

　　无边的龙威，惊世的气势，叠加之下，营造出来的氛围愣是让罗烈一个人将面前这一千名少年天才们的气势给强势的镇压下去，好似他就是这方圆千米内的主宰。

　　“我等千名天才岂能惧怕你。”龙军也踏步而出，声若洪钟，“诸位，战罗烈！”

　　“战！”

　　一千名天才高手齐齐的发出狂嘶。

　　声音碎裂无尽的海水。

　　他们的身上各自涌动出红橙黄绿青蓝紫等不同色彩的气，以龙军为首，那股气之翻滚，化作一方世界般，有山，有水，有天，有地，很是玄奇。

　　龙军大喝道：“世间有一气，升则为龙，吞纳天地；落则为水，海纳百川。”

　　“天堂路上，生灭转换；往生途中，超脱轮回。”

　　“此之谓四海大武技……一气动山河！”

　　那些翻滚着的不同色彩的气随着龙军高声断喝，不断地转换，演化着轮回生死。

　　当龙军双手举起，这无尽的气囊括天地人之妙，化作一只动山河，定乾坤的神之手，拍碎空间，携带无尽的力量直接拍杀罗烈。

　　这力量，惊世骇俗，那力量的余波就将龙白章等四大顶级少年天才给逼迫的向四下暴退。

　　他们固然因为彼此的天地大势各有不同，甚至很多没有参悟出来，无法联合发动天地大势的威力增强力量，可一千名少年天才，最差的都是阴阳境初期，最高的是阴阳境后期实力，战力都有不俗，联合之下的威能，足可以说惊天动地。

　　“天地有序，日月有则，我欲不羁，唯有掀翻这天，打破这规则，做到这一点，不难，一指足矣！”

　　罗烈缓缓抬起自己的右手，四指曲起，唯有食指探出，看似无力，轻轻的向前点去。

　　这正是罗烈手中真正无敌必杀技，也是他从未曾应用过的来自广成子道宗的最拿手无敌必杀技……翻天指！

　　翻天指，唯有天心境力量方可发动。

　　而今罗烈已经是阴阳境后期，距离天心境也不过是一步之遥，虽有一定差距，却有天地大势的加持。

　　青铜级水势使得他从内到外有六倍力量的激增，早已超越普通的天心境许多许多。

　　祖龙天子冠释放的威压，小祖龙增加的威势，两大第一功法带来的无双体质，再有那倾尽所有涓滴不剩激发出来的气，一切的一切都赋予这一刻最璀璨的荣光。

　　“我要翻这天，一指足够！”

　　罗烈那充满威严，带着煌煌神威的声音响彻云霄天地。

　　他一指探出，原本明亮的日月星辰也一下子黯淡下去，仿佛这方圆万米内的一切力量都被罗烈聚拢在手指上，形成一个足有百米大小的手指，确切的说是手指尖。

　　现在他也只能够发挥出半招翻天指。

　　半招已经足够。

　　百米大小的手指尖贯穿时间，空间，完全打破了人们对武道的认识，若神之手指戳上那千人合力发动的一气动山河所形成的巨大手掌。

　　两两相遇，宛若梦幻泡影般，同时涣散。

　　居然是势均力敌之态。

　　龙白章等四大少年顶级天才看的眼珠子都要瞪出来了，看怪物一样看向罗烈，口干舌燥的咽口唾液，却发现干涩没有唾液，完全被惊到身体机能出现错位的地步。

　　“一千天才联手，居然势均力敌。”龙白章窒息的看着罗烈，颤抖的道，“罗烈，你还是人吗。”


第203章 天下惊

　　祖龙台之战，现场唯有这一千多人，但远在八方水气迷雾之中，却早已拥挤无数人，他们绝大多数都是少年高手，对于阻截罗烈前往赤霄王国有一些想法的。

　　看完罗烈这一指，无数人心中那一份奢望，一份侥幸直接被斩灭，就好像仅存的小火花被一盆大水浇灭，还浇的他们遍体生寒。

　　四海精锐，千名天才联手，却只能与罗烈战成平手，这是怎样的力量。

　　“一指翻天，天下少年何人能战？”

　　有人发出感叹。

　　无人应答。

　　没有人面对那惊艳霸道的一指，生出半点想法。

　　“不要说我没胆子应战，我只与人战。”

　　“罗烈就不是人，人怎么可以如此厉害呢。”

　　“没错，我赞同，我也算是胆大妄为之人，面对罗烈，却只有胆寒，生不出半丝战斗念想。”

　　人们均被震慑住了。

　　不光是他们，连一些隐匿暗处观望的老辈高手，甚至是大能们，都看的瞠目结舌。

　　更有老辈无法置信的发出喝问。

　　“邪王罗烈，你用的可是广成子道宗的看家绝技，翻天指？”

　　沸腾的人们立时安静下来。

　　他们的心头则有无数的草泥马在奔腾，如果不是老辈高手开口询问的话，他们一定大骂胡扯什么，谁不知道翻天指乃是广成子道宗手中第一武技，更是天下道宗公认的顶级武技，别说少年一代，就算是老辈高手，大能们让你们修炼，十来年能修成么？而罗烈才十来岁的少男呢。

　　奈何老辈高手询问，当然不是无的放矢。

　　那么就真的有可能是了。

　　很多人窒息的看向罗烈，脑海中回响着一个疑问，罗烈修成了翻天指？

　　罗烈此时已然气息平稳，发动翻天指，对他的消耗也非常的大，小祖龙冲回祖龙天子冠，与雪冰凝骑上星月白龙马。

　　这龙威很重的星月白龙马缓缓在海上行走。

　　至于龙军等千名天才高手们早已傻愣愣在当场，完全生不出再次出手的冲动，唯有他们才最清楚那一指的可怕，也最是惊惧，至少其中有相当一部分少年天才直接被吓的发挥不出力量了，再出手，必然不如方才那么强的。

　　“正是一指翻天，翻天指！”

　　罗烈话落，星月白龙马便载着他们化作一道银色的光线，消失在天际尽头。

　　大能惊呼声，老辈高手倒抽凉气声不绝于耳。

　　每个人都在惊骇中望着罗烈消失的背影，带着满心的惊悚，各自散去。

　　祖龙台前，重回安静。

　　只有那海水浪潮声依旧。

　　北水王国，王宫。

　　自从玄龙王崇侯虎遁去，北水王国在君主柳红颜的整顿下，蒸蒸日上，一派祥和。

　　旭日东升，安静的王宫恢复了生机。

　　柳红颜处理一些事情后，便来到霸王宫，这已经是她的习惯。

　　这里曾经是罗烈暂住的地方。

　　霸王宫内也有罗烈离开时候送给他的三句话。

　　每次站在这里，看着那三句话，耳边总是想起那凄婉的梁祝，柳红颜就说不出的平静。

　　无声无息的一名引发老妪出现在柳红颜的身后。

　　“有什么消息。”柳红颜看着那挂在墙上的三句话，轻声询问。

　　老妪微微行礼，“继引发祖龙贯天穹异象，横穿一线天之后，邪王又在祖龙台展神威，一记翻天指战平一千四海少年天才联手，惊慑天下。”

　　“翻……天……指！”

　　柳红颜喃喃自语，俊美无暇的俏脸上浮现一抹动人的微笑，“他，终于要腾飞了。”

　　大罗乌云山是乌云仙开创的乌云道场所在地。

　　这山，这道场地阔天广，极其庞大。

　　天下道宗佼佼者之乌云仙之修炼场地便在那一柱擎天的乌云山之巅。

　　作为乌云仙门下少年一代第一人的高云冷自从盖无双事件之后，被罗烈差点打散信心，如今经过乌云仙门下大能的亲自指点调教，已经重新恢复自信。

　　此刻，他正在倾听一位到访青年高手的讲解武道之妙。

　　青年高手名唤燕上霄，来自半月山庄。

　　半月山庄在炎黄大陆并没有太大的名气，但所有道宗以及有点身份的人，都知道，半月山庄的威名足可让任何道宗礼让三分，只因半月山庄与火云洞三皇有着紧密的联系。

　　燕上霄更是当今炎黄大陆人杰榜上高居第三的青年才俊。

　　只因到访乌云仙门下，被一位大能留下，给高云冷指引，要让高云冷通过燕上霄带来心灵蜕变，从而再次树立起无敌信念。

　　毕竟盖无双已死，这一代唯一的寄托就是高云冷了。

　　正说武中，燕上霄突然一顿。

　　“燕大哥，怎么了。”高云冷问道。

　　燕上霄脸上露出一抹笑意，“方才我听到，有人在讨论，是否要将罗烈行踪告知与你。”

　　高云冷心头微震，“可是罗烈又有壮举？”

　　“不错。”燕上霄道，“我都有点心动了。”

　　“能让燕大哥心动，罗烈必然有惊世之举，还请燕大哥相告。”高云冷道。

　　燕上霄轻笑道：“你就不怕被再度打击自信心，好不容易凝练的信念再度崩溃。”

　　高云冷深吸口气，“经过这些日子的炼心，小弟早已明悟，不受罗烈之干扰，而今燕大哥亲自指点，更是让我受惠极多，自问武道信念不会被轻易打破。”

　　燕上霄点点头，“好吧，那我就告诉你，罗烈于祖龙台一战，一己之力，施展广成子道宗之翻天指大战四海精锐一千天才少年联手，平局收场。”

　　“啊！”

　　饶是有所准备，高云冷还是被刺激的发出惊叫。

　　燕上霄不再多言，淡然的看着高云冷。

　　高云冷脸色变化不定，好半天，才回归常态，只是仍旧有着一抹苍白，他深吸几口气，向燕上霄深施一礼，“多谢燕大哥相告，洗练我心，云冷已经明悟，今日便去往金星紫煞境修炼。”

　　他说完，毅然决然的转身离去。

　　金星紫煞境，生死磨练之地，真正的于生死间提升自身的绝境，乃是乌云道场最佳最危险修炼场所。

　　燕上霄背负双手，轻笑道：“云冷明白了。”他眺望祖龙台方向，悠悠道：“罗烈，你让我心动，我很期待过些时日，你成为青年一代，登上人杰榜，那时你便值得我出手了。”

　　翻天指一出，天下惊。

　　惊动的不仅仅是诸多少年，青年，同样有老辈大能们，譬如说广成子道宗门下。


第204章 罗烈的性子

　　接下来的日子对于罗烈来说，是很逍遥自在的。

　　祖龙台一战，天下震惊，再无少年前来阻拦，他与雪冰凝骑乘着星月白龙马一路南下，直奔赤霄王国。

　　路途遥远，期间他们只有两件事。

　　其一，寻找那个搞出绝命咒要杀罗烈的神秘人。

　　其二，修炼。

　　说来那个神秘人出现的神秘，消失的也神秘，半点踪迹都没有，甚至连罗烈找到远处观望的孔泰斗，都说没注意到。

　　这也就使得那神秘人暂时只能压在心底。

　　没法寻找神秘人，就只能一心赶路外加修炼了，而且是格外刻苦的修炼，只因他很清楚，看似战平一千人，实则恰恰相反，他说的不好听的话，是逃走的，因他全力以赴才平手，而翻天指发挥消耗巨大，若是龙白章四人加上就够他呛，更何况龙军等千名天才若是不联合，而是散开能各自动用天地大势，他更糟糕，正是清楚这实际情况，修炼才更加疯狂。

　　由于祖龙台一战带来的威慑性实在是太大，接下来一个多月的时间，竟然没有一个人前来阻截，他也得以轻松来到赤霄王国。

　　只是事情的发展从来不是以个人的意志进行的。

　　祖龙台没有如罗烈担忧的那样困他几个月，本可一帆风顺直达赤霄王国王都的，却在踏入赤霄王国的第一天，就有人挡住了他的去路。

　　来人是个须发皆白的老者，身材魁梧，气息沉凝。

　　自我介绍是广成子道宗的七弟子，也是当今广成道宗的大长老，唤作欧阳苦。

　　“广成道宗有请。”欧阳苦乃是大能，属于孔泰斗那种层次，随时随地踏入道宗境界，绝对是跺一跺脚，令炎黄大陆都颤三颤的，有他亲自出面邀请罗烈这么个少年，可见对罗烈的重视程度。

　　罗烈不奇怪，唯一意外的是，居然是欧阳苦这种大人物亲自邀请，按理说，广成子门下随便出个长老，都是可以让八百王国的君主迎出十里地的。

　　“欧阳长老可否答应我一个要求。”罗烈道。

　　“不行。”欧阳苦很干脆的摇头。

　　罗烈道：“我只需去赤霄王都走一遭，就可完成乌云仙道宗的一年之期，时间不会多，欧阳长老何必急于一时。”

　　欧阳苦白发下的婴儿般的红润面庞露出一抹严肃，“我亲自前来，代表着广成子道宗，你却要延期，这是对广成子道宗的不敬！”

　　道宗颜面，不容有失。

　　虽然有些不爽，罗烈也只能同意。

　　其实不同意也不行，就欧阳苦的实力，直接强行带走他，那反而让自己难看。

　　罗烈也不是心胸狭窄之人，何况欧阳苦身份在哪里摆着，很给面子了，便同意了。

　　欧阳苦随手一挥。

　　云雾翻滚，聚拢在他们脚下，直接载着他们向九仙山而去。

　　这是一种独特的飞行武技，借助云雾之妙，穿梭空间，相隔数万里之遥的九仙山也仅仅花费三五分钟而已。

　　九仙山贵为广成子道宗的道场，自然是名满天下，也是罗烈曾经向往过的地方。

　　远远眺望，真如仙境。

　　仙鹤飞舞，龙吟虎啸，白云悠悠，道音祥鸣。

　　道场宛如镶嵌在仙山中的明珠般，就悬浮在半空中，内里灵气涌动，不时化作龙虎之姿，更有一株株的神树直冲云霄，绽放出霞光。

　　内中最显眼的是武道场，正有数百年轻男女在演武修炼。

　　“这是去往何处。”

　　罗烈发现他们并没有去往那道场，而是转向道场所在九仙山的西南方向。

　　“前些时日，你引发祖龙贯天穹异象，带给道宗很大的启发，道宗正在闭关，过些时日才会出关见你，这期间，你就暂住绝凰院。”欧阳苦道。

　　登时就有一股子怒火从罗烈心底爆发，直冲顶梁。

　　“道宗闭关，我却只需数日时光，便可完成那一年之期，却偏要让我来这里等候。”罗烈沉声道，“欧阳长老，这做法是否过了。”

　　欧阳苦完全没理会罗烈的怒意，淡定的道：“这有什么不妥。”

　　罗烈气的两眼直冒火。

　　“有什么不妥？当然有不妥，我的事，天下皆知，你这样做，极可能让我没时间去完成那一年之期，而这明明是我能提前完成的，如此一来，让天下人如何看我，害怕？躲藏在九仙山？还是觉得我本就没能力，无法完成这宗壮举。”罗烈已经很愤怒。

　　天下少年无奈罗烈，让他完成一年之期搞定山河风雨珠，这壮举固然能够增添罗烈威名，是一段佳话，但更牵扯到他的尊严。

　　也许龙白章可以为了种种，放弃自己的尊严。

　　但，他罗烈不会。

　　哪怕是面对乌云仙心爱弟子盖无双，都绝不后退的完成双杀，何况是这个。

　　这种无辜消失，会产生太多的不良说法。

　　人家更会说，什么“你非英雄，却也盖世无双”纯粹放屁，就是沽名钓誉。

　　有人可能说，太注重自己的名声，却没想过，这是罗烈的骄傲，罗烈的尊严，这种羞辱式的放弃，岂能是他愿意的。

　　面对罗烈的质问，欧阳苦还是那么淡定的回了一句话。

　　“道宗颜面胜过一切，包括你的命！”

　　一股无形的威压迎面而至，罗烈握紧拳头，愤怒的盯着欧阳苦。

　　欧阳苦找他，根本无人知晓，他只是需要几天时间而已，何来有损颜面？

　　更何况是广成子要找他罗烈，而不是他罗烈求着广成子相见的。

　　“不要把自己看的多高，潜力再大，也只是潜力，未曾成长起来之前，能蹂躏你的人还有很多。”欧阳苦淡然道，“你两杀盖无双，有损乌云仙道宗颜面，如非你此举是为孔家人报仇，恰有孔宣道宗出面，你以为只会是一年之期的惩罚那么简单么。”

　　他用手一指，一股强大的力量生成，助推着罗烈，雪冰凝和星月白龙马直飞入不远处的一栋半山腰间的绝凰院。

　　罗烈就这么冷冷的看着欧阳苦，任凭自己降落在绝凰院，“欧阳苦，你记住我这句话，你这般待我，我一定会让广成子颜面丢尽的，我说到做到。”

　　“我还是那句话。”欧阳苦道，“道宗颜面胜过一切，包括你的命。”

　　他说完，就以一副高傲的姿态，飘然而去。

　　大宗大派，道宗大能，他们高高在上，将自己的面子看得比别人的命都要贵重，只因为他们能够只手捻杀你。

　　归根结底，还是实力的欠缺。

　　罗烈越发的渴望拥有力量，渴望早日成长起来。

　　“大哥，可需我教训欧阳苦，带你离开。”

　　一个微弱的声音传入罗烈的耳中。

　　是孔家家主孔泰斗。

　　他这声大哥，是发自真心的，是罗烈两杀盖无双，复苏葬龙谷，横穿一线天，祖龙台大战赢得的孔泰斗的尊重。

　　罗烈有那么瞬间的心动，以孔泰斗的能力和身份地位，定然可以带走他，但他很快就放弃了这个念头，“我这人就是这么个性子，能自己去完成的事情，绝不靠人。”

　　孔泰斗的心一下子舒缓许多，他刚开始还担心罗烈同意，倒不是害怕在这里惹是生非，而是那样的话，罗烈就容易对孔家产生依赖感，有第一次就会有第二次，对罗烈以后成长不利。

　　不过，罗烈的第二句话，却让孔泰斗脑袋发懵一片空白。

　　就听罗烈道：“同样的，我这性子就注定了，他敢招惹我，我一定回报给他，这欧阳苦如此待我，那我就让他亲眼看着我怎么落了广成子的面子！”


第205章 亢奋的目标

　　天下道宗诸多，以四人为最。

　　他们分别是孔宣，陆压，多宝道人和乌云仙。

　　除却他们，其他道宗中，也有很拔尖的，只是要逊色他们而已，譬如说赵公明，金灵圣母，燃灯道人，广成子等。

　　这些人一样是让孔宣等四大最强道宗尊敬的。

　　试问天下，谁人胆敢不给面子？

　　罗烈居然扬言要落广成子的颜面，这连孔泰斗都不敢想的，别看他随时都可能踏入道宗境界，但同为道宗，差距天壤之别，而广成子据说此番闭关，就是要成就道宗巅峰的，那可是能够与四大最强道宗去较量一番的。

　　“大哥，别冲动。”孔泰斗急忙阻拦。

　　“他不给我面子，我就不给面子，这就是我的行事准则。”罗烈很顽固的道，“嗯，能让道宗没面子，这事儿多有挑战性呀，我有些兴奋了。”

　　我的天咧！

　　他还兴奋上了。

　　孔泰斗觉得自己的心脏快要承受不住了，他算是看出来了，罗烈的性子是真的执拗呀。

　　认准的事情，想要让他放弃，太难。

　　他也只能赶紧回去做准备。

　　孔泰斗要去请孔宣出面，防止出现大变故。

　　有了目标的罗烈也冷静下来。

　　他并不觉得自己做法有多么的惊人，反正搞出过祖龙异象，让乌云仙难看过，还怕的一个广成子不成？

　　这般心态却也是罗烈自己没注意到的，那就是他的胆子正在一点点大的要无法无天了。

　　“呼……”

　　“还有五个月时间，来得及。”

　　“虽说道宗闭关，动辄十年百年，广成子既然能够分出心思通知人将我请来，必然是距离出关不远了。”

　　“我这次要踩着广成子的面子，再去搞定山河风雨珠，扒掉乌云仙的颜面。”

　　罗烈一想到两大道宗颜面尽失的样子，就说不出的亢奋。

　　倒是雪冰凝疑惑的看着罗烈。

　　她不知道孔泰斗的存在。

　　方才还是愤怒的罗烈，突然高兴了，反而让她有点担心，伸手在罗烈眼前晃动两下，“你没事儿吧。”

　　“哦，我没事。”

　　罗烈笑道，“我发现这绝凰院也是个绝佳的修炼所在呀。”

　　他收敛心神，立刻发觉到这九仙山半山腰的绝凰院中天地灵气浓郁，日月精华充足，仿佛这栋院子就能够摄取日月精华。

　　仔细去感应，还可以发现似有一道破碎的残魂存在。

　　“我能察觉到有一缕阴性的残魂，将这绝凰院给变成了半宝物的存在，可摄取日月精华，给予我们修炼上的辅助作用。”雪冰凝见罗烈没事儿，这才放心。

　　“阴性的残魂，绝凰院。”罗烈心头一动，“太阴绝凰的残魂！”

　　雪冰凝也是两眼一亮。

　　罗烈道：“我记得曾经看过一本古籍，里面记载了太多的东西，其中包括天下道宗各自道场的介绍，提及广成子的九仙山道场时候，说的是这里曾经居住的是一头非常强横的太阴绝凰，广成子与之争斗近千年，才将其击杀，也是借助这千年的磨砺，才成功就晋升道宗的。”他环顾四周，入眼是绝美的景致，“太阴绝凰残魂所在，这里的确是非常适合修炼的。”

　　他们没有盲目的去修炼，而是先行在绝凰院转了一遭。

　　绝凰院就好像是提前建立好，然后被一尊神人给插入九仙山的，虽然不是悬浮半空，四周也是峭壁悬崖，古树参天，险峻峭壁上也有延伸出来的古松，更有奇花异草的生长，雪白的猿猴在其中跳跃，有些都已经能够口吐人言。

　　院子前后三层，前院待客，中院休息，后院修炼。

　　也没有侍女仆从伺候。

　　到吃饭的点，自有白猿送来瓜果桃李，这些水果可不是普通人能吃到的，都是能够辅助修炼的灵粹，偶尔也会有仙鹤衔来山泉，如世外桃源。

　　两人一马就在这绝凰院住下来。

　　整日修炼之外，便是谈论武道，醉逍遥的是星月白龙马与那些瑞兽妖兽玩到一起去了。

　　一连十余日，罗烈的实力也是稳步提升。

　　阴阳境后期到天心境，是一个大境界的门槛，这种突破难度要比正常的困难十倍，即便罗烈的无极大道诀同时囊括这两个大境界，要容易许多，依旧不是一时半会儿可以突破的。

　　他从往来仙鹤白猿那里打探到，广成子仍旧毫无出关迹象，便取出通灵玉璧，打算去龙灵幻界溜达溜达。

　　龙灵幻界内最易打探消息。

　　他也想着看看能否找出那想要借助龙白章之手害他的神秘人身份。

　　通灵玉璧本身就经过大势之源的淬炼，外人无法借此窥视到他的“裤裆有龙”身份，再有元始天尊这尊圣人给的天算之妙掩盖，早已无需担心暴露。

　　当天透过通灵玉璧，踏入龙灵幻界。

　　入得这虚幻与真实并在的世界，罗烈身上自然有迷雾遮挡，掩盖他人窥视真容，头顶上还是冒出那个扎眼的名字……裤裆有龙。

　　如今他这个身份，自从上次的冥圣子事件之后，已经有大半年未曾出现，已然没有原来那么的轰动，再有他本尊引发的轰动，也蔓延到这里，使得“裤裆有龙”显得越发低调，这也是罗烈最希望的。

　　他在龙灵幻界溜达了会儿，便进入游子阁。

　　离梦与醉柳两个海族中玉蚌族美丽侍女接待，让他有回家之感。

　　吩咐两女去尽量的关注现在外面比较热的事件之后，他直入藏书房看书。

　　不明着说，也是防止泄露本尊身份。

　　藏书房内的书籍早已重新更换过。

　　之前的他都已经翻阅过，知识面大开，比许多大能也不见得差多少，这里又有离梦两女收集来的大量书籍，供他观看，开拓眼界。

　　罗烈也早已习惯，他一看起来，就忘却时间。

　　一目十行，过目不忘下，三天时间就看了很多很多的书籍，也让他完全沉浸其中，不能自拔。

　　直至这一日，他正翻看一本介绍广成子，九仙山道场等等详细事迹，传说的古籍，外面传来争吵声。

　　听声音是三个女人。

　　拿着书，罗烈走出藏书房，来到门口，就见离梦和醉柳好似两个小母狮子气势汹汹的阻挡夜朦胧进来。

　　夜朦胧，八百王国三大绝世美女之一的月美人。

　　“请你们让开，我是来找你们主子的。”夜朦胧声若黄鹂，很悦耳，“我与他有约，欠他一个人情，这次来还他，若是错过了，他会后悔的。”


第206章 月美人还人情

　　对于夜朦胧的话，离梦和醉柳根本不听。

　　这两个玉蚌族的俏丽侍女，在罗烈的印象中，一直都是温顺柔和的大家闺秀，说话做事很稳当的，这次则让他见识到俩侍女的泼辣的一面。

　　“抱歉！夫人有言，你夜朦胧不得进入游子阁。”离梦俏脸生冷，言辞生硬。

　　“不要觉得你是月美人，我们就给你面子。”醉柳冷声道，“已经跟你说过了，不行就是不行，你若是再要纠缠，休怪我们不客气。”

　　离梦道：“快些离去，不要打扰我们主人看书。”

　　醉柳赶人般的伸手去推夜朦胧，不耐烦的道：“走开，走开。”

　　两女的姿态并没有激怒夜朦胧，反而让她笑了。

　　“你笑什么。”

　　“笑的再好看，对我们也没用。”

　　两女态度坚决。

　　夜朦胧靠在门上，俏笑倩兮，“蝶恋给你的命令看来是很严肃的，否则你们怎会如此不给我面子，嗯，这样说来，就更加证明一点，蝶恋担心我来了，会成为这游子阁的第二位夫人吧。”

　　“我们不懂你说什么。”离梦还不忘再度赶人，“你快些离开。”

　　“你们啊，告诉蝶恋，就说我夜朦胧是欣赏她男人的为人与武道，可没有动心，也不是那么浅薄的女人，仅仅因为男人的一点举动，能力，就花痴。”夜朦胧认真的道，“我的确是有要事，错过，会对他有很大的损失的。”

　　离梦和醉柳彼此看了一眼，有点犹豫，她们看得出夜朦胧说的很严肃，不似有假。

　　这时候罗烈来到门口，摆摆手，“让她进来。”

　　俩俏侍女这才让开。

　　夜朦胧翩然而至，美眸泛笑的看着罗烈，吃吃的道：“是不是听我说没对你动心，心里有点不舒服啊，别否认哦，男人是什么样，我还不知道吗，恨不得天下女人都对其动心，不过呢，你的确还没让我动心，却是很有希望的哦，要加油，说不定，我就让你征服，心甘情愿来这里做女主人了。”

　　这话说的俩俏侍女同时不忿的哼了一声。

　　夜朦胧回头笑道：“你们两个对蝶恋还真是忠诚，这么为她着想，还是说你们对自己的主人早就是芳心暗许。”

　　俩俏侍女粉面微红，怒瞪夜朦胧。

　　“好了，不要闹了。”

　　罗烈听的头大，快步进入客厅。

　　各自落座。

　　离梦和醉柳送上香茗，便站在罗烈身后，一副虎视眈眈的样子盯着夜朦胧。

　　“你来寻我何事。”罗烈直奔主题。

　　夜朦胧故意向俩俏侍女眨眨眼，然后才一本正经的道：“上次我们交易，我要给你完整的东皇定天诀，结果只给你一半，欠你一个大人情，今次是来还的。”

　　“哦？半部东皇定天诀的价值可是非常高的，你怎么还。”罗烈有点期待，他是知道夜朦胧背后可是佛门。

　　“暂时保密，你跟我去就知道了。”夜朦胧抿嘴笑道。

　　尚未等罗烈开口，离梦和醉柳就异口同声的道：“不行！”

　　“嗯？”

　　罗烈有些不悦。

　　离梦赶紧解释道：“主人，夫人离开时候，特别叮嘱我们，任何事都可以，唯独单独与夜朦胧外出是不行的。”

　　罗烈忍不住笑了，他想到蝶恋，想到她的真实身份，笑着摇摇头，“她还真把我当成宝，以为是个女人就会对我倾心，这不是胡闹么。”

　　“夫人说，别的女人未必倾心，但夜朦胧一定会。”离梦道。

　　这下说的夜朦胧俏脸通红，气恼的斥道：“她太看不起人了。”

　　离梦道：“那你敢立下誓言，绝不对我家主人动心吗。”

　　夜朦胧顿时哑口无言，男女之事，鬼知道会怎样，仇人都可能走到一块的，而誓言却一旦违背，却会影响到以后的武道，盖因武道到达无漏金身境就会与这种虚无缥缈的命运有牵连。

　　“哼！她不想让我成为这里的女主人，我还偏要去做。”夜朦胧是何许人，岂能被个侍女给难住。

　　醉柳也上前，要质问。

　　眼见三个女人又要来场嘴战，罗烈赶紧制止。

　　两个俏侍女这才闭嘴。

　　“你跟我说说，让我去什么地方，怎样还这份人情吧。”罗烈道。

　　夜朦胧看到罗烈已有不耐的样子，便说道：“空寂阁，尊武大势天。”

　　罗烈精神一振。

　　连坚决阻挠的离梦和醉柳都不禁瞪大眼睛。

　　空寂阁是西方佛门在龙灵幻界的驻地之一，也是能够上达天听，发生重要事情，直接传给两尊佛门圣人的地方，绝对是龙灵幻界最具有威慑性的地方。

　　而尊武大势天则是佛门十多位道宗联手炼制出来的一个能够辅助领悟天地大势的地方。

　　如今罗烈已经是青铜级的天地大势，下一步就是白银级。

　　这的门槛难度比大境界突破还要困难不知多少倍。

　　白银级天地大势可是能够从内到外提升战力十倍的，是很多破碎境高手都没有领悟到的，甚至一些无漏金身境大能也就是领悟到白银级，可想而知，这个层次的天地大势多么的困难。

　　以罗烈自身的状况，正常情况下，尚不知何年何月可以参悟。

　　若有尊武大势天辅助的话，即便无法当时参悟，也绝对会缩短很多年的。

　　罗烈当然心动了。

　　“你们让不让你们主人跟我去呀。”夜朦胧笑吟吟的看着俩俏侍女。

　　离梦和醉柳彼此看了一眼，有离梦说道：“去！”

　　夜朦胧咯咯娇笑起来。

　　她倒是觉得这俩侍女很可爱了，至少很明智，不会顽固没脑子的一味执行命令，懂得审时度势，明白尊武大势天对罗列的重要性。

　　“去可以，我们也要跟着。”离梦又补充一句。

　　夜朦胧顿时觉得这俩俏侍女一点都不可爱了。

　　“你们两个要跟着就跟着吧，顺便也看看人家空寂阁，以后好将我们游子阁重修一番。”罗烈同意了。

　　俩俏侍女高兴答应。

　　罗烈又看向夜朦胧，道：“尊武大势天，半部东皇定天诀，价值好像不是很对等，你是不是还有别的要求。”

　　夜朦胧抿嘴笑道：“去了再说，肯定不会对你有坏处就是了。”

　　罗烈也不再多说什么，当即决定前去。

　　一行四人离开游子阁，直奔佛门空寂阁。


第207章 非常人非常事

　　佛门空寂阁位于龙灵幻界最繁华的街道靠近最中心位置，占地也是最广之一。

　　炎黄大陆佛门弟子与罗烈印象中的光头，僧袍不同，他们是有头发的，都是三五厘米长度，竖立起来，露出额头，将额头上佛门独有的印记“卍”字给显现出来，身穿佛衣也是与武者的武士服很相近的，不同在于不华丽，很朴素。

　　空寂阁是佛门对外的一个部门，也做一些与武道有关的买卖。

　　而门口上方，空寂阁三个字中心的“卍”字图案绽放出的隐晦圣气波动，显示出这是圣人会留意的地方，正是这个印记使得此地从来没有人敢闹事儿。

　　月美人夜朦胧对外，背景神秘，几无知晓她来自佛门的。

　　此番却是光明正大的进入，不再掩饰其身份。

　　站在门口，取出一块令牌。

　　守门的两名僧人见状，急忙单手竖在胸前行礼，礼敬的弯腰侧退。

　　夜朦胧带着罗烈三人进入空寂阁。

　　穿堂过室，直奔后院。

　　人未到，笑声先从后院内传来，嗓音宏亮浑厚，传的很远。

　　“朦胧这般光明正大的不掩盖佛门弟子身份，前来相见，倒是让人颇感意外。”

　　第一个字说出来的时候，一名老僧人从后院内向外走，最后一个字说出来的时候，业已站在罗烈等四人的面前。

　　就像是凭空挪移而至。

　　大能！

　　至少也是无漏金身境。

　　罗烈看的暗自惊讶，让如此人物主持空寂阁，显见这里对佛门的重要性。

　　“弟子见过千云阁老。”夜朦胧双手合十行礼。

　　阁老是空寂阁主事人的称呼。

　　千云阁老笑道：“我与你祖上颇有渊源，你无需如此多礼。”

　　“朦胧就是知道，所以才过来请阁老帮朦胧一件事。”夜朦胧好像个俏皮的小女孩儿。

　　“说吧。”千云阁老也不将他们让入院中，就在后院外相谈。

　　夜朦胧道：“我想请阁老开启尊武大势天。”

　　本来神态自若，笑呵呵若弥勒佛的千云阁老闻言，明显露出意外之色，旋即恢复笑容，“朦胧，你最近才领悟到青铜级大势，不是你想进尊武大势天吧。”他的目光已然落在罗烈身上，“是你？”

　　罗烈微微一笑，没有回应，这时候，夜朦胧与之交涉更妥当，他毕竟是外人。

　　夜朦胧道：“阁老慧眼，正是他。”

　　“你可知尊武大势天的重要性，你在佛门身份，也只能允许一次入尊武大势天的机会，真的要送给别人，而非自己使用。”千云阁老道。

　　“我意已决。”

　　“朦胧，我还是要提醒你一句，慎重。”

　　“多谢阁老关心，朦胧已经有了决定，不会更改。”

　　“我知道，这位少年天才乃是青铜级山势，且是在炼体境界成就的，的确是古往今来都少有人做到的，但白银级天地大势的难度，可远非青铜级大势领悟所能比的，一般来说，即便是天心境高手，历经诸多磨砺，领悟众多武道之妙，也大都是在达到天心境巅峰时期，方才有所感悟，且数量三五千年难有一人可做到的，他却只是阴阳境，成功几率很低很低。”

　　千云阁老说的有点打击人，却是很现实的。

　　几率很低，实则就差没明着说几率为零了。

　　“朦胧明白，换作别人，哪怕是当今道宗曾经，朦胧也敢说几率为零。”夜朦胧看向罗烈，脸上浮现出一抹别样的神情，“但他是非常人，做这非常事，才正常，当然，朦胧也保证，即便他失败，也绝不后悔，朦胧愿意为他冒险。”

　　这话说的离梦和醉柳直撇嘴。

　　罗烈倒是很感动，想不到夜朦胧如此高看自己。

　　千云阁老叹口气，“罢罢罢，你的机会，你自己说了算，与你说这般说，也是看在与你祖上渊源的份上，既然你已经决定，现在便开启尊武大势天。”

　　“多谢阁老。”夜朦胧大喜。

　　他们转入空寂阁的第三层院落中的一栋金光闪烁的佛塔。

　　这佛塔内便是尊武大势天，内涵各种天地大势的奥秘。

　　千云阁老双手掐了个佛印，对着佛塔拍去。

　　佛塔震动，释放出无法形容的天地大势的气息，好似世间万物都囊括其中，演绎出绝妙的神奇与大势之妙，直接刺激的罗烈的天地大势异动，他也急忙压制水势，显示如今这个身份特有的山势。

　　千云阁老念动一段佛门咒语，双手收起佛印，往前虚空一推。

　　“开！”

　　佛塔缓缓打开一扇门。

　　内里流淌出来的天地大势的奥秘波动越发的强烈。

　　夜朦胧道：“我相信你一定不会让我失望的。”

　　“尽力而为。”

　　罗烈明白白银级天地大势的艰难，他也没把握一定可以达到，说些嚣张狂言，只会让人看低，还是去做吧。

　　夜朦胧道：“我们等着你出关。”

　　罗烈点点头，又向千云阁老道谢，迈步进入。

　　这扇敞开的门也自行的关闭。

　　佛塔重新回归常态。

　　离梦和醉柳走到一旁等候。

　　千云阁老则单独与夜朦胧说话。

　　“你的做法太极端。”千云阁老道，“天地大势青铜级到白银级的跨越是多么艰难，若没有这尊武大势天的机会，你会多浪费数年，甚至十数年的时间，这对于快速成长中的你来说，太关键。”

　　夜朦胧微笑道：“朦胧想要真佛令。”

　　千云阁老这种大能，还是佛门子弟，最重炼心，听到夜朦胧的话，也惊的愣怔了好一会儿，“你好大的心，竟然敢奢望真佛令，不过，也对，这才是你夜朦胧的性格，罗汉令，菩萨令怎会让你心动，但我还是要提醒你，就算他是圣人关注之人，若无法将天地大势推到白银级，也没可能帮你得到真佛令，而他阴阳境，十多岁的少年，想要修炼到白银级天地大势，则是痴心妄想，所以你最好不要抱什么希望。”

　　夜朦胧只是平静的道：“我相信他。”

　　“太盲目了，不说他无可能拥有白银级天地大势，就算是拥有，真佛令的难度，他通过的可能性也不会太大的。”千云阁老道。

　　夜朦胧还是那淡定的样子，依旧是那句话，“我相信他。”


第208章 尊武大势天

　　佛塔，尊武大势天。

　　这是一个很玄妙的奇特空间，里面囊括了所有的天地大势。

　　天地大势的种类并不算多，而却将所有的天地大势都是推演到钻石级的，那是仅次于圣人掌握的至尊级的，可以说对几乎百分之九十九点九九的武者都有无法抗拒的吸引力。

　　踏入进来的时候，罗烈就在刻意的压制自己的水势，有意的助推一下山势。

　　如此他踏入尊武大势天内，呈现在面前的赫然是与山势有关的一个字。

　　“山！”

　　仅仅一个字，却道尽了山势之妙。

　　罗烈翻看过太多古籍，阅读过太多的隐秘，对于天地大势的认识也非常的深，多，杂。

　　只需看一眼，即可确定，这“山”字是有一名将山势领悟到钻石级的强者亲自书写的，内蕴无穷的奥妙，使得他这一眼看去，便无法自拔，整个人都好像被一只无形的手掌抓住，强力的带入这个“山”字内部，也使得他眼前景象发生转变，好似站在一座山巅。

　　自此再无任何的指引。

　　一切都要靠一个“缘”字和一个“悟”字。

　　有缘者，自然可窥破其妙。

　　悟性高之人，则可凭借自身的悟性强行吃透。

　　罗烈心静如止水，在这山巅盘坐下来，他深知自己绝对不可能成为有缘者，因为他不是佛门中人，天生就断绝这种可能。

　　这一坐，便忘却一切，如枯木，不动如山，全身心的去感悟，背后也渐渐地浮现出他领悟到的青铜级山势。

　　山高贯穿天穹，日月环绕，星辰四散，万物生长，若涵盖了一个世界。

　　此是用山势去感悟山势。

　　时间仿佛过去很多年，又好像才过去一瞬，罗烈的青铜级山势受到某种牵引般，绽放出浑厚的气息，融入到罗烈的身体内。

　　这一刹那间，罗烈宛若变成了山的一部分。

　　他神情庄肃，气息浑厚而又沉凝，那心跳，呼吸声，也与这山峦完美的契合，变成这山的心跳和呼吸，使得这山具有了生命一样，可仔细去看的话，却又发现，好像山不是山，而是罗烈。

　　人与山恍若一体。

　　恰恰如此，令罗烈也借此捕捉到那大能留下的钻石级山势中蕴含的奥妙。

　　这下彼此相互融合，一下子让罗烈有种跳脱出来的感觉。

　　原本青铜级的山石带给罗烈的感觉是冲破天穹，立身于宇宙之中，可掌握日月星辰。

　　此刻方知，原来是坐井观天。

　　那宇宙仍旧遥不可及，他所谓的宇宙不过是真正浩瀚宇宙的一角，且还没真正的触及到，只能说接触到皮毛罢了。

　　他此时此刻，发现那个“山”字竟然是三座大山。

　　中间的山插入云霄，支撑天地。

　　他只是站在左侧的小山峰之巅，虽然也是白云山腰间走，却距离那真正的中间高山之巅，还有着遥不可及的距离。

　　这就是青铜级和白银级的差距。

　　一个是六倍战力提升，一个则是十倍。

　　“悟！”

　　罗烈眼眸闭上，重新寂入那古井不波的状态。

　　这次怎能看到罗烈明显的变化。

　　其所坐的那座山峰仿佛在以肉眼可见的速度成长着，那就是罗烈对山势的参悟效果。

　　随着山之膨胀，他的气息就越发的沉凝浑厚，甚至还透出一股若有若无的锋利。

　　山，从来都是给人厚重感，镇压地脉的。

　　此刻罗烈的感悟却变得锋芒毕露，宛若要蜕变成神剑，洞穿天穹。

　　也不知过去多久，罗烈所在的那座小山峰竟然长到了接近中间神山的高度，相差不过百余米而已。

　　罗烈也睁开眼睛，自有一股异样的气息波动，他竟然从与这山势完美合一状态中脱离出来，背后再度浮现出山势。

　　他深吸口气，如山在喘息，发出轰鸣声响。

　　背后的山势也随着这呼吸变得雄壮。

　　罗烈嘴角溢出一丝笑意，抬腿跨出一步。

　　这一步很简单，却宛如蕴含着许多的神奇，速度本来很正常，却在跨出去后，令人看上去很缓慢，一点点的向前中，他背后的山势竟然在蜕变，原本的青铜色微妙的蜕变，浮现出点点的银光。

　　嗒！

　　抬起的脚落下，他人也出现在中间那直插云霄的山峰之巅，站稳的瞬息间，背后的山势也瞬间被一抹璀璨的银光所覆盖。

　　旁侧成长的山峰则迅速的回落。

　　一切重归最初的状态。

　　罗烈站在山巅，感受着白银级山势带来的变化，心情说不出的好，山势达到白银级，水势还远么，这可是一脉相承的，而且当初罗烈还在葬龙谷的恶龙暴乱中有过领悟的呢，他如何能不开心。

　　“终于跨过这一步了。”

　　“白银级山势，十倍战力提升。”

　　他心念微动，那白银山势随之消失。

　　紧跟着脚下的山峰消失，一切幻想统统的如梦幻泡影般的消散无踪。

　　罗烈重新回归进来的地方，面前仍旧是那巨大的“山”字。

　　“尊武大势天果然不凡，如有机会，定然还要来光临。”

　　他没有再耽搁，实在是“山”字中蕴藏的山势太玄妙，若现在不毅然决然的离开，等会儿估计会被黄金级山势所吸引，那就真的可能要领悟到不知何年何月了。

　　向回走，佛塔自生感应，那门户便再度开启，回归之路也呈现在罗烈的面前。

　　他沿着这条路一直走出来。

　　出的佛塔，门户自动关闭，外界一片烈日当头，正值午时。

　　两旁的站着三女。

　　夜朦胧，离梦和醉柳。

　　千云阁老则不见踪迹。

　　“主人。”

　　俩俏侍女急忙上前相迎。

　　罗烈笑着点了点头，“咱们走吧。”

　　虽然夜朦胧很想询问罗烈有什么收获，是否拥有白银级天地大势，还是忍住了，陪同罗烈，一直走出空寂阁。

　　他们刚走，千云阁老就从佛塔后面转出来。

　　望着罗烈离去的背影，千云阁老叹息道：“朦胧可惜了，将这尊武大势天的参悟机会让给此子，荒废了自己，而且此子虽然很是不简单，却不可能在这般年纪，这等境界便可领悟白银级天地大势的，为一贪念，妄夺真佛令，导致如此损失，朦胧太可惜了。”

　　他满脸失望的离开。

　　罗烈等四人也在这时候走出了空寂阁。

　　本意是回归游子阁的，哪知道走出来的瞬间，罗烈便生出感应，回头再看那空寂阁匾额上的隐晦有着圣人气息的“卍”字印记，脑海中居然浮现出参悟山势的景象，并且与这印记产生巧妙的联系。


第209章 千云阁老的态度

　　任谁都没想到，这应是圣人留下的一个威慑他人的印记，居然藏有神妙。

　　罗烈被牵引的与之相连，他就有若脱离龙灵幻界，被引领进入一个大佛世界，此地佛光普照，一派祥和，而那大佛却双手掐了一个奇特的佛印。

　　“佛门武技！”

　　看到那佛印，罗烈心头一喜。

　　同时，他也明白了，为何自己进去的时候，没有什么，出来却被这印记牵引，原来一切都跟尊武大势天有关联。

　　若是能够在尊武大势天内完成一次天地大势的突破，周身就会携带着一种道宗都无法察觉的佛气，而这一缕佛气会与这圣人印记有着联系，当他走出来，圣人印记就会将佛气收回去，继而将他牵引到这独特的大佛世界，传授一种佛门武技。

　　此乃空寂阁尊武大势天能突破天地大势的奖励，盖因你在尊武大势天内突破天地大势，同样会让尊武大势天有一定的增强的，毕竟每个人，同样的天地大势领悟出来的味道是不同的。

　　“大佛千叶手！”

　　罗烈顶着那大佛手印，脑海中便浮现出这么个称呼。

　　他的嘴角不禁溢出一丝笑意。

　　大佛千叶手可是佛门有一定名气的武技。

　　佛门两尊圣人，佛陀，菩萨，罗汉无数，开创的武技更是不计其数，能够在那浩如烟海的武技中，有一定名气的，随便拿出来一种，都足够让很多大能生出修炼冲动的。

　　目前罗烈这个龙灵幻界的“裤裆有龙”身份，手中掌握的武技还是很稀缺。

　　只有斗龙尊王拳，天狼噬月箭术，还有那在冥圣子事件中得到的冥光融合而成的用于飞行，速度的冥龙妖光，除此之外再无其他。

　　显然战斗武技太少，且威力也有限。

　　大佛千叶手无疑大幅度增强他的战斗力。

　　罗烈当然不会错过，立刻深入其中，去感悟，去领会。

　　如此一来，他就站在台阶上，挡住了进入空寂阁的道路，使得别人只能在两旁通过，令许多人很不忿，如非忌惮此地是佛门重地，怕是要计较，即便如此，也都是冷眼暗语讽刺。

　　守在两侧的佛门弟子也是微皱眉，想要赶人，看到夜朦胧站在一旁，也只能忍着了。

　　离梦和醉柳俩俏侍女无所谓。

　　反而是夜朦胧，秀眉微蹙，她看着罗烈的样子，就知道应该是类似顿悟的感觉，关键是她隐约记得似乎谁提过，这空寂阁匾额上的圣人印记有玄机的，怎么个玄机，她却不清楚，但不管如何，她还是很义气的站在一旁为罗烈护法，不让人打扰，也制止了其他佛门弟子前来干扰。

　　“呀，这不是月美人么。”

　　惊喜的声音响起，打断了夜朦胧对圣人印记的一些思绪。

　　她扭头看去，眼中的厌恶之色一闪而逝，淡漠的道：“费世达？你费家不是在吹雪古殿希冀能够找出广成子遗失的剑心，想要攀上广成子的门路，怎得有时间来空寂阁。”

　　费世达，大商帝国大家族之一的费家公子，是月美人夜朦胧的追求者之一。

　　“听闻月美人在此，我放下手上所有事情，就赶过来了。”费世达毫不掩饰自己的爱慕之心。

　　“费公子还是去忙自己的事情吧，我有事儿。”夜朦胧很不耐烦的摆手，就跟打苍蝇一样。

　　这很不给面子的态度令费世达心头恼火，脸上却挂着讨好的笑，“为了你，任何事情都不要紧，何况你有事儿，那对我来说就是天大的事儿，告诉我，我帮你。”

　　夜朦胧看着费世达那虚伪的笑容，眼底深处藏着的兽性光芒，俏脸生冷，道：“费世达，请你自重！”

　　“朦胧，你还不知道我的心么，我对你……”费世达捂着心口说话。

　　“停！”

　　夜朦胧被恶心的差点吐了，她一指罗烈，“看到没，我夜朦胧想要的男人，是这样的。”

　　这时候费世达才注意到，旁边竟然还有个男人。

　　容貌是看不到的，被迷雾遮掩，但罗烈在龙灵幻界的名字却很扎眼。

　　“是他！”

　　费世达目射寒芒。

　　“你若能有他阻截圣冥子降世，拯救百余万人的英雄壮举，我或许会考虑。”夜朦胧直接给费世达出了个没法完成的难题，省的他再来打扰自己。

　　“他也杀了我兄弟费迁。”

　　费世达冷哼道。

　　“那是费迁该死，他投靠冥，就是背叛人类。”夜朦胧沉声道。

　　“那也是我费家人来处理，而不是他，他敢做，就要付出代价。”费世达倏然挥手，一道冰寒刺骨的冷芒直射向罗烈的后脑勺。

　　此刻的罗烈正在参悟大佛千叶手，哪里知晓危险来临。

　　夜朦胧，离梦，醉柳，乃至两名守护此地的佛门弟子都万万没想到这费世达居然胆敢在空寂阁门口动手，这可是有着圣人印记的地方。

　　正因为没想到，反应过来时候，已经来不及阻挡。

　　“佛门净土，焉能杀生！”

　　宏大的声音从空寂阁内传来。

　　一股无形的力量从内里涌动出来，落在罗烈身上的部分，令他如沐春风，而绕过他的，则化作了恐怖的力量，不但将费世达的攻击摧毁，连费世达都被震的向后滑出去数十米，但未曾伤人，显示出力量拿捏之妙之巧。

　　空寂阁门口人影闪动，千云阁老出现。

　　费世达见状，哪敢再待在这，转身就跑。

　　千云阁老双手合十，口诵佛号，也未曾阻拦，但他抬起头看到罗烈状态，看看那圣人印记，却是神色大变，倏然抬手抓去。

　　那已经逃出去近千米的费世达就如同被无形的力量束缚起来般，任凭他如何用力，都无法挣脱，就这么被拘拿至近前。

　　“千云阁老，我错了，请饶恕我，我是大商费家子弟。”费世达大声哀求。

　　千云阁老神色肃然，“你要有他来发落。”

　　他，指的是罗烈。

　　这下，不光费世达傻眼了，连夜朦胧等佛门弟子，甚至一些注意到这里事情赶过来的诸多有身份地位之人都以为自己听错了。

　　“阁老，我是大商费家子弟啊，我伯父是费仲，而且我伯父费仲还需要我去吹雪古殿寻求广成子道宗的剑心呢。”费世达一听要罗烈发落，顿知不妙，再度求饶，并且搬出费仲这个炎黄大陆赫赫有名的大商重臣。

　　这费仲在大商帝国可谓是只手遮天的大人物，结交甚广，与佛门也曾有过一些渊源，面子大得很。

　　按理说，一向是和气生财的千云阁老该给面子了，可这次却例外，千云阁老仍旧是神色肃然且坚决的摇了摇头。

　　费世达愣了。

　　夜朦胧疑惑了。

　　一干人等更是不解。

　　实在忍受不住死亡威胁的费世达大声道：“为什么？”


第210章 大佛慧光

　　所有人脑海中都冒出与费世达同样的疑问。

　　千云阁老的态度很简单，漠然的摇头。

　　这态度使得费世达第一次后悔了，后悔不该嫉妒去偷袭罗烈。

　　“阁老。”

　　人群被分开，一名中年男子走出来。

　　费世达看到这人，狂喜：“三叔，救我，救我啊。”

　　中年男子恶狠狠地瞪了一眼费世达，吓得费世达赶紧闭嘴，他这才走上前，与千云阁老相见。

　　“费天羽见过阁老。”

　　“费施主。”千云阁老回礼，“若为费世达，请施主不要多言了。”

　　尚未开口求情，就被堵回来，这也是费天羽罕有的经历，大庭广众之下更是第一次，而且居然是被最讲究情面的佛门大能拒绝，让费天羽感到颜面有损外，更是无法理解。

　　压下心头不快，费天羽道：“阁老可否告知原因。”

　　千云阁老摇摇头。

　　费天羽更是恼怒，他看看罗烈，尤其是注意到罗烈头顶上那个“裤裆有龙”的名字，问道：“可是因为此子被圣人关注过？”

　　当初罗烈阻截冥圣子降临，大破从未有人搞定的狱冥山，引来圣人元始天尊的关注，并且赐下天算之妙，可谓是轰动一时。

　　后来罗烈长时间不出现，倒是让很多人一时间没想到。

　　听到费天羽的话，也都恍然大悟，这是做给圣人看的呀。

　　哪知道千云阁老竟然再一次摇头。

　　“阁老确定？”费天羽道。

　　“确定！”

　　千云阁老的回答很铿锵。

　　至此，都泛起疑惑。

　　离梦和醉柳这俩俏侍女都忍不住凑到夜朦胧身边询问。

　　本来就纳闷的夜朦胧，看看那圣人印记，再看看罗烈，隐隐中似是想透其中的诀窍了，目光落在千云阁老身上。

　　千云阁老心生感应，回头与夜朦胧四目相对。

　　夜朦胧立时从他的眼中读出了惊叹和赞赏。

　　“我明白了！”

　　她轻声低语，却掩盖不住激动而令声音有点发抖，手指都不由自主的捏白了。

　　一时间，四周寂静无声。

　　都在等待罗烈从顿悟中醒来，他才是关键。

　　大佛千叶手玄妙无比，换作别人，完全参悟可能都需要几个小时，甚至更久，罗烈却不同，他只用十来分钟便完全领悟。

　　之所以还未曾顿悟中脱离出来，是他的意识在大佛面前演练大佛千叶手呢。

　　从基础级，到入门，一直到最后的意境级，花费将近半小时。

　　前后不足一小时。

　　罗烈才长出一口气，双目微闭，再度睁开，已然退出圣人印记，喃喃自语的道：“好一个印记，居然有如此玄机。”

　　接下来千云阁老的举动，震的所有人心头猛震。

　　就见千云阁老双手合十，非常郑重的道：“施主，老僧有眼无珠，不识金镶玉，还请见谅。”

　　“呃，阁老不可。”罗烈赶紧摆手避让这一礼。

　　“施主与我佛门有恩呀。”千云阁老道。

　　“啊？”

　　罗烈怔住了，自己啥时候帮助过佛门，顶多跟个佛门弟子夜朦胧算是朋友，也没怎么帮过她。

　　千云阁老用手一指。

　　罗烈低头一看，发现自己的右手拇指尖居然有一缕佛光，“这是？”

　　“我佛门失传的千叶大佛慧光。”千云阁老道。

　　千叶大佛？

　　大佛千叶手？

　　是那尊传授我佛门武技的大佛。

　　罗烈倒没想到，自己领悟到大佛千叶手，居然还得到这一缕千叶大佛慧光，可这玩意与他却是没用的，此为佛门子弟方能掌握之妙。

　　慧光为佛门独有的，可以提升悟性，智慧的玄妙之宝。

　　看着拇指尖上的慧光，罗烈脑海中浮现关于千叶大佛的资料。

　　关于千叶大佛，那可是一个相当了不得的佛门高手，也是道宗境界的强者，且是在第二次封神之前出现的顶级强者，也是佛门两尊圣人最器重的未来佛门掌舵人，却不想在第二次封神中神秘消失，再无踪迹。

　　从此千叶大佛成为传说。

　　关于他的传承，却未曾留下来，虽有传人在世，也没人能达到千叶大佛千分之一，可说佛门巨大的损失。

　　不曾想今日罗烈得到武技馈赠，却也因此降下千叶大佛的慧光，若佛门子弟得到这慧光，完全有望再现千叶大佛的辉煌，于佛门来说，是大恩。

　　至此，费天羽等人才明白，为何千叶阁老如此坚决。

　　为千叶大佛慧光，得罪费家也在所不惜。

　　关键是罗烈得到过圣人眷顾，他在龙灵幻界内，还真没人有胆子敢公然抢夺他的东西，到现实中吧，又不知道他的真实身份。

　　“我与佛门有缘，却非佛门弟子，这千叶大佛慧光非我能享有的。”罗烈看向夜朦胧。

　　夜朦胧心头猛跳了两下，沉稳如她也有些不敢去想罗烈的意思，这可是千叶大佛慧光，是佛门子弟任何人都心动的。

　　千云阁老颂了声佛号，“老僧为千叶大佛七代传人，于千叶大佛之慧光也有判断，朦胧自幼为我佛门子弟，可接纳此慧光。”

　　罗烈随手一抛。

　　慧光落在夜朦胧身上。

　　下一刻，夜朦胧宝相庄严，双手合十，周身泛起淡淡的光晕，脑后生出一轮如烈日般的慧光，照射方圆三米内。

　　夜朦胧身心与慧光合，很快便完成契合，要想完全掌握，却需要相当时间去炼化的，她只是简单契合之后，便向罗烈轻声道：“谢谢。”

　　没有什么承诺誓言，很纯粹的两个字，却让所有人都知道，这位得到道门圣人元始天尊眷顾的“裤裆有龙”又与佛门有着极深的关联，更不能招惹喽。

　　罗烈笑了笑，也注意到了被无形力量拘禁的费世达。

　　离梦和醉柳俩俏侍女立时跑过去，向罗烈说了过程。

　　听完后，罗烈就怒了。

　　他在顿悟，完全不知道，居然被偷袭，如非千云阁老出手，势必要惨死当场，既后怕，暗自警醒自己以后不能这么大意，也恼恨费世达为人。

　　“我是费家费天羽，我侄儿世达对你却有不对之处，我代他道歉，并给予补偿，你看饶他一命可好。”费天羽道。

　　罗烈神色冷峻。

　　费天羽见状，眉梢一挑，“少年人，俗话说得好，得饶人处且饶人，我亲自道歉，你可不要过了。”

　　这意思很明显，我给你道歉，已经是很给你面子了，我费天羽的面子很金贵。

　　嗯？

　　罗烈心头火起，他本来就在九仙山闹了一肚子火气，那欧阳苦动辄用道宗颜面胜过他性命来威慑，他都想着落广成子道宗颜面来报复呢，现在可好，区区一个费天羽，连道宗都不是，竟然也用面子来压自己。

　　“阁老。”罗烈没理会费天羽，转而对千云阁老道，“我听闻佛门惩罚重罪之人，是关入炼狱。”

　　“正是。”千云阁老道。

　　罗烈道：“那就将费世达永禁炼狱吧。”


第211章 同意

　　永禁炼狱不如死了痛快。

　　这次罗烈真的怒了。

　　他的心胸说广阔也广阔，说小也小，就像当初的龙白章，受不了神秘人的蛊惑，毁掉诺言，差点要杀他，罗烈同样没杀人泄愤，他一直觉得杀人是小道，要做就做大道，譬如说指星月神驹为星月白龙马，意指龙白章是他白马负罪，直接打击的龙白章好悬没自杀。

　　此次也不例外，不杀人，直接用尽炼狱就行了。

　　这决定也让千云阁老愣了会儿，他是佛门大能，当然明白永禁炼狱意味着什么，暗自心惊，还是说道：“来人，将费世达永禁炼狱。”

　　两名佛门弟子上前，抓着费世达离去。

　　这下人们才意识到，这个“裤裆有龙”是真不好惹呀。

　　他可以为拯救百余万人，承受被人辱骂，被人忘恩负义，一力扛起重任，阻止冥圣子降临。

　　一颗善心的同时，还有一颗魔心呀。

　　激怒了他，后果太可怕，还不如激怒别人，顶多是个死呢。

　　“少年人，你太过分了！”费天羽冷冷的道。

　　不说费世达对费家的重要性，单纯他求情被拒绝，当众不给他面子，让他下不来台，就让他很愤怒，如今居然永禁费世达，更让他愤恨。

　　罗烈再次无视费天羽，看向千云阁老，道：“阁老，我若要求将他拿下，不知阁老能否出手相助。”

　　刷！

　　周围的人都窒息了。

　　费天羽可是大能，更是那位在大商帝国要风得风要雨得雨的费仲兄弟，罗烈居然还想对他出手不成。

　　饶是千云阁老处理过很多事情，也被罗烈这一连串的举动给刺激的够呛，他深吸口气，稍微一顿，便有了决定，“你于佛门有大恩，这恩情胜过老僧性命。”

　　没有明说，却也让很多人都明白，千云阁老是答应了。

　　连性命都不要了，还在乎一个费天羽么。

　　“阁老严重了。”

　　罗烈看向费天羽，虽然他的面容被迷雾遮挡，人们却知道那是个什么表情，铁定是挑衅的。

　　刚威胁人的费天羽咬咬牙，跺跺脚，一狠心，转身走了。

　　见没热闹可看，大家各自离去。

　　千云阁老又将罗烈等人请进空寂阁的贵宾室。

　　各自落座。

　　罗烈率先向千云阁老道谢，感谢他方才为自己出头。

　　“惭愧呀。”千云阁老苦笑道，“是老僧有眼无珠，太过认准规律定律，却忘记了有些人本就是非常人，做非常事才正常。”

　　“阁老？”罗烈道。

　　千云阁老道：“恭喜你，修成白银级天地大势。”

　　早已猜到的夜朦胧面露激动之色，她脑后的慧光已经收起。

　　离梦和醉柳则激动的叫出声。

　　作为玉蚌族人，她们最崇敬的就是强者，罗烈能够在阴阳境成就白银级天地大势之山势，绝对是创举。

　　“区区白银级山势而已。”罗烈道。

　　“白银级的确不是很高，但你的境界，你的年龄，实在是一场奇迹呀，想你炼体境界便达到青铜级山势，两个都堪称佳话。”千云阁老唏嘘道。

　　罗烈笑道：“其实也没什么，像朦胧，她是神师，却参悟武道的天地大势，这才叫神奇。”

　　两眼放光的夜朦胧失笑道：“我比较特殊，有过特殊的奇遇，这也是我自幼便能入得佛门的关键，因那际遇，所以不能算是我自己的能力，与你相比，我可差得远了。”

　　“朦胧也不差了。”千云阁老道，“你如今得到千叶大佛慧光，再有早年独特奇遇，你的前路将彻底被打开，成为圣人也不再是奢望，有一定几率了。”

　　夜朦胧面露光彩的看向罗烈，眼中满是异彩，这都要感谢罗烈。

　　接下来，千云阁老亲自用素斋招待。

　　吃饱喝足后，夜朦胧这才对罗烈提出自己的要求，“本来我用尊武大势天来补偿欠你的人情，然后你还欠我点点人情，我正好用来让你帮我做一件事，现在可好，你给我千叶大佛慧光，我欠你的，恐怕十年百年都不见得能偿还了。”

　　“你想让我帮你，就直说，还说那么多干什么。”罗烈笑道。

　　“那我就不客气喽。”夜朦胧欣喜道。

　　结果惹来旁边俩俏侍女一致的冷哼。

　　夜朦胧嘻嘻一笑，也顾不得那么多，便说道：“我想请你帮我得到真佛令。”

　　“真佛令？这好像是竞逐佛子，佛女的吧。”罗烈道。

　　佛子，佛女是佛门最重点培养对象。

　　而佛门不想道门，譬如各大圣人门下的道宗自己挑选弟子培养，而佛门是结合所有佛门力量栽培，所以一般称为佛子，佛女的，只要不夭折陨落，成长起来，至少也能达到无漏金身境，成就道宗的更是不计其数，可以说佛门年轻人最渴望的身份。

　　“不错。”夜朦胧道，“但竞逐者年龄差距很大，有的才刚刚出世，尚没有修炼，但潜力惊人，悟性非凡，这样的人也不能错过的，所以就会准许旁人相助夺取真佛令，在年龄达到的时候，即可去参加，这也是佛门佛子和佛女不是固定的原因之一，我有幸也符合要求，再无一两年，就要亲自出手竞逐才行了。”

　　罗烈道：“听上去挺麻烦的，总之就是一句话，我可以帮你呗。”

　　“对。”夜朦胧点头。

　　“我要怎么做。”罗烈问道。

　　夜朦胧道：“上龙斗场，一人打百个少年佛徒。”

　　罗烈笑道：“才一百个，这不挺简单么。”

　　“一百个一起上，而且是十个得到菩萨令，九十个得到罗汉令的佛徒。”夜朦胧提醒道。

　　菩萨令和罗汉令要比真佛令逊色一点，却也是一等一的天才方有可能达到的。

　　罗烈想了下，这好像加起来也要逊色一千四海天才少年很多吧。

　　“这个忙，我帮了。”罗烈也挺想见识下佛门高手，领教下佛门武技，当然也想试试他的大佛千叶手。

　　夜朦胧自然高兴，瞥见离梦，醉柳俩俏侍女一直用不忿的眼神看着她，她抿嘴一笑，低声对俩俏侍女道：“你家主人若能获胜，不光我能得到真佛令，他还能得到佛门的重奖呢。”

　　俩俏侍女顿时乐了。

　　夜朦胧撇撇嘴，这两个现实的女人，就知道一门心思为她们主人考虑。


第212章 这是作弊

　　龙斗场，第十七真龙场。

　　这是真佛令竞逐的战场所在，最真实痛苦的场地。

　　上场之前，千云阁老再次拦住罗烈。

　　“阁老有话请讲。”罗烈道。

　　“老僧认为，你将大佛千叶手修炼到意境级，再行这一战才好。”千云阁老觉得太匆忙，从罗烈知道真佛令竞逐，到现在，前后不过几分钟，根本没有半点时间准备，太仓促，太盲目，嗯，说的难听点，那就是太嚣张。

　　对手可是拿到菩萨令和罗汉令的，哪一个都是一等一的天才，尤其是那十个菩萨令得住的少年，可都是佛门中一些大能的弟子。

　　一般称呼无漏金身境强者为大能。

　　这样的武道强者择徒是非常严格的，稍微差丁点都会直接打发给别人收徒的。

　　能被大能亲自调教的，能弱么。

　　也是如此，可看出真佛令获得的困难程度。

　　“多谢阁老关心。”罗烈这次没有很自我的隐瞒，“大佛千叶手，我已经修炼到意境级了。”

　　千叶阁老直接愣在当场。

　　罗烈则走上第十七真龙场。

　　“阁老，怎么了。”

　　夜朦胧走过来询问，要说紧张，还是她最紧张。

　　如今得到千叶大佛慧光，若是再拥有真佛令，最终成为佛女，那么她很可能会成为佛门第一栽培弟子，未来不可估量，事关以后，怎能不担心。

　　“他说将大佛千叶手修炼到意境级了。”千叶阁老道。

　　“这不正常么，他的悟性……”夜朦胧猛然住口，惊骇的看向千叶阁老，“阁老，你没开玩笑吧，他根本没修炼呀，不会是在圣人印记中，顿悟大佛千叶手的同时，修炼到意境级吧，那不是说明，说明他有佛缘。”

　　千叶阁老双手合十，默念佛号，良久才说道：“何止有佛缘，此事需要上禀圣人，此子怕是以后与我佛门会有更深层次的牵连。”

　　夜朦胧道：“那他帮我得到真佛令的话，阁老给予的奖励可要好一点哦。”

　　千叶阁老微笑道：“原来你也是为他着想的。”

　　“哪有，就是欠他太多，能补偿一点是一点吧。”夜朦胧嘴上如此说，那看向罗烈的眼神却很是异样，看的俩俏侍女直撇嘴。

　　罗烈已然登上第十七真龙场。

　　相比较别的场地大战，这一场是封闭的，严禁对外开放，只有佛门弟子能够看到。

　　此为佛门要求。

　　对于佛门，只要不过分的要求，龙族向来都会同意的。

　　一百名少年佛徒早已道场。

　　他们中有十人气息浑厚，都已经是阴阳境后期，其中一人甚至是阴阳境巅峰，属于随时突破进入天心境的，这份实力是相当可观的，放在外界，绝对是在少年天才中能够名列前茅，引发各方关注的，而他在佛门却仅仅是获得菩萨令，有此可见佛门的真佛令获取多么困难，也间接衬托出佛门的底蕴，人才辈出呀。

　　这最强一名佛徒向前，单掌竖在胸前，“小僧法名吹雪，见过施主。”

　　“吹雪？这名字有趣。”罗烈笑道，“有礼了。”

　　吹雪僧早已习惯，道：“小僧侥幸于东皇遗脉在龙灵幻界创建的吹雪古殿前得悟佛门真谛，被恩师收为徒，特赐吹雪之名。”

　　罗烈道：“原来如此，能得吹雪古殿中妙，你可不一般，那我出手，就先找你了，解决你这大麻烦，会让我轻松很多。”

　　“小僧也期待能与施主一战。”吹雪僧卷起宽大的僧袍，释放出强大的战意。

　　其他九十九名少年佛徒也纷纷做好战斗准备。

　　罗烈深吸一口气，进入古井不波状态。

　　他自信，不代表着狂妄的不重视。

　　双方都已做好准备。

　　战斗一触即发。

　　冰冷没有感情的声音响起，“佛门真佛令竞逐战，开始！”

　　这“始”尚未落下，百名佛徒同时发出断喝出手。

　　其中最突出的还是吹雪僧。

　　虽然其他九个获得菩萨令的佛徒与他境界相当，但速度，力量，战斗感觉都要逊色他许多，可见这吹雪僧即便是获得菩萨令，大概也是轻松获得，距离获取真佛令也不会差多少。

　　“来得好！”

　　罗烈没有动用天地大势之山势，毕竟是白银级大势，一旦使用，多少有点欺负人。

　　他就是纯粹的力量战斗。

　　这样一来，就要速度来各个击破。

　　刷！

　　他心念一动，冥龙妖光出现在脚下。

　　冥龙妖光是冥圣子事件中，获取的诸多冥光所熔炼而成的，可助罗烈以“裤裆有龙”身份来飞翔，增加速度。

　　虽然拥有，却从未用过。

　　这是第一次。

　　罗烈一经施展，才知道为何当初很多人都抢杀冥兵，夺取冥光。

　　速度实在是太赞了，快到连他都有点不太适应。

　　他脚踏冥龙妖光跨出一步，人就划过一道直线，在诸多佛徒面前消失，直接出现在吹雪僧的面前。

　　由于实在是太快，连罗烈都有点发怔，而吹雪僧更是意外的发懵，他别看说话谦虚，为人谦和，骨子里是骄傲的，自然更加意外。

　　结果，场面很搞笑。

　　本来打架的两人，竟然都愣怔怔的看着对方。

　　其他的佛徒也都有些发懵。

　　“那啥，你自认倒霉吧。”

　　罗烈反应还是要快一些，毕竟是自己的东西，一巴掌拍过去。

　　可怜的吹雪僧，明明实力强悍，绝对可以跟罗烈干一架的，结果还没发挥，就直接被拍死了，脱离真龙场，一脸无辜的出现在千云阁老面前。

　　“阁老，没这样的。”吹雪僧苦着脸道，“他斩杀守护冥圣子诞生的冥兵和孟庆龙，得到的冥光根本不是常态冥光所能比，淬炼出来的宝光也太快了，完全打破了我们这个境界所能承受的地步，他这是作弊。”

　　千云阁老看着第十七真龙场中罗烈好似幽灵般飞来荡去的，一个个的佛徒被打出来，“他的存在本身就是个破绽。”

　　夜朦胧则乐开花了，先前还有点害怕，现在一看，完全不用担心，一派吹雪僧的肩头，“喂！小和尚不要气馁，就是不用这速度，你也打不过的，毕竟他是我找的人嘛。”

　　“师姐。”吹雪僧清秀的脸上露出腼腆的笑容，“师姐，要不你也帮师弟跟他说说，代替师弟争夺一枚真佛令呗。”


第213章 神器，赐名

　　“好你个小和尚，看上憨厚老实的，想不到心里这么多弯弯道。”夜朦胧笑道。

　　吹雪僧害羞的道：“师姐不能这么说，这是小僧真实想法。”

　　夜朦胧道：“要是我不帮你呢。”

　　“师姐一定会帮小僧的。”

　　“为什么。”

　　“因为云啸师兄乃是公认第一佛子候选，若是小僧能得到真佛令，可以和师姐联手，共抗云啸师兄，所以师姐一定会帮小僧的。”吹雪僧肯定的道。

　　夜朦胧没好气的道：“你这小和尚，太贼了，行吧，只要阁老同意，师姐我就帮你。”

　　吹雪僧走向千云阁老。

　　千云阁老宣个佛号，无视他人，自言自语的道：“老僧只负责真佛令竞逐，不管其他。”

　　“多谢阁老。”吹雪僧秀气的小脸儿上露出开心的笑容。

　　他们的举动落在离梦和醉柳眼中，这俩俏侍女小声嘀咕起来。

　　“都说和尚贼，一点没错。”

　　“太贼了，不行，不能让他们这么就把主人给卖了。”

　　“一定要回报。”

　　俩俏侍女尚未找千云阁老说道。

　　千云阁老低垂眼眉，“两次胜过一次奖励。”

　　俩俏侍女这才开心的笑了。

　　于是，大家都开心。

　　罗烈也已经完成战斗。

　　本以为有点挑战的，结果大佛千叶手尚未施展，光是冥龙妖光就令罗烈轻松搞定。

　　回来，听到他们商议的事情，罗烈倒也大方，再度上场。

　　这次干脆没战。

　　为嘛？

　　除去吹雪僧换了个人，其他的九十九个佛徒还在，他们刚刚被揍了一顿，最无语的是连还手都不行，再有是真龙场地，死亡是无比真实的痛苦，谁愿意再去挨一下，所以未战，直接全部认输。

　　如此，夜朦胧和吹雪僧都得到真佛令。

　　再次回归。

　　千云阁老也将奖励递上。

　　是一副战甲，颜色天空蓝，很漂亮的甲胄。

　　“琉璃妙王甲！”夜朦胧低呼道。

　　吹雪僧也惊的瞪大乌溜溜的眼珠，忍不住伸手去摸，被千云阁老给打了回来，仍旧掩饰不住的贪婪，恨不得一口吞下去，“神器呀！”

　　罗烈也吓一跳，“什么？神器？”

　　武器装备也是有等级划分的，一般的不论怎么精良，在宝器面前都是普通的，而宝器在神器面前也就是地摊货，唯一比神器强的就是圣器了。

　　而圣器罕见，是以一般来说，天下道宗用的也不过是神器。

　　“阁老，是否太贵重。”罗烈道。

　　吹雪僧眨眨眼，“你觉得贵重，不如送给小僧吧。”说着就伸手去拿。

　　“去，去，哪有你的份。”夜朦胧直接将他推开，接过琉璃妙王甲递给罗烈，“佛门好东西多的是，不要白不要，拿着。”

　　罗烈抚摸着琉璃妙王甲，“那我就不客气了。”

　　神器，谁不想要呀。

　　他直接将琉璃妙王甲穿在身上。

　　天空蓝的色彩，散发着淡淡的光晕，配上罗烈那高挺英俊的身材模样儿，那是相当的帅气。

　　“小僧也想要。”吹雪僧摸着琉璃妙王甲，嘀咕道。

　　罗烈笑了，“你自己去竞逐真佛令，应该也能有这收获。”

　　吹雪僧一听，就被宝物刺激的热血上头，甩袖子就想上场，可一看那一百名两次被揍的憋屈的佛徒们跃跃欲试，他喧声佛号，宝相庄严的道：“小僧岂能是见宝眼开之人。”

　　罗烈感受着琉璃妙王甲的不凡，也是欣喜不已。

　　神器，其实他是用不了的，唯有无漏金身境方能使用的了神器。

　　这就要说千云阁老考虑周到，罗烈是用不了，但琉璃妙王甲是防御性的，就算是用不了，也可以起到防身作用，对于保命是非常有用的。

　　“收完佛门礼物，再来接收龙斗场的礼物吧。”夜朦胧拉着罗烈重新来到第十七真龙场。

　　罗烈道：“龙斗场什么礼物。”

　　夜朦胧一笑，“你听。”

　　此刻那龙斗场特有的毫无感情的声音响起。

　　“‘裤裆有龙’连续两百战全胜，战绩两百一十一战，两百一十一胜，零负，对手皆为一等一天才，不乏顶级天才，此为纪录，龙族给予奖励赐名。”

　　“你悟性可称帝，战力当第一，特赐名……帝一！”

　　刷！

　　光雾闪烁，罗烈头顶上的“裤裆有龙”消失，取而代之的是帝一。

　　同一时间，龙斗场向外传递消息。

　　“‘裤裆有龙’创下战斗纪录，给予奖励赐名，特赐名帝一！”

　　一连三遍，响彻整个龙灵幻界，令所有人都听得到，那些未曾来到的人，也会在进入的第一时间，于其耳边响起这段话。

　　换言之，所有人都知道，自此没有“裤裆有龙”，只有“帝一”了。

　　夜朦胧笑道：“终于算是一个好听点的名字，嗯，很霸气，帝一，我喜欢这个名字。”

　　千云阁老等也纷纷前来道贺。

　　能够在龙灵幻界连响三遍宣布，绝对是数百年未有的，足够让罗烈在龙灵幻界的名气更上一层楼。

　　“小僧服气了。”吹雪僧清秀的脸上露出佩服之色，“有你珠玉在前，小僧甘愿去做帝二，不知这龙族是否能大气点主动赠予。”

　　大家都笑了，却发现罗烈眉头紧锁。

　　夜朦胧问道：“怎么了。”

　　罗烈不言，耳边仿佛还在回响着“帝一”这个全新的名字，同一时间，他也想到了击杀盖无双之后，引发东皇太一出现，要他做的一件事。

　　将一滴血送给一个叫帝一的人。

　　帝一！

　　罗烈曾经想过十年，甚至百年时间可能找到那个叫帝一的，却未曾想到这个帝一，居然就是他。

　　“兜兜转转又回到原点。”

　　“这就是命运吧，嗯，有点得瑟呀，哈哈哈……”

　　罗烈终于忍不住纵声狂笑起来。

　　东皇太一给的那一滴血可是要延续东皇遗脉的，内中蕴藏着能够让一个种族崛起的奥妙呀，要知道东皇太一可以唯一一个敢跟圣人叫板的道宗，而且他是真正可以成为圣人的存在。

　　能得到东皇太一留下的可能是所有精髓合一的一滴血，如何不让他开心振奋。

　　夜朦胧等人则担忧的看着他，一个赐名不至于这么高兴吧。

　　罗烈也不解释，道：“我该闭关了！”


第214章 应用

　　闭关，使用那一滴来自东皇太一的红宝石般的血滴。

　　他相信，那滴血一定会给他带来惊喜的。

　　太过激动的他只顾狂喜，却未注意到夜朦胧等人怪异的目光。

　　还是清秀的吹雪僧喧声佛号，低声道：“一天得到两大惊喜，施主已经迷失了本性，这样对你是很不利的，你的未来是无限的，怎能因此耽搁自己，小僧本着我不如地狱谁入地狱的佛陀之心，愿意接纳施主的琉璃妙王甲，为施主承受这份劫难。”

　　说着伸手就去罗烈身上扒琉璃妙王甲。

　　罗烈笑道：“你还是好好考虑考虑如何尽快获取吹雪古殿内的佛家玄妙吧，因为等我出关之后，定然是要去吹雪古殿的。”

　　“施主怎可如此，小僧以大无畏的精神帮你承受劫难，你却要对小僧的东西有想法，如此贪念是会让你永坠炼狱的。”吹雪僧一脸揪心的看着他。

　　“炼狱不敢收我的，倒是你这贪和尚，肯定会收的。”罗烈大笑道，“不陪你了，我去也。”

　　他迫不及待的要闭关。

　　俩俏侍女自然跟随在身后的。

　　望着他们远去的背影，吹雪僧忍不住道：“施主切不可对吹雪古殿妄动贪念，不然，不然小僧会向佛祖恳请收了你的。”

　　远处只传来罗烈的大笑声。

　　夜朦胧抿嘴笑道：“小和尚，我记得前些日子，费世达得到奇遇，有机会从吹雪古殿获取一些广成子等十道宗闯吹雪古殿遗留的东西，却始终不得法，是不是你干的坏事。”

　　“师姐此言错矣。”吹雪僧肃然道，“小僧一颗佛心，普度众生，怎会做那等事情，小僧顶多就是觉得费世达每次放出的寻宝兽在吹雪古殿守护力量下太过痛苦煎熬，小僧本着救世之心，就将那寻宝兽给揪出来，看它太痛苦，便给它个痛快，烤了吃掉而已，如此它便不痛苦了。”他双手合十，清秀的脸扬起来，满脸认真之色，“做好事，我是不留名的，这是佛门弟子应该的，师姐就不要宣扬小僧的好僧好事儿了。”

　　游子阁，修炼房。

　　回来之后，罗烈叮嘱离梦和醉柳，严禁任何人来打扰自己，便入得修炼房，取出那一滴早就让他垂涎三尺的红宝石般的血滴。

　　当初东皇太一赠予，要说罗烈不动心，那是假的。

　　别说他，这天地间恐怕就没有不动心的，包括圣人，哪怕不动心，大概也会研究一下的吧。

　　但，罗烈的性子也注定，他能忍耐这种巨大的诱惑的。

　　正如东皇太一对他信任的那句话。

　　“你非英雄，却也盖世无双。”

　　做出的承诺，他是会守诺的。

　　如今他在龙灵幻界的名字被改成帝一，已然符合条件。

　　除此之外，还要说一下吹雪古殿。

　　吹雪古殿乃是东皇遗脉建立起来的，也是传闻东皇太一遗言而建的，虽然东皇太一陨落的时候，龙灵幻界还不存在，这是个很奇妙的事情，一如东皇太一会知道有一个人叫帝一一样的。

　　这样才越发的让罗烈明白，东皇太一所说的帝一，应该就是龙灵幻界的称呼。

　　如今吹雪古殿内的东皇遗脉早已全部陨落。

　　吹雪古殿也成为龙灵幻界最神秘的禁地之一，其守护力量之强，道宗只能望而却步。

　　罗烈相信，得到这一滴血之后，他必然有机会踏入吹雪古殿的。

　　想到吹雪古殿，他就想到了千年前的十道宗联手闯吹雪古殿，结果全部大败而归，还将自己最拿手的东西统统的遗落，这其中就有广成子那对雌雄双剑的剑心。

　　雌雄双剑是广成子的震宗之宝，而剑心则是雌雄双剑作为顶级神器的根本。

　　可以说，为这剑心，广成子是可以付出很多很多的。

　　“欧阳苦，你大概永远不会想到，让广成子这在你眼里颜面胜过我性命的人丢脸的事儿，我是会干出来的吧。”

　　罗烈这时候就显示出他的心胸了。

　　有时候小的啊，真的和英雄半点关系都没有。

　　有时候大的呀，英雄都自愧不如。

　　看着那一滴红宝石般的血滴，罗烈用手指轻轻地捻着，一丝丝清凉的感觉传来，血滴如水，按下去就散开，收回手指，便自动回归血滴的样子，他开始回味着关于东皇太一的一切，包括从各方面得到的。

　　最后还有各种关于血脉的说法。

　　炎黄大陆血脉之说并不重，主要是这个在人族血脉传承不是那么重要，主要来在于异族的。

　　足足半个多小时，将各种知识综合起来，得出结论的罗烈用左手手指尖在掌心轻轻地一划，裂开一条血口子，血水刚流出来，他就将那滴红宝石般的血滴放上去，那些流出来的血居然自行流回去，并且带着这滴血流进去。

　　当这滴血进去后，伤口也自动的恢复如初，仿佛从未受伤一样。

　　罗烈双目微闭，用心去感应那滴血。

　　入得自己身体，一切都会被他察觉到的。

　　血滴在血脉之中开始散开，并且迅速的蔓延，眨眼间就蔓延到罗烈的肩头，并且迅速的扩散。

　　当他全身血脉都蜕变为红宝石般的状态时候，头部也隐隐传来一丝疼痛。

　　不是特别的疼，还是让罗烈有些不舒适的感觉，好在没持续多久，他的脑海中则多出一点记忆。

　　记忆不多，只有一丁点。

　　同时罗烈也发现身体也没有什么大变化，可能是他身体素质本来就是这个境界最好的，才会变化不强烈吧。

　　他便去查看那点记忆。

　　这一看，罗烈就笑了。

　　“看来我的判断是没错的。”

　　“吹雪古殿！”

　　“这滴血所携带的点滴记忆居然是让我进入吹雪古殿，那里才有东皇太一留下的要重振东皇一脉的东西。”

　　罗烈也不盲目，再三查看身体无恙之后，这才出去。

　　此番没带那俩俏侍女。

　　独自一人，直奔吹雪古殿。

　　虽说东皇遗脉已经不复存在，但当年建立吹雪古殿的时候，也是非常强大的，他看到的记载许多秘辛的古籍中有过零星的介绍，说是龙族曾经对东皇遗脉掌握的东西感兴趣，妄图夺取，结果被打的挺惨，最后还是拱手让出龙灵幻界最好的地段，让东皇遗脉挑选的建立吹雪古殿的位置。

　　他来到这热闹的地段，远远的便看到那看上去很古老的吹雪古殿前坐着一个清秀的小和尚。

　　吹雪僧。


第215章 吹雪古殿

　　远远看着吹雪僧，停下脚步，罗烈双手抱肩，就这么看着他。

　　别说，不了解的还真以为吹雪僧是少年得道的高僧呢。

　　看他很秀气，长的就像是小孩儿一样，此刻坐在那里，一袭袈裟，宝相庄严，更关键的是，他武道修为不俗，周身隐隐散发着一丝佛光，让经过的人，不自觉地就生出这是高僧之感，甚至有人怀疑他是得道真佛转世呢。

　　罗烈也不说话，就这么看着他。

　　没一会儿，那吹雪古殿门前的吹雪僧就睁开了眼睛，面露微笑，“小僧早知施主要来，特地前来做你的助手，助你一臂之力。”

　　罗烈走过来，笑呵呵的道：“你要帮助我？”

　　“是的，小僧对这吹雪古殿颇有些认识，深知此殿之可怕。”吹雪僧双手合十，“小僧一颗佛心，本着佛家我不入地狱谁入地狱的宗旨，特来相助，施主若觉得小僧这般不易，要感谢的话，也不用那么客气的，只要将你的琉璃妙王甲赠送小僧即可。”

　　“滚你的。”罗烈笑骂道。

　　吹雪僧肃然道：“施主怎能……”

　　罗烈伸手阻止，“打住，你再这样，我保证不带你进去。”

　　“施主果然是深知小僧佛心的，嗯，施主是小僧肚子里的虫子么，连这个都知道。”吹雪僧终于笑了。

　　“你才是虫子。”罗烈道，“你说吧，怎么就那么认为我能进吹雪古殿。”

　　吹雪僧道：“小僧只是来看看的，不巧碰上。”

　　罗烈斜眼看着他。

　　吹雪僧立马改口道：“小僧修炼有佛门六觉法。”

　　“好厉害的小和尚。”罗烈也不禁对吹雪僧刮目相看。

　　佛门六觉法说白了，就是修炼一个人的直觉。

　　直觉是很奇妙的东西，有些人直觉就很准，而修炼此法的人，则能够凭借着直觉渡过危险，甚至能够找到自己的机缘，譬如说宝物，奇遇。

　　此类人，按照佛门说法就是有大慧根之人，将来必成佛成祖的。

　　“小和尚再厉害，还不是被施主打的灰头土脸的。”吹雪僧满脸的郁闷。

　　罗烈失笑道：“我也是帮你得到真佛令的。”

　　吹雪僧道：“要不是如此，小僧一定抢你的琉璃妙王甲。”说完赶紧双手合十，念着佛号，说自己错了，惹得罗烈直翻白眼。

　　他径直走到吹雪古殿的殿门前。

　　大门紧闭，表面看不出什么，但上面却有着神秘的力量，令道宗为之忌惮。

　　罗烈深吸口气，双目微闭，感受着体内澎湃的红宝石色血液，心念动处，这血便迅速的流动起来，如同大河奔流，如狂龙怒啸，激荡出四周空气翻滚，形成一条大龙环绕在他的头顶上咆哮不止。

　　他这才双手按上去。

　　“嘎吱吱！”

　　殿门毫无阻碍的被缓慢的推开。

　　一股古老而又苍凉的气息扑面而来。

　　“哎呀！”

　　痛叫声响起。

　　却是吹雪僧紧跟着罗烈，那气息于罗烈没有影响，却对吹雪僧带着攻击性，直接将他推了出去，而附近仍旧对此不放弃的譬如费家人，但凡在十米范围内的直接给吹成了灰烬，连惨叫都没有，便消失在天地间，就这么没了。

　　罗烈恍若未闻四周的惊叫，也未曾听到吹雪僧的痛叫，他在推开殿门的时候，心底突兀的冒出一个苍老的声音。

　　“岁月悠悠，沧海桑田。”

　　“你，终于来了。”

　　很短暂的话，却将罗烈给牵引的仿佛进入了那个遥远的时代。

　　他漫步向前，完全不知晓其他的事情，走进去，那殿门也缓缓关闭，而他体内的红宝石血在流动，呈现出一幅幅的画面。

　　东皇太一手持东皇钟邀战天下，逆势登天，平定天下，定规则，登基为天帝的画面。

　　也有天庭破败，东皇太一陨落的景象。

　　那一幕幕的辉煌，一幕幕的哀伤，最终的落幕。

　　唯有一人在远远地望着，只有无尽的哀叹，却没有泪水，正是大悲无泪。

　　“陆压道人？”

　　罗烈看到这人的时候，竟然发现于天下道宗诸多传世画像中的陆压道人很相似。

　　这个念头一闪而逝。

　　那些画面也都已退去，消失无踪。

　　罗烈也在这时看清楚面前的一切。

　　空旷的大殿内，中心悬浮着一个好在方才看到画面中出现在东皇太一为天帝时候，浮现在天庭的水晶球。

　　除此之外，只有他的脚下有东西，再无其他。

　　他脚下的东西，不用问，就知道是当初十道宗闯吹雪古殿遗落的。

　　其中最显眼的就有两样东西，一团剑光，一件袈裟。

　　相对而言，那剑光看上去已经很暗淡了，似是已经失去了相当的精髓，但还保持着本源，若是有道宗获取，以道宗之能，大概三五年就能够恢复如初吧。

　　这就是广成子那震宗之宝的雌雄双剑之剑心。

　　罗烈可是知道，神器或许不见得少，但顶级神器绝对是屈指可数，所以迄今为止，也没有任何关于广成子又有新的震宗之宝的传闻，也就是说，这剑心仍旧是广成子不惜代价势在必得之物，恰恰如此，费家人才会想要得到，继而能够与广成子搭上关系，毕竟广成子是公认的有望成为孔宣，陆压，多宝和乌云仙等四大最强道宗那种层次的人。

　　“这个，归我了。”

　　他随手将那剑心收起。

　　剑心有灵，可杀人可飞遁，奈何这剑心早已被吹雪古殿历经千年之久给磨砺的都快要崩溃了，变成任人拿捏的软柿子。

　　他没有把剑心直接封入君王剑，这个嘛，他觉得，最好是当着广成子，嗯，不对，还有欧阳苦，在他们面前封入君王剑比较好的，如有问题，还可以询问怎么搞，对吧。

　　收走剑心，他就抓向袈裟。

　　手指尖尚未触碰到，这袈裟就散发出与吹雪僧一样的气息，阻挡他摄取。

　　“好厉害的袈裟，看来这袈裟的主人，实力怕是比广成子只强不弱了。”罗烈屈指一弹。

　　袈裟即刻绽放一抹佛光，将其力量拨开。

　　罗烈嘀咕道：“难怪吹雪小和尚能够在门外就得到一定传承际遇，感情这袈裟上面还有那位佛门道宗的印记呀。”

　　有佛门印记，非佛门之人，想要强行掌握，那就需要非常的力量了，至少不能弱于袈裟主人太多。

　　罗烈对此很不爽，这般说来，至少也是无漏金身境才能搞的定呀。

　　“吹雪小和尚，我说话你听得见吗。”

　　“能听见，外面的人都能听见。”

　　外面传来小和尚的声音。

　　显然吹雪古殿的防御力量并不阻止声音外泄。

　　罗烈笑了，“我在这里发现一件袈裟，上面还有与你气息很像的佛门道宗印记。”

　　小和尚大喜道：“那是佛门金轮大佛的传承袈裟，也是引领小僧入得佛门的宝物，施主，请将这金轮袈裟交给小僧吧，佛门会感念施主的。”

　　罗烈摸摸鼻子，“给你啊，你给我什么。”


第216章 知己

　　光是看袈裟，罗烈看不出什么，可要提及金轮大佛的话，那他就清楚了，这也是佛门的一尊道宗级的存在，而且也是得到过佛门圣人亲自指点，传闻在数百年前，便开始闭死关，迄今为止都没有出关，也不知是生是死。

　　金轮大佛能在这袈裟上留下印记，说明这袈裟应该是金轮大佛心爱之物，对于吹雪小和尚来说，如能拥有这件袈裟，不说传承之类的，光是金轮大佛那些个弟子徒孙们对他在佛门的照顾，也能够让他平步青云，如此这般，再有小和尚的天赋潜力能力，未来定然是佛门举足轻重的大人物。

　　故而小和尚对于这件袈裟那是势在必得。

　　为此他甚至暗中破坏费家想要从吹雪古殿内窃取十道宗遗留之物呢。

　　“我们是兄弟，你怎能索要东西。”小和尚一听罗烈居然要他拿东西交换，顿时放下了和尚的做派，开口就是兄弟。

　　罗烈撇嘴道：“跟你做兄弟？那我不要时刻防备你，咱们还是公平交易的好，嗯，我要告诉你，十大道宗遗留，就剩下两宗，另外八宗早已失去绝大部分精髓，看这态势，还是这金轮袈裟的印记主动摄取的，才能保持印记始终完整，所以，你如果不能给我满意的东西，我是不可能把金轮袈裟送给你的。”

　　小和尚急眼了，“小僧太穷啦，根本拿不出等值的宝物。”

　　“不，你有。”罗烈道。

　　“什么？小僧想不出来。”小和尚有点发懵，他手上最好的东西拿出来，估计都不值金轮袈裟一角。

　　罗烈笑道：“你未来的承诺，我相信，未来你不成圣，也成大佛道宗。”

　　外面变得安宁，没有声息。

　　这到让罗烈有点疑惑，“小和尚，小和尚。”

　　良久，才传来吹雪小和尚的声音，却已经不再是那般的焦急，也没有了诙谐，而是声音严肃的道：“施主相信小僧的诺言么。”

　　说来小和尚干事儿，说话都有点不靠谱儿，很无厘头的，但不知为什么，罗烈就是觉得这小和尚是有大慧根的，他并不似表面那样。

　　“信！”

　　罗烈回答的很肯定。

　　吹雪古殿外的小和尚清秀的脸上露出一抹纯真的笑容。

　　这笑容落在已经赶过来的夜朦胧，千云阁老等人的眼中，却是别样的滋味。

　　“圣人慈悲。”

　　千云阁老面露慈悲怜爱之色的看着小和尚。

　　夜朦胧也是唏嘘不已。

　　只有他们知道，这个看似什么都不在乎的酒肉小和尚，其实心思重的很。

　　当年他年幼却巧得金轮袈裟透过吹雪古殿给予的传承，自此入得佛门，却不是想象的那么轻松，金轮大佛何等人物，乃是大佛道宗，是佛门举足轻重的大人物，弟子徒孙更是占据佛门要职，他的传承，没有不想得到的。

　　结果却被一个什么都不懂的小屁孩儿得到。

　　可想而知，有多少的佛门子弟满嘴仁义道德，却想要夺取他的传承。

　　说来吹雪僧也是运道不错，竟然在年少无知的时候，凭借着一种近乎于妖孽的直觉，躲避过很多次的黑手，甚至还与佛门几个身份不低的人扯上关系，这才侥幸保住传承。

　　即便如此，那些人还是不放弃。

　　就在五年前，他们竟然再度联合起来，要求剥夺小和尚的传承，说她拥有传承就是一种浪费，完全不认可小和尚的能力，更加不认可他的潜力，为此小和尚许诺，如三年内无法达到阴阳境，便主动放弃传承，这才再一次的临时保住传承。

　　三年时间，他遭到各方面的影响，无法全身心的修炼，却仍旧凭借大毅力，坚持下来，且达到阴阳境。

　　就算这样，仍旧是被质疑。

　　可以说从小和尚幼年开始，他就被当成一个废物一样看待，同样这也养成他放荡不羁的性格，以此来掩饰他的内心。

　　不曾想，如今却有一个外人，一个非佛门弟子，一个没有满口仁义道德，一个为他夺取过真佛令的人，居然直言，用这完整的金轮大佛传承，外加金轮袈裟这宗神器至宝，来换取他一个承诺，只因为认定他未来必然不凡。

　　那一刻，吹雪小和尚有种想哭的冲动，人生得一知己足矣！

　　“小和尚，里面那位等不到你回答，说不定不想给你金轮袈裟呢。”夜朦胧轻声道。

　　吹雪僧双手合十，轻轻的念道：“小僧已然说了。”

　　“啊？说了，什么时候？传音入密？不可能吧，你无法确定他在殿内什么位置呀。”夜朦胧疑惑道。

　　“不可说。”

　　吹雪僧如悟道般，说完之后，跏趺而坐，整个人都散发出祥和的佛光。

　　佛光普照，三米内纤毫毕现。

　　一道光环若隐若现的在他脑后形成。

　　虽远不如夜朦胧的千叶大佛慧光，可他这是自己顿悟出来的，这才更显示出吹雪僧的非凡，要知道佛门记载中，尚未有记载能在二十岁之前便能领悟到慧光的。

　　千云阁老双手合十，喃喃自语，“吹雪，吹雪，因吹雪古殿通达佛门；因吹雪古殿悟道佛缘；了断一段缘，得见本性，善哉，善哉。”

　　在夜朦胧迷惑不解的时候，却发现吹雪僧脑后慧光之光越发的强盛。

　　与此同时，吹雪古殿内绽放出一道佛光，直冲天穹。

　　片刻后，金轮袈裟竟然自主的飘飞起来，并且隐隐中闪现出一尊大佛的身影，佛指拈花笑，隔空点指吹雪僧。

　　吹雪僧脑后慧光迅速的疯涨起来，最后达到了比夜朦胧的千叶大佛慧光还强一线的地步。

　　金轮袈裟也落在他的身上。

　　吹雪小和尚这才起身，双手合十，口喧佛号，四周响起漫天佛唱。

　　“以后跟你们佛门要少接触才好。”古殿内传来罗烈的声音，“接触一次，我就亏一次，千叶大佛慧光，金轮大佛慧光，平白送人，只有个承诺，真亏。”

　　小和尚宝相庄严，“施主若觉得亏，小僧可以帮施主多介绍几位佛门女修，保证最低都是有证得菩萨尊位的，一定让你满意。”

　　不等罗烈回答，夜朦胧一脚将小和尚踹出多远，“好你个酒肉贼和尚，本性不改呀。”


第217章 大宏愿花

　　佛门境界并没有什么不同，只是叫法稍微变化罢了。

　　像无漏金身境在佛门就乘坐菩萨。

　　道宗是被称作大佛的。

　　但人们更适应于正常的称呼，所以即便是佛门弟子，有时候也会用大佛道宗来称呼的。

　　罗烈听到小和尚的妄言，也不禁好笑。

　　看看剩下的八样东西。

　　他也连去捡取的兴趣都没有。

　　金轮袈裟能够具备抵抗罗烈的能力，自身就说明问题，这可是吹雪古殿，看看那广成子的雌雄双剑剑心受到何等打压，金轮袈裟能够完好，还不是把其他八位道宗的东西给涉猎去了，不但保存自己，甚至还能在吹雪古殿向小和尚传承，由此也可以看出金轮大佛很不简单，怕是真正的走出来，也属于有资格向孔宣等四大最顶级道宗叫板的实力，最差也不会轻易战败的。

　　对于将金轮袈裟送给小和尚，罗烈并没有觉得不妥，反而有些感慨。

　　他只是给小和尚一个提示，说是完整印记，小和尚就能够凭借自己的传承，将金轮袈裟接纳过去，虽然有他的一点助力，也足以说明小和尚的非凡。

　　“我平白送一件顶级神器的金轮袈裟，是对的么？”

　　罗烈也不知道，但他的直觉告诉他，应该送给小和尚。

　　这种感觉来的挺怪，也不排除是金轮袈裟上的印记在印象他。

　　罗烈也没有多想，相比较金轮袈裟，他更感兴趣的是那与东皇太一，与第一次封神有关的水晶球。

　　无论是千叶大佛，还是金轮大佛，他们加起来都不见得有东皇太一重要，强大。

　　那可是要成圣的人，只是有人害怕，阻截他，才让他陨落的，令天庭崩塌的，使得第一次封神时代结束的。

　　罗烈快步来到水晶球前。

　　水晶球没有什么异样。

　　他想了下，伸手按上去，并且再度催动红宝石色彩的血脉。

　　血脉震荡，从他的身体表面散发出浓厚的血气。

　　这血气也呈现红宝石色彩，并且汇聚在罗烈的背后，浮现出一个独特的画面。

　　一株扶桑神树之上，十只三足金乌。

　　金乌嘶鸣，罗烈体内的血脉就猛烈的动荡几次，他的掌心处也变得灼热起来，似乎有什么奥妙从血脉内被激活，流入水晶球。

　　至此，水晶球也终于出现变化。

　　一丝毫光在水晶球中心浮现出来，渐渐地放大，最后水晶球都爆射出璀璨的光芒，将这吹雪古殿都给照的如同金光覆盖一样。

　　更妙的是，水晶球内在光芒大盛后，居然浮现出下雪的景象。

　　大风呼啸卷起漫天雪花飞舞。

　　一座陡峭悬崖上，孤傲的矗立着一朵绝世奇花。

　　一朵花，两片叶子，三个花瓣，中心却有一抹奇景，有着日月轮回，斗转星移，山河变迁，岁月浮沉之相。

　　罗烈看的窒息了，难以置信的道：“大宏愿花！”

　　世间武道之路艰难，每一个大境界都阻拦下无数的人，而到了圣人层次，古往今来，就那么聊聊几人而已，可见武道艰难。

　　但武道又不艰难，只因世间存在大宏愿花。

　　大宏愿花，能够透过发下大宏愿，改变一个人的命运。

　　譬如一个无法修武的人，若是有大宏愿花发下宏愿，便能够改变自身的条件，可能成为当代最著名的天才，一路顺风顺水，达到某种高度。

　　甚至有传闻，若是道宗得到大宏愿花，甚至可以成圣。

　　当然，也是有代价的。

　　首先，大宏愿花发下的愿誓必须是非常之大才行的，普通的愿誓没用。

　　其次，你若达到一定高度，就必须去完成之前发下的愿誓，完不成的话，只有一个结果，死！

　　所以大宏愿花号称世间第一至宝，却也是能索命的。

　　看着那水晶球中呈现出来的大宏愿花，罗烈也不知道该说什么了。

　　他本以为会是宝物，武道秘藏之类的。

　　甚至血脉能够带来多么非凡的好处。

　　现在看来，都估计错误。

　　东皇太一居然留下这世间第一至宝。

　　奈何，此宝于他而言，似乎就是个废品。

　　别的不说，他的情况他最清楚，别说圣人，就那圣祖传承，以后他要去叫板的是道祖鸿钧。

　　真的达到那种层次，还不是想要什么有什么。

　　大宏愿花能助他什么？

　　反而是发个大宏愿吧，必然是那种千辛万苦都很难完成的，无疑是将自己置于死地而后生。

　　他根本没那个必要。

　　“东皇太一希望的是重建天庭呢？还是让他的遗脉再度强大起来？”

　　罗烈心里倒是泛起了嘀咕。

　　正这般想着，水晶球竟然猛烈的颤动起来。

　　那大宏愿花刚刚要从里面飞出来，就突兀停止了。

　　先前他入得吹雪古殿时候，于他心底响起的苍老声音再度响了起来。

　　“你不是东皇血脉！”

　　“好胆，竟然敢窃取东皇遗宝！”

　　“当诛！”

　　还在思索如何应用大宏愿花的罗烈被这突兀的话给吓了一跳。

　　他完全没想到会发生这样的事情。

　　东皇血脉？

　　那滴红宝石色彩的血滴不是已经融入他的血脉中了么。

　　他已经来不及多想，因水晶球内竟然散发出一股奇特的力量，非常的灼热，竟然烫的他手剧痛无比，如同水晶球化作一轮烈日。

　　更可怖的是，水晶球竟然还在摄取罗烈血脉中的那红宝石色彩的血滴精妙，似乎是要将他使用的东皇太一赠送的一滴血给强行收走。

　　这下可把罗烈惹火了。

　　自己什么没得到，却要收走那滴血。

　　罗烈激怒之下，猛的探手抓向那大宏愿花。

　　手指尚未触碰到，水晶球光华大盛，灼热惊人，烫的他痛叫的收回手。

　　大宏愿花更是缓缓地回缩进去。

　　他身上的血气还在向外散失，被水晶球吸收。

　　“欺人太甚！”

　　罗烈大怒，拿出少皇拳套，戴上去，再次扑过去。

　　刷！

　　他双手探出去。

　　一个拍击水晶球，一个抓去大宏愿花。

　　水晶球温度再次攀升，达到了一种匪夷所思的地步，以罗烈而言，他站在附近都觉得自己要融化了，若非身上穿着琉璃妙王甲形成自然抵抗，还真承受不住。

　　而他那带着少皇拳套的双手也被烫的快要废掉了。

　　“给我出来！”

　　罗烈也表现出自己凶残的一面，完全不顾及灼烫，劈手抓住大宏愿花一下子猛力的向外拉扯。

　　刷！

　　顶级宝器级别的少皇拳套，掺杂了轩辕黄帝的气息，却也无力承受这灼烫，被彻底融化掉。

　　罗烈的双手也被烫烂了，他却不放手，疯狂的扯动。

　　砰！

　　大宏愿花被他硬生生扯出来。

　　两只手也被烫烂。

　　而随着大宏愿花脱离水晶球，这水晶球也陡然射出一道恐怖的灼热光束，正中罗烈胸口。

　　神器级别的琉璃妙王甲未曾被激发下，那防御力也远超宝器，却还是无法抵抗那震荡力，震的罗烈五脏六腑都翻个，七窍流血，人也倒飞出去。

　　他落地滑出去十多米，那水晶球上面便射出第二道灼热光束，直击罗烈的头部。


第218章 士为知己者死

　　看到紧随而来的攻击，罗烈不是先躲，脑海里冒出来的仍旧是不解。

　　既然这水晶球是天庭时候的，是东皇太一留下的，那守护力量必然非同一般，否则光是吹雪古殿就能阻挡十大道宗联手吗？

　　既然如此，为何那第一道攻击都无法洞穿琉璃妙王甲？

　　为何他还能仅仅损失少皇拳套就夺走了大宏愿花？

　　这让他很费解。

　　因这攻击的力量很可怕，诚然能杀死他，却相比较东皇太一的话，差的太多太多，而且攻击的速度也不是那么的迅疾。

　　罗烈就地一滚，便躲开这一击。

　　那灼热光束碰到地面，就自然融入地下，消失无踪，仿佛被吹雪古殿的力量给化解了。

　　这却没算完。

　　第三道灼热光束射出。

　　同时水晶球内传来那苍老的声音。

　　“抢夺东皇遗宝……啊，死！”

　　嗯？

　　罗烈躲避第三道攻击，听到这话，顿觉不对劲儿。

　　明明很有气势的，怎会突然发生变故。

　　但紧跟着，他就知道糟糕了。

　　水晶球居然自主旋转起来，爆射出数十道的灼热光束，而且速度比方才快上十倍不止，别说罗烈打开古殿门离开，连躲闪都来不及，太快了。

　　而且那攻击中有至少三道是直奔他的头部。

　　躲不开！

　　罗烈立时做出了判断，他双臂抬了起来，护住头部。

　　手臂上有琉璃妙王甲的护臂。

　　这是神器，至少能够保命。

　　砰砰砰……

　　十几道灼热光束击中罗烈，将他打的横飞出去，被震伤内府，七窍流血。

　　双臂也被打的弹开，骨骼都仿佛被震断一样，疼痛异常。

　　而他撞上吹雪古殿墙壁的时候，眼角余光扫到又有十几道灼热光束射来，让他同样无法躲闪，连抬起手臂护佑头部的时间都没有，这是必杀。

　　他也只能看到那灼热光束后面的水晶球中冒出一团冥气。

　　这一瞬间，他明白了，这吹雪古殿早就被冥看上了，肯定暗中渗透。

　　如此也就明白，为何他不被认可。

　　为何水星球内攻击不强，是那冥还未完全控制，只是他的出现，导致不得不阻挠。

　　嗡！

　　在罗烈眼看着要遭遇灼热光束击杀的时候，佛光骤然从吹雪古殿外爆发开来。

　　那璀璨的佛光普照天下。

　　佛光可说是冥的克星，比神师的一些术法还要厉害的多。

　　这佛光乍现，就让那水晶球冒出来的冥气驱散许多，而攻击的灼热光束也一下子于半途散掉。

　　一尊宝相庄严如同古佛的清秀小和尚出现在半空。

　　非是旁人，正是吹雪僧。

　　他曾在吹雪古殿门外就得到金轮袈裟上印记传承，对于吹雪古殿的感应也很不一般。

　　里面什么情况，外面的人无法知晓，他却凭借着那非凡的直觉，感应到罗烈有危险，这才不顾一切的强力催动金轮袈裟。

　　金轮袈裟乃是顶级神器，加上金轮大佛印记，一旦激发出来，威能何等可怕。

　　关键还是水晶球内有正统的东皇遗脉力量和冥之力量抗争，否则吹雪僧也破不了这危险。

　　“谢了小和尚。”

　　罗烈死中得活，哪里还敢逗留，借着佛光压制，水星球内正统力量克制，使得冥之力量无法再来攻击他的时候，急忙拉开吹雪古殿大门冲出来。

　　吹雪僧从空中落下，金轮袈裟收敛佛光，他那清秀的面容一下子变得苍白如白纸，半点血丝都没有，七窍流出血丝，偏偏挤出一丝笑容，“还好，还好，你活着出来，小僧才能找你要这救命之恩的报酬。”

　　带着笑容，两眼翻白，向后栽倒。

　　罗烈急忙上前将他抱住，“小和尚！”

　　“他强行动用传承引发金轮袈裟之力，反噬传承，急需药师大佛相救。”千云阁老将吹雪僧接过来，没再说什么，就退出龙灵幻界，直接找佛门一尊大佛出手救治。

　　“你没事吧。”夜朦胧担心的看向罗烈。

　　罗烈摇摇头，他的双手都快彻底烂掉了，却感觉不到疼痛。

　　看到小和尚昏迷，他感觉到了心痛。

　　作为传承者，最是清楚，小和尚那般做法，根本就是给自己带来灭顶之灾，但他还是义无反顾的去做了。

　　而且最后还坚持看到自己安然脱离吹雪古殿才昏迷的。

　　“跟我说说小和尚吧。”罗烈轻声道。

　　夜朦胧一边给罗烈治疗双手，一边将小和尚的过往说了一遍，最后道：“也许你对他说的那个‘信’字，让他把你视为知己了，唯一的知己，所以他愿意用自己的命去换你的命。”

　　罗烈心里冒出几个字。

　　士为知己者死！

　　人就是这样，可能你永远都读不懂一个人，却也可能一句话就打动一个人，成为一辈子的朋友，赴汤蹈火也从不皱眉头。

　　罗烈知道自己赚了，真的赚了，赚的他想哭。

　　大宏愿花是个屁，它唯一的作用就是告诉自己，有一个可以为你去死的朋友。

　　一件金轮袈裟换取自己一条命，换到一个可以赴死的朋友。

　　真的值了！

　　很值！

　　接下来的日子，罗烈没有再去考虑吹雪古殿。

　　那已经不需要他多费时间去思索了，皆因那水晶球中已然失去最珍贵的东西，大宏愿花！

　　凭借直觉，他知道，大宏愿花对冥必然有着非常的作用，他也算是间接的重创了冥，算是对人类万物生灵一个默默的英雄式的付出吧。

　　他关心的是小和尚。

　　直至七天后，才传来小和尚的消息，药师大佛亲自出手，救治的小和尚。

　　只是传承反噬太过可怕，短时间内，小和尚怕是无法痊愈的。

　　罗烈这才放心。

　　他将大宏愿花留在了游子阁，并且留下一封信，这才拿着那团雌雄双剑的剑心离去。

　　“广成子，欧阳苦，我来了。”

　　“道宗颜面胜过我的性命？”

　　“为了一己之私，完全不顾我的感受，把我当成一个任人宰割蹂躏的蝼蚁？”

　　“你们也要做好准备，等待我让你们享受这种滋味的时候。”

　　“嗯，让道宗没面子，这事儿，想想我都高兴呢。”

　　他退出龙灵幻界，回归九仙山绝凰院。


第219章 绝顶道宗，群英荟萃

　　绝凰院一如既往的安宁。

　　九仙山也还是原来那般的宁和。

　　一切都没有半点的变化，罗烈去看过雪冰凝，见她仍旧在闭关，便未打扰，实则他清楚，雪冰凝看似始终如一，没什么变化，其实内心深处是有着很大的紧迫感的，原因来自于罗烈的武道进展实在是太快，而且被天下道宗关注，她不想滞后太多，故而雪冰凝修炼最刻苦勤奋。

　　好在皇天不负有心人，雪冰凝于悟道河前收获极大，如今成长速度也异常惊人，她的心态才真正趋于平和，进展反而更快了。

　　罗烈心情很好。

　　不为别的，就因为一个吹雪小和尚。

　　说来他身边也有真正的朋友，但似小和尚那般令他生出知己感的，却无一人。

　　人生得一知己足矣这句话，没有切身体会到的人是永远无法明白的。

　　他活动活动身躯，感受着绝凰院中那浓郁的日月精华，于行走，吃喝，说话中，自然运转无极大道诀，吞纳日月精华，也是在提升实力。

　　其实罗烈更想用炎月钟来辅助修炼，奈何此地不便。

　　九仙山很安宁，空气清新，古林葱葱，偶有几声兽鸣，加上陡峻峭壁下传来的潺潺水声，让人不自觉地就会心平气和，于修炼是有很大辅助的。

　　这就是大势力的好处。

　　哪怕是随便挑选一处角落，修炼效果都要强过那些王国的王子们，更别说一些普通人家子弟，也正是如此，天才长出于大派。

　　罗烈站在栏杆处，眺望着远处白云悠悠，遐思无限。

　　修炼，观风景，感悟这九仙山蕴含着的武道之妙，成为罗烈的日常。

　　时光匆匆，又是半月有余。

　　罗烈的实力成长很快，主要是无极大道诀实在是非凡，再有这九仙山绝凰院的辅助效果也是奇佳。

　　但距离天心境，仍旧有段不小的距离。

　　他仍要一些时日的苦修。

　　这一日，罗烈如往常般修炼，突的妙音起，响彻整个九仙山，更有霞光万道，普照各地，将房间内的暗处都给照的明亮。

　　修炼中的罗烈和雪冰凝同时醒来，走出房间。

　　外面星月白龙马正与几只白猿戏耍，也发现异状，返回绝凰院，站在罗烈两人身后。

　　妙音起处，正是九仙山之巅。

　　且此刻，正值黎明，旭日东升之际，却有亿万道霞光于山巅之空绽放，辐射万里之遥，那山巅楼阁之内更是瑞彩千条，金光普照。

　　一股强横至极，令花草树木摇曳，令云雾翻转化作各种瑞兽的气息迅速的扩散开来，蔓延向四野八荒，压迫的所有山石建筑都在颤抖，也压迫的罗烈，雪冰凝，星月白龙马要屈膝下跪。

　　“哼！”

　　罗烈心有不满，他可不是随便向人下跪的。

　　祖龙天子冠紫金光华大盛，小祖龙飞舞而出，令那威压气息消融。

　　两人一马这才无恙。

　　其他山间妖兽纷纷的匍匐在地，白猿跪地，仙鹤垂降在山顶之上。

　　欧阳苦的声音响彻这片天地。

　　“恭贺道宗登临武道之巅，晋升天下绝顶道宗之列！”

　　这声音传出数万里之遥，让人想要不去听都不行。

　　仅隔着便是九仙山沸腾了。

　　武道之巅，也就是道宗境界的巅峰。

　　当今天下，道宗不过百，数十而已，能达绝顶道宗之列的却寥寥无几，除去公认的最强四大道宗外，顶多只有佛门，海外，隐居的几人，加起来未必能有十人之数。

　　广成子晋升绝顶道宗，意味着他将真正踏上圣人之下十大高手之列。

　　如此，他的弟子门人自然是水涨船高。

　　“恭贺道宗登临武道之巅，晋升天下绝顶道宗之列！”

　　“恭贺道宗登临武道之巅，晋升天下绝顶道宗之列！”

　　“恭贺道宗……”

　　所有九仙山之人，无论门徒弟子，还是仆从杂役，齐齐朝向山巅跪拜，连续发出九次高呼。

　　这威势震动方圆十万里，并以匪夷所思的速度迅疾的向天下各个角落扩散。

　　“免。”

　　山巅楼阁之前，一人倏然出现，轻轻摆手，发出平淡却充满威严的声音。

　　他便是绝顶道宗广成子。

　　罗烈吧嗒吧嗒嘴巴，轻笑道：“观悟祖龙贯天穹，方才悟道成就绝顶道宗，这般说来，我应该算是广成子的大恩人喽。”

　　别看广成子只是迈出一小步，成为绝顶道宗，实际上这一小步早已困了他数千年之久，而古往今来，更是有无数的道宗被卡死其中的。

　　一小步，如同天堑。

　　差这一小步，永远无法取追求圣人之道。

　　唯有跨过去，方才有资格去竞逐圣人。

　　所以说罗烈是广成子的大恩人，一点都不错。

　　瑞光尚未完全散去，便有三道光束三个方向飞射而来。

　　三道光束不分先后的化作一道声音。

　　“大商帝国恭贺广成子道宗，大赦天下！”

　　“大周帝国恭贺广成子道宗，大赦天下！”

　　“八百王国联盟恭贺广成子道宗，大赦天下！”

　　他们联合起来，到真的是大赦天下了。

　　接下来不需多问，便是来自各方的道贺，怕是要天下各方进阶汇聚于此了。

　　面对如此恭贺，广成子也露出一抹微笑，他等这一天，已经很久很久，意气风发的他大袖一挥，“自今日起，至百日止，大贺百天。”

　　九仙山沸腾了。

　　罗烈在绝凰院等候召见，希冀早日完事，处理完一年之期的事情，不想一等便是五日，始终没有任何音信。

　　倒是九仙山这几日来者如潮。

　　天下各派云集于此。

　　各方的豪杰名士纷纷前来道贺。

　　时不时的就能看到有人横空而至，各色宝物天际飞掠，笑声掌声喧哗声不绝于耳。

　　一些老辈高手被安顿在山巅广成子修武之地，青年子弟被安顿在道场，许多跟随老辈前来的少男少女们却统统安置在绝凰院。

　　如此，绝凰院也从原来的冷清变得热闹。

　　且，能够进入绝凰院的，不仅仅都是天才中的天才，还都是很有来历者，譬如各大道宗门下，诸多大能门下，还有异族中身份绝高者，可谓是群英荟萃。

　　望着越来越多的少年俊才，罗烈知道，他真的可能要战尽天下少年了。

　　此番前来的少年几乎囊括天下少年顶级天才之八九。

　　似龙族龙白章这等顶级天才，居然在人群中也显得平平无奇，远不如别人那般的头角峥嵘。


第220章 棋子，还是蝼蚁？

　　龙白章不显眼，不是说龙族势微，实则恰恰相反，今番的龙族最是辉煌。

　　实则龙白章本不至于那般的暗淡无光，主要是被罗烈打击的太狠，加之罗烈在场，直接让他那颗被摧残的快要崩溃的小心脏好悬没爆掉，刻意的低调是一个原因。

　　再有便是经过打击之后的龙白章懂得了收敛。

　　至于龙族，他们这一代的少年中，最扎眼的是几名神师，奈何罗烈克杀神师，所以在罗烈面前显得不怎么样。

　　具体的龙族武者方面，青年一代才是真的百花齐放，光是有资格登上当今青年最顶尖榜单的就有数人之多。

　　本欲要早些离去，完成乌云仙一年之期的罗烈，第一次没有了急切之心。

　　他更愿意战尽天下少年。

　　经过祖龙台一战，真正敢于挑战罗烈的已经不多，但凡有胆子的，尽皆都是少年中的顶级天才，这里基本全部汇聚。

　　而罗烈也明显感受到他们看向自己时候的战意。

　　殊不知，这些都在有心人的预料之中。

　　这有心人便是欧阳苦。

　　此刻的他正与一名中年美妇站在一株枝叶繁茂的神树之上，眺望着绝凰院。

　　“欧阳兄，早有耳闻，这罗烈施展翻天指，被请到九仙山，竟然是真的，他倒是有幸得见广成子道宗登临道宗之巅，晋升天下绝顶道宗之列，也是他的福分了。”中年美妇笑道，“就是不知师兄何时放他离去，完成那一年之期。”

　　“你认为呢。”欧阳苦望着这曾经的晚辈，而今却与他并驾齐驱的金灵圣母门下的蓝白羽，心里也颇为感叹，蓝白羽当年也是超凡的天才。

　　蓝白羽嫣然笑道：“不会是要等到他那一年之期剩下时日过了吧。”

　　欧阳苦哈哈大笑道：“蓝家妹子果然是明白人，不错，我师的意思正是这般。”

　　“看来广成子道宗尚未放下那件事啊。”蓝白羽道。

　　欧阳苦冷哼道：“如何能忘，当年孔宣斩杀我师好友，重创我师等数名道宗，一战奠定天下第一道宗的威名，却从此成为我师之耻，他老人家也最痛恨与孔家有干系之人，想这罗烈，看似恃才傲物，实则卑鄙奸诈，为巴结孔宣，为孔家人报仇，两杀盖无双，此等一门心思要成为孔家人的小人行径的顽劣之人，孔宣居然为他说话，与乌云仙沟通，给出一年之期。”

　　“一年之期，说来轻巧，还不是孔宣见他有点才能，想要让天下少年磨砺他，若有才，便招入孔家，成为孔家有一个凶徒，既然孔宣为他出面，而今我师已经晋升绝顶道宗，自然不惧他，当然要借这罗烈，来给孔宣难看，如此也叫天下人知道，九仙山不好惹。”

　　蓝白羽笑道：“如此说来，这罗烈不过是广成子道宗泄愤的一个棋子而已。”

　　欧阳苦不屑的道：“棋子？你太看得起他了，他有什么资格成为旗子，别说他的潜力远没到天下无双的地步，就算到了，未曾成长起来之前，也说明不了什么，天才夭折的多不胜数，最终武道之路中颓废的更不在少数，现在的他只是蝼蚁而已，居然当我面，敢说要落我师颜面，真不知好歹，蝼蚁都不知道蝼蚁的使命，还妄图挑战神明。”

　　“哦？竟然敢说落道宗颜面，此子当真可恼，竟然这般没有礼数。”蓝白羽秀眉微蹙，“不过，如此明显将他束缚在九仙山，是否落人口实。”

　　“哈哈，多谢蓝家妹子为我九仙山着想。”欧阳苦大笑道，“一只有点用处羞辱孔宣的蝼蚁而已，怎值得让我九仙山有损，你且看他，早已对这聚集于此的天下少年英才有了一战之心喽，我师也为答谢各位前来祝贺，拿出十宝供他们争夺，你说他会怎样。”

　　蓝白羽两眼一亮，“死在争斗中。”

　　欧阳苦笑而不语。

　　蓝白羽眸光流转，飘飘下拜，“多谢欧阳兄告知十宝之争。”

　　“我可没说哦，我只在说一只蝼蚁即将死亡而已。”欧阳苦面带微笑。

　　蓝白羽哪里还不明白欧阳苦的意思。

　　广成子贵为天下绝顶道宗之一，他拿出的十宝虽然是给少年们的，可也绝非普通货色，定然是宝器中的极品，而且都有可能一些兵器的有进阶神器的潜力，这可就十分珍贵了。

　　天下神器虽多，大能更多，那些没有背景的大能，都不见得拥有神器呢。

　　提前告知，她可提前准备，必然能让其门下弟子收获极大。

　　这是一份恩情。

　　蓝白羽何等人，年轻时候也是超然天才，更是狠辣的女修罗，她微笑道：“外界传闻罗烈当得起天下邪王之称，潜力无双，战力惊人，小妹正想一观，看这绝凰院中有太阴绝凰残魂，不如就以此来看场热闹如何。”

　　“哈哈，为兄正有此意。”欧阳苦大笑道。

　　蓝白羽一闪身消失无踪。

　　片刻之后，她便已归来。

　　本就热闹的绝凰院也伴随着一人声传院内各角落而安静下来。

　　说话的是一名娇俏女子，瓜子脸，柳叶眉，一双眼睛宛若漆黑夜空最亮的星辰，顾盼生辉，一袭粉色锦袍罩身，颇有英武之气。

　　罗烈记得，方才介绍的时候，此女自我介绍是金灵圣母门下，名字唤作云络裳。

　　众人安静。

　　却听云络裳道：“诸位来自天下各大道场宗派皇室家族，都是少见天才，小妹觉得，大家都是习武之人，光是在这里无聊闲话太无聊，不若来一场热闹如何。”

　　“什么热闹，快些说来听听，我等也觉得很是乏味呢。”有少年应和。

　　罗烈也记得，这应和之人乃是赵公明的血脉后代中的佼佼者，唤作赵空明，据说被赵公明格外看好，已经决定要全力栽培。

　　云络裳玉指一点，“大家看，这绝凰院有一丝太阴绝凰的残魂，已然零散，小妹有法子让其聚拢苏醒，那时对我等可是有极大好处的宝物，不如大家各自出手，看谁能抢到，那便归他，他也将是我等之中最强之人了。”

　　这些少年男女本都是年轻气盛，自负甚高之人，哪里肯认输，一听这话，纷纷同意。

　　云络裳眸光流转，扫过罗烈，嘴角溢出一丝笑意，“大家都同意，那小妹就献丑了，先行聚拢残魂，将之唤醒。”

　　罗烈不知道自己感觉是否有误，总觉得云络裳看自己的时候，另有深意，但不可否认的是，他对这太阴绝凰残魂很感兴趣，他想要。


第221章 离火紫炎

　　众少年雀跃欲试，摩拳擦掌，等待竞逐。

　　云络裳则为众人中心，享受大家目光，也是满心欢喜，简单的观摩下绝凰院，感知下太阴绝凰残魂的具体情况，便双手掐手印，隔空打出。

　　一记记的手印拍出，四周日月精华聚拢而上。

　　散掉的太阴绝凰残魂便是一震，微微有聚拢之态。

　　这太阴绝凰当年可是能够与广成子争锋的存在，虽然被打杀，仅仅一点残魂零落于此，并且已经呈现散掉之态，却仍旧有一丝灵性，由此可知太阴绝凰当初何等的凶悍强横。

　　见得如此，云络裳取出一个鱼白色的小瓶，打开瓶盖。

　　一缕光雾立时从瓶内逸散出来。

　　光雾隐成鸟状，却刺激的散掉的太阴绝凰残魂猛地震颤，发出吸力，将之吸收而去。

　　得到光雾滋润的残魂有如复苏般，迅速的汇聚起来。

　　阴冷寒彻的气息弥漫在绝凰院。

　　残魂化作了朦胧的太阴绝凰的影子。

　　自此，残魂汇聚，且正式苏醒，处于最佳状态，若能得到，也可发挥出最大的作用。

　　也正是这般，罗烈的祖龙天子冠内的小祖龙直接被吸引的飞舞出来。

　　只是接下来的变化令罗烈和雪冰凝明白，人家是早有准备的。

　　本是各自争夺的。

　　谁知刚刚成型，那十二名神师竟然同时转身，各自舞动神笔对着罗烈两人一指。

　　同时还有至少三道力量不逊色龙白章的武道攻击从左右夹击而至，逼迫他无法空出手来破解神师术法。

　　这完全是人家早有准备的。

　　就算如此，罗烈仍旧目露神光的扫过在场之人。

　　他发现，似乎除却龙白章，水韵瑶之外，其他人都对他的遭遇流露出幸灾乐祸之色，而龙，水两人早已领教罗烈的可怕，所以他们早已打定主意，绝不跟罗烈有任何的交集，各干各的。

　　“退！”

　　罗烈抓住愤怒的雪冰凝，轻轻一飘，带起海潮龙吟声，从客厅内退至院落之中。

　　那武道攻击消散。

　　神师术法却未曾彻底的消失，仍旧形成一只兽爪向他抓来。

　　显然最近传出的罗烈专克神师的说法，让这些少年中的天才神师是非常不忿的，想要给罗烈点颜色看看。

　　“哼！”

　　罗烈鼻子里发出哼声，体内的气狂涌直入左手。

　　刷！

　　左手抬起，对着虚空抓去。

　　隔空连续抓了三下，那神师术法形成的兽爪即可崩溃消散。

　　这轻松程度看的房间内的十二名神师天才倒吸一口凉气，他们可都是全力以赴的，按照常理，每一个都不逊色龙白章的，单独一战，即便逊色，也不至于轻易败北的，哪知道联手居然被轻松破解。

　　至此，他们终于相信，罗烈专克神师。

　　“咣当！”

　　“咣当！”

　　与此同时，房间的门窗统统的关闭。

　　唯有一人出现在门口，站在台阶之上，俯瞰罗烈。

　　她正是云络裳。

　　房间内，众天才少年早已出手竞逐太阴绝凰残魂，此景也惹得祖龙天子冠内的小祖龙咆哮不止，他渴望吞噬残魂，能够助长他的力量。

　　“姑娘我很不忿，你凭什么有资格战尽天下少年，所以当你开始一年之期，姑娘我根本没想过要出手，因为我觉得你不配。”云络裳美目之中泛起冷芒，“我等出自豪门大派，自幼得大能道宗栽培，怎能是你这样的人所能比的，而今居然不把天下少年放在眼里，真不知天高地厚，今天我便亲手败你，让你知晓，你之所以有如今威名，是真正的天才没出手而已。”

　　罗烈已然明了，哪里还会留手。

　　“闪开！”

　　他抬手一巴掌抽过去。

　　如今他的气势很强，关键是祖龙天子冠的小祖龙愤恨，引发的这宝器释放的威压很强盛，只是随意一巴掌，就引发气爆声。

　　“姑娘让你知道什么叫真正的天才！”

　　云络裳全然不惧，双手十指奇妙的摆动，猛地向左右一扯。

　　轰！

　　一道紫色的火焰骤然从她的身上爆发出来。

　　这火焰一出，天地间的温度骤然上升，空气好似都要燃烧起来，若非九仙山一切都沐浴广成子道宗之气的洗礼，怕是早就燃烧起来了，即便如此，还是令不少侍奉绝凰院的九仙山仆从们身上冒出了火星，大有要燃烧起来的意思。

　　一声有若实质的狮吼声激荡八方。

　　紫色的雄狮出现在云络裳的头顶上方，异常的威武，周身被紫色的火焰覆盖着，这火高达五米，而其一双眸子更是深邃冰寒的不待半点情感，恐怖的气息弥漫四方，睥睨天下，威压这片天地，连房间内的诸多少年们都被震的停顿，也将罗烈抽出的一巴掌力量给震碎。

　　这一幕落在远处观望的欧阳苦眼里，也不禁竖起大拇指，“蓝家妹子的门人弟子，果然不俗，竟然掌握有这等宝物。”

　　“欧阳兄见笑了，只是一点小玩意。”蓝白羽说的轻巧，脸上尽是笑意。

　　欧阳苦道：“有此宝在身，云侄女当可大获全胜，狠狠教训罗烈。”

　　绝凰院内，战事全开。

　　“去！”

　　云络裳如女皇般颐指气使的一点。

　　狮吼震天。

　　这紫色火焰化作的雄狮直扑罗烈而来。

　　雄狮如真似幻，周身紫炎滔天，令空气都被点燃，化作一片火海，威势极强。

　　“离火紫炎？道宗门人果然是财大气粗，连这等东西都有，也难怪你自负，可除了这种老辈的支持，凭借自己，你还能有什么。”

　　罗烈冷笑。

　　离火紫炎是天地间的一种独特的火精。

　　因具有离火之精，掺杂有紫色玄火，又容纳了一定的非凡妖兽的兽魂，从而具有了会变化兽形攻击能力的独特火焰。

　　“这世间本就没有公平，你不服？谁叫你运道如此之差，没有道宗门人收你为徒。”云络裳傲然道，“于我而言，能教训你就行。”

　　她双手变换间，那离火紫炎化作的雄狮更加的凶猛。

　　罗烈嘲讽道：“就凭这个，也妄想教训我，给我破！”

　　他抬手就是一记大轮明王印。

　　轰！

　　巨大的手印盖下，这雄狮顿时被拍碎，化作四散的紫色火苗。

　　“还有点能耐，那就给你个厉害的。”

　　云络裳并未惊讶，双手再度变换独特手印，那紫色火苗重新会聚，这次却化作了一头双翼伸展足有十米的火云鹤，且她也释放出自己的天地大势。

　　火势，青铜级！

　　与这离火紫炎恰好契合，如此攻击力何止是天地大势带来的六倍增幅，足有近十倍的增幅。

　　恰在此刻，那房间内诸多竞逐太阴绝凰残魂的赵空明始终关注这里，见到云络裳全面爆发，嘴角溢出微笑，“络裳发威了，罗烈要完了，我也是时候无需保留，趁机夺取太阴绝凰残魂了。”


第222章 以大欺小

　　对太阴绝凰残魂感兴趣的人，至少有一半，剩余一半对那夺取这残魂继而能够称为在场最强者是势在必得的，是以大家都有争夺之意，且很强烈的想法。

　　但，每个人也都明白，他们虽然骄傲自负，却不得不另眼看待罗烈。

　　皆因两杀盖无双，祖龙台一战，早已名震天下，方才更是轻松破解十二位少年神师中最顶级天才的联手攻击，摆明是最强劲敌人。

　　故都分出心思关注罗烈的。

　　一看到云络裳居然爆发出如斯惊人的实力，火势加上离火紫炎形成最无双战力时候，竟然都生出惊惧之色，第一时间就将云络裳当做最强对手。

　　盖因云络裳此举，直接媲美白银级大势，近乎于十倍力量的增幅。

　　本身她就是曾经最著名的一代超卓天才蓝白羽的得意门生，实力非凡，此番加持，绝对可以说让所有人都没有把握对抗的，如此，他们的心神也都被云络裳这一招给惊摄住，唯一没有受到影响的自然是与云络裳很是熟稔的赵空明。

　　他们两人也犹如天衣无缝的配合，云络裳强势轰击罗烈，震慑他人心神，赵空明倏然爆发最强实力，如彗星划过，强夺太阴绝凰残魂。

　　待旁人反应过来，为时已晚。

　　似龙白章等人也一下子明白过来，这根本就是人家早已商议好的，但也不得不承认，包括他们在内，面对云络裳这一击，真的无力抵抗，更别说反击。

　　他们如此认为，远处观望的欧阳苦和蓝白羽何尝不是。

　　所不同的是，他们眼力看得更深。

　　“蓝家妹子，这可是你的大手笔。”欧阳苦赞叹不已。

　　“小妹只是不希望自家弟子被人欺负罢了。”蓝白羽笑道。

　　欧阳苦失笑摇头道：“你的性子是半点没变呀，要强的很，看这小丫头的实力，除去那三个被赞为天下少年佼佼者之人外，怕是也能数的着了，若加上这火势与紫焰离火的叠加战力，将近九倍半的战力，她有资格竞逐第四人。”

　　蓝白羽道：“欧阳兄过誉了，她还差得远呢。”

　　“哈哈，怎会差，就我九仙山弟子，就无人能与之抗衡三五招。”欧阳苦道，“有此实力，可让罗烈吃尽苦头喽，看他恃才傲物，自视甚高不，真因为有两场不错的战绩，便藐视天下少年。”

　　蓝白羽微笑不语，她也认定她的弟子云络裳必胜。

　　却不知，变化往往都是意想不到的。

　　罗烈对云络裳并没有多少的战斗想法，就方才一招，便看出她顶多与龙白章差不多，而罗烈真正的战力爆开，是秒杀龙白章的。

　　倒是云络裳战力全开，将近十倍力量增幅，令他眼前一亮，生出一点战意。

　　也仅仅是一点战意，非是他狂妄，实是他功法太高级，且早先炼体境界打下基础太可怕，本身起点就高过云络裳极多的。

　　故而他对动用天地大势只是一闪念，便放弃，要使用翻天指。

　　哪知道他尚未出手，有位却着急了。

　　那自然是祖龙天子冠的小祖龙。

　　小祖龙可说是虚幻的，也可说是真实的，只因他更确切的说应该是神器的器灵，譬如说广成子雌雄双剑的剑心一般。

　　奈何祖龙天子冠目前还暂时为宝器状态。

　　是以祖龙天子冠堪称当今天下最特殊的宝器之一。

　　小祖龙虽不是完整的器灵，却也通灵性的，对于太阴绝凰聚拢起来并且苏醒的残魂，那是势在必得。

　　此刻云络裳发威，房间内的赵空明全力争夺，眼见就要夺走太阴绝凰残魂，这小祖龙怎不着急，越是通灵性，越是懂得这些。

　　故而不等罗烈出手，他直接爆发了祖龙天子冠的威力。

　　当初罗烈能够一人大败上千名四海少年中的天才们，除去翻天指，天地大势，功法强横之外，祖龙天子冠绝对是占据极大的原因。

　　今次发威，爆发出的紫金色光华就好似洪水，直接将那火云鹤扑来的火焰给冲垮熄灭。

　　小祖龙也倏然冲天，化作百米巨龙。

　　咔嚓！

　　一口咬下，火云鹤爆碎，化作万千紫色火星飞舞。

　　强横的紫金色宝器光华冲刷，更是将云络裳给轰的飞了出去。

　　“我还以为可以活动活动筋骨呢。”

　　罗烈直翻白眼。

　　小祖龙却不管不顾，要主动带动罗烈前行，他要以祖龙天子冠为基础，脱离出去，没有罗烈支持，战力暴跌的。

　　罗烈摇摇头，没再理会云络裳，向房间内冲去。

　　刷！

　　他刚登上台阶，门前一抹蓝影一闪，挡住去路。

　　一名中年美妇出现在眼前。

　　说是中年美妇，实则看上去也就是三十出头，风姿卓越，是个少见的大美人儿，她正是云络裳的老师，三十多年前，最为超卓的青年天才之一。

　　“敢伤我弟子，你好大的胆子！”

　　蓝白羽面生冷色，声若闷雷要贯穿罗烈的脑际。

　　这是出声伤人。

　　以罗烈的实力完全没可能抵挡。

　　他区区阴阳境如何抗拒发怒的无漏金身境巅峰级的大能。

　　“吼！”

　　但他也不会束手就擒，猛地将气统统灌输祖龙天子冠。

　　他的力量，被老辈人出手攻击的愤怒，更有小祖龙眼睁睁看着赵空明夺走太阴绝凰残魂的怒火，两下叠加一下子爆发出滔天的威势。

　　小祖龙咆哮声中，一口吞噬那声音形成的声波。

　　轰！

　　霸烈的小祖龙被轰碎，痛苦的在祖龙天子冠内惨叫。

　　恐怖的力量更是震的罗烈口鼻喷血，人也无法站稳的倒飞出去三百多米，落地之后，仍旧滑出去近百米，胸腹剧痛，眼前发黑。

　　砰！

　　他只手按地，强忍着不让自己昏迷过去。

　　与此同时，赵空明已然掌控太阴绝凰残魂，但却没有迎来别人羡慕嫉妒的目光，更加没有惊叹赞赏，只因所有的目光都看向罗烈，满脸是骇然之色，包括熟悉罗烈的龙白章，水韵瑶。

　　就连欧阳苦都不禁脸色大变，心头猛跳。

　　那可是蓝白羽！

　　当今道宗之下，最绝巅的强者。

　　她出手，哪怕是百分之一的力量，捻杀命宫境都轻而易举，可罗烈却是距离命宫境还差一个天心境的大境界呢。

　　居然挡住了。

　　更可怕的是他还没昏迷。

　　这份表现看的蓝白羽杀意更胜，如此之人，都让她怀疑三十多年前自己那一个号称辉煌的年轻一代中最佼佼者们在罗烈面前算什么，因她自问，同等境界下绝对无法接住自己方才吐气发声蕴含的力量。


第223章 三问亦是三责

　　一时间，绝凰院内外，寂静如斯。

　　连那些通人性的白猿，仙鹤等瑞兽都惊疑的看向罗烈。

　　痛苦袭遍全身的罗烈很清楚，如非他韧性十足，炼体境界强横基础，再有无极大道诀的非凡，他也无力承受，必然昏厥的。

　　但，那股子恨意却让他保持清醒。

　　“以大欺小，以老欺少，这就是金灵圣母道宗传下的道义么。”

　　罗烈咬断牙齿般的毅力，一点点的站起身。

　　“放肆！”

　　蓝白羽凤目含煞。

　　“我说错了吗，请前辈指教哪里错了，我改。”罗烈说的话看似谦卑，实则字字如剑。

　　他故意点出前辈，就是在说你蓝白羽以大欺小，以老欺少。

　　我改这两个字更坏更狠，我一小辈都懂得，更知道知错能改，你呢，你堂堂无漏金身境的大能，天下闻名的大人物，你如何做的。

　　错开今日，换做别的时候，蓝白羽定然抬手灭杀。

　　怎奈此刻的九仙山，天下焦点，各方汇聚，她若这般做，光是别人的口水嘲讽，就让她没脸见人。

　　是以罗烈一句话，就让这狠辣的超卓人物有些投鼠忌器，左右为难，更恨得蓝白羽咬碎银牙，心中对罗烈生了杀意。

　　“前辈，请指教！”

　　罗烈的执拗性子也上来了。

　　若是别人，必是给蓝白羽个台阶，这样自己也没事儿，偏偏他是罗烈，邪王罗烈，那个邪字乃是柳红颜所赠，怎会看错罗烈。

　　当初执拗性子来了，连盖无双都要两杀，更是对着欧阳苦说要落广成子道宗颜面，便知道他是怎样一个人，岂能被恫吓，就后退，不但不退，而是要逆势直上。

　　“前辈，请指教！”

　　罗烈再度发声，已然中气十足，这么一会儿，全力运转无极大道诀已经令他恢复少许。

　　蓝白羽被问的粉面一会儿红，一会儿白，一会儿青的，那股子狠辣正在胸腹内翻腾，冷冽的杀意锁定罗烈，令这绝凰院都好似覆盖一层寒霜，房间内的那些少年天才们更是有好些个无法承受，遍体生寒，要结冰的迹象。

　　偏偏罗烈无视这些。

　　此为祖龙天子冠释放出的紫金华光所为，小祖龙也着恼了。

　　“前辈，请指教！”

　　第三声喝问。

　　问的蓝白羽面皮泛红，浑身颤抖，要被气吐血了。

　　“小辈，欺人太甚，我杀你又如何。”蓝白羽终于忍无可忍，狠辣的性子让她从不吃亏，岂能被一个她眼里的蝼蚁欺辱。

　　嗡！

　　一股毁灭之力爆发。

　　根本不需要蓝白羽出手，只是稍微释放点力量，就足可将罗烈毁灭。

　　罗烈却笑了，忽然回头道：“前辈，请主持公道。”

　　此时，人们方才发现，在罗烈身后不远处的虚空中站着两人。

　　一女一男。

　　女子，艳丽无双，肌肤赛雪，乌黑秀发垂直腰际，周身是黑色的裙装，偏衬托出格外白皙的肌肤，她最美的是那身材线条，好似经过上天修饰般，格外的曼妙，人在空中，若风中拂柳，飘逸纤美。

　　男子，是名儒雅的少年，罗烈认识，正是赠送他王子剑的陆压门下的闻听雨，而今王子剑业已进阶为君王剑。

　　女子轻轻迈步，就这么便站在罗烈的面前。

　　那汹涌澎湃的来自蓝白羽的力量也消失的无影无踪，这手段便看出女子的非凡。

　　“你何时知晓我在你身后的，如何知道我会为你出头的。”女子并没有理会蓝白羽，而是向罗烈连续发了两个问题。

　　罗烈如实道：“云络裳老师出现之际，我感应到身后有力量波动，旋即消失，我便知前辈是讲道理之人，必然反感她以大欺小，加之有闻听雨闻兄，所以我断定前辈定然会为我出头的。”

　　“你倒是精明，怪不得我师陆压道人会对你另眼相看，亲自嘱我找人送你王子剑，助你完成一年之期。”女子轻笑道。

　　“罗烈还未感谢道宗之恩，请前辈捎带。”罗烈道。

　　女子笑着摆摆手，“行啦，他老人家对礼仪从来不看重的，看你跟我说话也挺不自在的，就去跟听雨聊聊吧，其他的交给我。”

　　罗烈长出一口气，还真的不适应跟这种大能恭谨对话，他赶紧来到闻听雨身旁说话。

　　闻听雨向他竖起大拇指，小声道：“罗兄，你两杀盖无双，祖龙台一战惊天下，也不如方才承受蓝白羽气息冲击来的厉害，想必这一下能抗大能气息冲击之事，定然让你威名更胜往昔。”

　　“那是侥幸。”罗烈苦笑道，方才的滋味实在是不好受，才激发他的性子，敢于三问亦是三责蓝白羽，这大概会更让人津津乐道吧。

　　“侥幸？”闻听雨调侃道，“我敢问天下少年，谁有胆子去侥幸侥幸。”

　　两人小声嘀咕，那边的两位女性大能已然对上。

　　蓝白羽本意要杀罗烈泄愤，看到此女，面露凝重之色。

　　“怜舞袖！”

　　她喝破女子的身份。

　　也引起一片哗然，诸多少年均知晓这怜舞袖的来历，同样是个女中巾帼。

　　“这才几年不见，想不到当年于我齐名的蓝白羽，居然变成了以大欺小之辈，与你齐名，当真是我怜舞袖的耻辱。”怜舞袖嗤笑道。

　　她们是老对手了。

　　从少年时代，青年时代，一直到现在，始终都是他们同辈中最佼佼者，彼此竞争，却也难分胜负，谁也不输给谁。

　　今次却有些变化。

　　蓝白羽理亏，更确切地说，是她被罗烈给带到坑里去了。

　　由于怜舞袖刻意掩饰，加之蓝白羽在欧阳苦面前夸下海口，却被罗烈不出手，只是宝器自动反击就击败弟子，让她羞愤之下，未曾注意到怜舞袖这死对头到来，反而让她陷入更加不利的局面，这也让她越发的恼恨罗烈。

　　而更让蓝白羽无法忍受的是，罗烈这厮居然还从怜舞袖背后露出头来，对她呲牙咧嘴，故意气她。

　　“师叔，弟子有一言，不知当讲不当讲。”

　　赵空明从房内出来。

　　蓝白羽点点头。

　　“此番事端，是太阴绝凰残魂所引发，如今太阴绝凰就在侄儿手中，侄儿想问罗烈，他不是自持邪王身份，看不起我等么，不如就让他来夺侄儿手中的太阴绝凰残魂，若他能夺走，是他本事，如若不然，就请他给师叔道歉。”赵空明说完，挑衅的看着罗烈。

　　蓝白羽面上怒容这才稍缓，这是给他台阶下，还要趁机为她挣个面子，便看向怜舞袖，道：“怜舞袖，你可敢让罗烈一试？”

　　怜舞袖回头看向罗烈。

　　罗烈笑了，“有人主动送来太阴绝凰残魂，我怎能不要。”


第224章 吞

　　事态峰回路转。

　　蓝白羽和怜舞袖都是当代大能，有望在百年内晋升道宗之境，她们或许身份地位要逊色孔泰斗，欧阳苦一些，但就武道方面的能力，却是要超卓一点的，加之此地为九仙山，天下共贺广成子，当然不可能真的争斗，顶多嘴皮上一番攻守。

　　现在可说是怜舞袖借着罗烈的势，在大庭广众之下占到便宜，她是乐意的。

　　也就让蓝白羽越发的希望通过赵空明来为自己挽回面子。

　　她也坚信赵空明的不凡。

　　作为金灵圣母的弟子，她一向与赵公明道宗门下很亲近的，对于赵空明能够被赵公明这等很可能近些年便晋升绝顶道宗行列的绝世强者格外看重赵空明，自然是明白的，故而哪怕是弟子云络裳完败，她仍旧对赵空明自信。

　　罗烈更是战意盎然。

　　他早有战尽天下少年的想法。

　　一年之期就是一个机会，何况他已经用不了半年，便会告别少年时代，踏入青年时代，自然不会放过这等机会。

　　两大少年高手同时出场。

　　余者各自后退，旁观。

　　由于怜舞袖和蓝白羽的出现，也吸引了很多人赶过来看热闹。

　　当一些大能，青年子弟闻听罗烈居然承受蓝白羽气息攻击而以唇枪舌剑的话语反击，令的蓝白羽颜面大损的时候，人人惊呼，对着罗烈指指点点，显然被震撼到了。

　　无疑蓝白羽又一次成为凸显罗烈伟岸的可怜背影，恨得她这从不吃亏的大能，对罗烈恨意更胜。

　　“师叔，看我的。”

　　赵空明轻声道。

　　蓝白羽面色阴沉的点点头，她最恼恨的是这场面，更加不能直接面对罗烈。

　　一切都只能依托赵空明来为自己出气。

　　赵空明大踏步走出，他的名声早在数年前就已经传遍天下，有过的传闻也不少，搞出来的大动静同样很多。

　　“罗兄，我有一提议。”赵空明早有计较，要抢到主动。

　　“说。”

　　罗烈全然不计较这些，既然要战尽天下少年来磨练自己，在同辈之中，他是绝不会主动战战斗抢占便宜的，除非真正交锋。

　　这就是他的气魄。

　　这也是“你非英雄，却也盖世无双”评语的原因之一。

　　赵空明道：“太阴绝凰残魂已然被我所得，现如今我就在这里当众炼化，若罗兄能在三分钟内夺走，便算我输；若不能，被我炼化太阴绝凰残魂，就请罗兄向我师叔道歉，你可敢答应。”

　　“不可。”

　　后方的闻听雨惊声阻拦。

　　罗烈却是一笑，“好，我答应。”

　　“你可要考虑清楚了。”赵空明提醒道。

　　“有什么可考虑的。”罗烈无所谓的道，“无非就是赵兄已然掌握赵公明道宗最为著名的玄灵吞气法呗。”

　　玄灵吞气法，是一种能够直接吞掉残魂，残灵，炼化为己用的无上功法。

　　放在辅助功法之中，是非常有名的。

　　“罗兄既然猜到，还敢应战。”赵空明双眸精芒大盛。

　　以赵空明的年龄，能修成玄灵吞气法，同样引来四周一阵议论，众人方知，为何赵公明会如斯看重赵空明。

　　罗烈轻笑道：“我愿接纳乌云仙道宗给出的一年之期，非是自己逞能，定要完成所谓的豪情壮举，而是我想要借此战尽天下少年，赵兄当为天下少年前五之人，能在你施展最厉害手段面前，一争高下，不是人生一大快事么。”

　　赵空明闻言，哑然看向罗烈，被他的盖世豪情所惊叹，“难怪你会有那等评语，如此，我就全力以赴了，玄灵吞气法一经施展，如罗兄不全力以赴，怕是瞬息便会被我炼化的。”

　　“那就请赵兄稍等片刻。”

　　罗烈道。

　　大家以为他要准备的时候，罗烈却做出了令人瞠目结舌的一幕。

　　他伸手拍拍祖龙天子冠，道：“喂！咱俩说好，等会儿我出手，你不能抢。”

　　闻听雨等围观者直翻白眼。

　　人家都要全力以赴，而且施展那著名的玄灵吞气法，罗烈可好，居然不全力以赴，都不让自己的宝器发挥威力，这样无疑是他纯粹的力量，问题是，武者战斗，本就是个人能力加上装备，甚至兽宠的，哪有主动扔掉装备的。

　　“吼！”

　　罗烈不说还好，这一说，却让的小祖龙直接冲出。

　　说来也是，因蓝白羽阻挡，小祖龙不但没有能得到太阴绝凰残魂，甚至被蓝白羽气息冲碎，虽然只是没有多少思想的器灵，却毕竟是祖龙天子冠的器灵，那股子傲气是继承祖龙的，何况器灵这东西，大概都是近朱者赤，近墨者黑，跟什么样的主人，就养成什么样的德行。

　　罗烈在外人看来有那么点邪性。

　　小祖龙也被传染了。

　　所以不听罗烈的，直接咆哮而出。

　　罗烈与赵空明不过十多米的距离，这小祖龙携带着怒火冲出，瞬间放大只百米大小，那龙尾越来越细，始终牵连祖龙天子冠，不需要罗烈的力量支持，对着赵空明便是一声怒吼。

　　赵空明面带冷笑，刚要施展玄灵吞气法，就发现他掌握的太阴绝凰残魂竟然猛地挣脱他的束缚，待他出手抓摄的时候，小祖龙一口就将太阴绝凰残魂吞了下去。

　　嗖！

　　带着欢呼声，小祖龙回缩祖龙天子冠。

　　“这个，嘿，赵兄，你看。”罗烈也有点无语。

　　“欺人太甚！”

　　赵空明却是恼羞成怒。

　　别看他刚开始说的漂亮，可一旦真的自己失败，却实在无法承受，心高气傲的他更加无法忍受别人那失笑调侃，甚至带着嘲弄的目光。

　　一声怒吼，周身银白色的光华爆开，如狼似虎般搅动四周风云动荡，拳出若奔雷，人动如虎狼，正是赵公明闻名天下的奔雷拳。

　　拳势霸道绝伦。

　　“赵师兄，我来陪你打他！”

　　早先被小祖龙破掉火势加离火紫炎的云络裳也早就想要报仇，只是她目睹老师蓝白羽为自己出头，却也早罗烈羞辱，对其恨之入骨，一见又是小祖龙坏事，哪里还忍受得了，同时爆射而出。

　　此番云络裳的离火紫炎爆开，汇聚于右手，演绎出她掌握的最具有杀伤力的天元定法拳。

　　一男一女，一阳一阴，力量加持，威能惊世。

　　“来得好！”

　　罗烈纵声狂笑，双脚微沉，踩踏的地面青石碎裂，弓腰发力，爆气出拳。

　　砰！砰！

　　三人四拳对决。

　　下一刻，气劲狂冲四方，更是吹扬起罗烈的英雄披风猎猎作响的乱舞，头顶上祖龙天子冠彰显贵气的紫金色彩大盛，映照的他如同帝皇，又似战神般，威武不凡，他本人更是屹立不倒，不曾后退。

　　反之，赵空明和云络裳则直接被震的向后倒飞出去三十多米。

　　胜败高低已然分出。


第225章 苏妲己来了

　　一己之力轰退赵空明与云络裳这两名天下少年的佼佼者，直接令现场很多青年天才们生出强盛无匹的战衣。

　　要知道，这些青年子弟可都是来自大门大派的，自持甚高，从不以大欺小的，而且他们最低都是天心境的强者，能够吸引他们的兴趣，不惜放弃颜面，想要一战，可想而知，罗烈败退赵空明和云络裳带来的震撼力有多么强烈。

　　甚至于蓝白羽，怜舞袖都有那么瞬间的错愕。

　　她们乃是三十多年前的那一代青年中的最佼佼者，无可匹敌，更是为天下道宗称赞的一代，可两人自问也就是云络裳，赵空明那般吧，而今这局面，却越发让她们惊叹罗烈的战力。

　　“当初孔宣道宗与乌云仙道宗联合发下一年之期，给予你罗烈战尽天下少年的绝佳契机，虽然你两杀盖无双，祖龙台一战天下惊，却仍旧难以让人信服你的实力斐然，总觉得有借助外力嫌疑，今时今日方知，天下间竟然有你这等少年人物。”怜舞袖眸光异彩连生，“怪不得我师曾言，天下少年五分之说，怕是因你而改变了。”

　　罗烈道：“前辈太过誉了。”

　　怜舞袖笑着摇了摇头，表示自己说的是实话。

　　其他人则是心头生出别样的感觉，望向罗烈的目光，再也不是抱着芥蒂的去用异样的目光来看他这个山野般的北水王国走出来的绝世少年。

　　只因谁都知道，怜舞袖之师乃是天下最绝巅道宗的陆压道人。

　　试问谁敢怀疑陆压道人的话？

　　无疑这也做事，罗烈将与那真正的天下最拔尖的三大少年一战的资本。

　　至于旁人，别的不说，有哪一个胆敢说同时面对赵空明和云络裳不败的？能支撑十几个回合的恐怕都不多，罗烈却是非常霸道的强势击退两人。

　　纯粹的力量对抗，更是令赵空明和云络裳干脆放弃再战。

　　这时候，人们才猛然间想到另外一件事，那就是罗烈开创的无极大道诀。

　　同样境界，为何如此占优势，无疑功法起到了根本性的作用，而罗烈掌握的号称第一的功法，还是人家自创的，这一联想，实在是刺激人。

　　“罗烈哥哥最棒了。”

　　黄鹂般悦耳清脆，犹若叮咚泉水让人闻之全身通透的声音传来。

　　一人儿若倦鸟归林般从人群后方扑来，到得罗烈近前，抓住他的胳膊，粉嫩的小脸儿红扑扑的，满是欢喜之色的看着他。

　　“妲己？”

　　罗烈惊愕的看着面前的人儿。

　　来人赫然是当年北水王国，南离王府有过一面之缘的黄毛丫头苏妲己。

　　想当初仅有十岁的苏妲己已经有魅惑之态，一双妙目勾人魂魄，而今她身材略有发育，已有玲珑线条之美，再有那粉嫩无暇的瓜子脸儿上镶嵌着的仿佛可祸乱人世的眼眸，顾盼生辉，流波潋滟，更是惹人心生无限遐思，可说已然初步具有颠倒众生的媚艳。

　　情丝随意的挽了个髻，垂在后背，随风而舞，更是风姿卓越，纯净洁美的姿态，却也有倾国倾城的美态，两种姿态搭配上她那稚气未脱的心性气质，端的是令人望之，心为之动，不能自已。

　　这就是苏妲己。

　　还没长大，已经能够让人为之倾倒。

　　尚不知一旦成年，是怎生个样子。

　　“罗烈哥哥，我在女娲宫天天恳求几位姐姐去打探你的消息呢，咯咯，你果然没让我失望，打的那些狗屁天才们，屁股尿流。”苏妲己兴奋地挥舞着粉拳。

　　众人闻言，心中生出绮念的人，吓得后背直冒凉气。

　　女娲宫！

　　那可是圣人之门。

　　原本还对罗烈恨之入骨，想要暗中下毒手的狠辣仙子蓝白羽瞬间熄灭了那份念想，甚至罕见的不顾颜面的带着云络裳和赵空明灰溜溜的走了。

　　只因罗烈居然和女娲宫还能有牵连，这时候很自然就令人想到那个罗烈的所谓女管家，可是一个能够与蓝白羽并驾齐驱的奇女子。

　　这也不禁让人心生疑问，罗烈来自女娲宫不成？

　　如此，往日关于罗烈两杀盖无双，巴结孔宣的说法，不击自破。

　　业已来到，位于暗处观望的孔泰斗也是看的直发愣，他也没想到罗烈自己的人脉关系，居然扩散到如此的地步。

　　“小丫头瞎说，人家那都是让着哥哥的。”罗烈伸出手指剐了一下苏妲己的俏鼻。

　　“别给那些人留面子，要是我呀，打得他们主动求饶才是，看还敢挑衅不。”苏妲己哼道。

　　罗烈笑着摇摇头。

　　此刻，雪冰凝也过来了。

　　曾经罗烈也向雪冰凝说过苏妲己，并且预言苏妲己会引发天下大乱，而今看到苏妲己这模样儿，雪冰凝就暗叹，这美人儿长大了，光是那份美艳，估计就能让无数男人疯狂了。

　　“雪姐姐。”苏妲己主动打招呼。

　　雪冰凝欣然应下。

　　两女倒是谈得来。

　　罗烈的目光则落在人群中一个格外显眼之人的身上，因那是一个光头，在烈日下，熠熠生辉，想不注意都不行。

　　他便是佛门少年佛徒第一人，云啸僧！

　　早有人以少年之辈论英雄。

　　言及，天下少年五分，白剑狂独占二分，是为最，云啸僧与古道虚各占一分，剩下一分是天下少年，由此可知，这三人有多强横，一人足可与天下少年分庭抗争，那白剑狂更是隐然成为少年第一人。

　　这话持续两年之久。

　　少年受年龄所限，持续成长进入青年，还能持续两年之久，由此可知，这三人是多么的超卓。

　　而罗烈战尽天下少年，也方有资格与他们一战。

　　现如今历经盖无双事件，祖龙台一战，赵空明与云络裳之后，他也终于被认为有资格去挑战这最为超卓的三大少年。

　　罗烈和云啸僧四目相对。

　　周遭再度安静下来。

　　很多人心头激荡，要知道云啸僧以少年之身，可是横扫过青年一代大部分天才，其实力之变态，绝对是数百年来，难得一见的，更有人言，有可能媲美那五十多年前，创下神迹的两大千年来最绝巅天才姜子牙和闻重呢。

　　罗烈表现，更是有目共睹。

　　他们一战，谁更强？


第226章 群星璀璨

　　云啸僧早已跟随佛门高僧前来九仙山道贺，只是他虽为少年，实在是青年天才自愧不如，故而被安排在道场，而非绝凰院的。

　　此刻，感受到罗烈澎湃的战意，云啸僧也心动了。

　　到了他这个程度，同代人根本不去考虑的，从来都是跨代去战。

　　难得有一个可以让他心动的同代人。

　　“哈哈……”

　　大笑声响起。

　　欧阳苦跨步而来。

　　作为九仙山大长老，代表广成子之人，各方老辈还是很给面子，彼此相见的。

　　欧阳苦一一回礼，道：“今番天下少年齐聚于此，我师观这一代人着实出众，特取出十宗宝物，放入悠然湖中，供天下少年竞逐，也可于我等看一场少年天才战。”

　　很多人轰然叫好。

　　本来武者最渴望的就是战斗，最喜看的也是天才之间的争斗。

　　为宝物相争，必然不留手，甚至血雨腥风，那才有趣。

　　各大少年天才更是欣喜不已，跃跃欲试。

　　“不过，有个前提需要声明。”欧阳苦肃然道，“悠然湖内，外人无力干涉，所以争斗可能会有死伤之事，各位入湖之前，可要想好。”

　　这就是让人尽情去争斗了。

　　罗烈冷眼看着欧阳苦，他总有种感觉，这是针对他的。

　　本身他已经得罪云络裳，赵空明，人家肯定要与他是对头，再有他们彼此相交好的，加上那狠辣仙子蓝白羽搞点事儿，天知道宝物如何夺到呢。

　　然而，他并没有半点惧怕，甚至有点跃跃欲试。

　　战尽天下少年算什么？

　　打败天下少年不识才有趣么。

　　踩着他们，登上绝巅，大战那最顶尖的三大少年，这才是他要走的路。

　　“诸位也无需着急于这一刻。”欧阳苦道，“尚有些人未曾到达，若现在进行，就太无趣了，所以大家稍安勿躁半日，那时，开启悠然湖，也好让我在这时间内，将十宗宝物安置在悠然湖内。”

　　本来着急的少年们闻听，这才不在催促。

　　这等场面，百年难得一见。

　　一般来说，大都是为青年准备的盛世，那个年岁业已成年，且武道方面也都有相当的发展，更有观赏性和不确定性。

　　此次为少年准备，实在少见，对于好勇斗狠的少年武者来说，自然是欣喜不已。

　　罗烈却分明看到那欧阳苦转身去准备时候，眼角余光瞥向他的一抹冷芒。

　　“小罗烈，可曾品味到其中的血腥。”怜舞袖来至近前。

　　“有些。”罗烈道。

　　怜舞袖道：“太阴绝凰残魂之前，欧阳苦和蓝白羽在一块眺望这里。”

　　她没有明说，只是点破了这一层。

　　罗烈顿时明白，感情这太阴绝凰残魂事件是针对他的，对于欧阳苦，乃至于广成子更是反感，因他明白，若无广成子默许，欧阳苦绝不会如此的。

　　“当年孔宣一战奠定天下第一道宗威名，斩杀之道宗，便是广成子好友，那一战广成子也有参加，大败而归，自此孔宣到处，广成子绝不出现。”怜舞袖淡淡的道，“如今广成子终于晋升绝顶道宗之列，怕是又要掀起风浪了。”

　　罗烈眉梢微挑，至此方明白欧阳苦待自己态度之恶劣，甚至不惜无耻做局针对他的原因。

　　一切都是广成子之故。

　　目的是借敲打他，打击孔宣，只因孔宣出面为他争取到的一年之期。

　　如此说来，悠然湖十宝之争，怕也难逃一场腥风血雨了。

　　“怕什么，我罗烈哥哥可厉害着呢，再不济，还有我苏妲己相助，定然打的他们丢盔卸甲，狼狈逃窜，主动交出所得宝物。”苏妲己跃跃欲试，一副期待开战的样子。

　　怜舞袖笑道：“小丫头，你是谁的弟子呀。”

　　苏妲己娇声道：“师叔，我老师是白矖。”

　　怜舞袖这天不怕地不怕的大能都吓的脸色惨白，赶紧摆手，“别，别，你千万别叫师叔，连我老师陆压道人都要对白矖道宗尊敬十分，恭谨有加，咱们还是平辈论交吧。”

　　陆压道人据说曾经与圣人也有称兄论弟的事情，虽然只是传说，没有证据，但谁都知道，陆压道人绝对身份极其不一般。

　　而白矖更是不一般。

　　当年女娲补天，并非是自己一人补天，还有两个弟子，一个是腾蛇，一个就是白矖。

　　可想而知白矖辈分多高，更关键是补天之举，德被苍生，任谁都要尊重的。

　　“看不出，你运道真不错。”罗烈笑道。

　　“都是罗烈哥哥给妲己带来的好运呢。”苏妲己俏脸绯红，“若非罗烈哥哥当初同意放行，不夺我父手中宝，还主动赠予钱财，给予护卫护佑，也不会有我父成为冀州侯的机会，更加没可能让我被老师看重呢，妲己还没谢谢罗烈哥哥呢。”

　　罗烈道：“你打算怎么谢我啊。”

　　他心里冒出一点想法，女娲宫啊，圣人之地，有多少宝器，神器，要是苏妲己给点儿多好。

　　苏妲己粉嫩嫩的小脸儿浮现一抹动人红晕，“妲己长大了嫁给罗烈哥哥，给罗烈哥哥生个小罗烈。”

　　“咳~~”

　　罗烈登时被口水呛的差点喘不上气。

　　旁侧的雪冰凝，怜舞袖都忍不住掩口而笑。

　　闻听雨则向罗烈竖起大拇指，并向他眨眨眼。

　　“妲己不要胡说。”罗烈拍拍她的头。

　　苏妲己娇哼道：“妲己从来都说到做到的。”

　　罗烈赶紧不去跟这小萝莉多言，转而看向外面。

　　此刻陆续有少年赶来。

　　像大周帝国来的就是雷震子，大商帝国来的则是赫赫有名的商子言，传闻这商子言实力很是非凡，是有资格挑战那三大最无敌少年的，只是此人向来低调，很少露面，此次也不知是否因商子锋被罗烈斩杀而来的，总归他一来，看向罗烈目光并不友好。

　　当然，赶来的少年虽多，最为著名的还要是多宝道人这位天下最强四大道宗之一的门人弟子，那就是天下少年五分，与云啸僧一样，独占一分的古道虚。

　　至此，三大无敌少年，除去那传闻中第一人，独占两分的白剑狂，另外两人已然到齐，真称得上是群星璀璨。

　　他们就是冉冉升起的注定将要名震天下的新星。


第227章 不公平的竞逐

　　古道虚，云啸僧的齐齐驾临，顿时九仙山星光璀璨。

　　至于那传说中的少年第一人白剑狂，虽未现身，却也在大家意料之中，因所有人都清楚，无论是云啸僧也好，古道虚也罢，他们都是要追求那几率近乎于零的圣人之道，而身份地位也不会为来九仙山凑热闹，而前来的，必然会为武道而寻，也就是说，都是为罗烈而至。

　　那么白剑狂同样会注意此地。

　　若罗烈能够与这两大无敌少年手中脱颖而出，下一步，也就是一年之期的最后一刻，必然是白剑狂出面，开启这足可传世的战尽天下少年的佳话。

　　无论是青年一代，还是中生代，乃至于老辈高手，都生出兴趣来。

　　他们很期待这一场热闹。

　　半日时光转瞬逝去。

　　除去圣人，除去诸多隐秘隐居的大人物之外，天下道宗几乎尽皆派人前来，且后面来人，每一个都是带着少年中的最顶级天才驾临的，可见悠然湖的少年战场，已然引起各方的注意。

　　夕阳西锤，晚霞罩天，余晖将这九仙山泼洒的越发具有神韵。

　　位居九仙山之上的悠然湖打破了往日的安宁。

　　葱郁密林中央，奇花异草间，悠然湖悠然的沉睡其中，水面如镜子，映照天穹异彩。

　　诸多少年业已汇聚于此。

　　人数高达两三百之众，且无一不是天才中的天才，最差的都可能比当初龙族仅次于龙白章，龙登云，非常拔尖的龙军还要强横一些。

　　这才是炎黄大陆海内外，一代人中的翘楚。

　　他们环绕在悠然湖一周。

　　欧阳苦的声音响起。

　　“悠然湖内悠然一界，生死各安天命。”

　　一缕淡淡的水纹从悠然湖中心扩散开来，蔓延至岸边方止。

　　再看悠然湖内，已然不是映照四周天地景象，而是一副独特的春夏秋冬尽在的独特世界，内里山川河水，古木丛林应有尽有，赫然是一个独立世界般的存在。

　　“去吧。”

　　随着欧阳苦话音落下，罗烈等人纷纷腾空跃起，直入湖水中。

　　人入湖中，好似被一股清凉的泉水洗礼，身上的泥垢尽去不说，连那兴奋而激动的心都平和许多，能够时刻保持最佳的状态。

　　这才是悠然湖内血雨腥风的可怕之处。

　　最佳状态，才最能发挥出最恐怖的战力。

　　当那泉水洗礼感觉过去之后，一干人等便发觉进入到那在外面看到的集合春夏秋冬四季同在的独特世界中。

　　而他们进来时候身旁之人却不见踪迹。

　　每个人都是独自在一方天地，想要找到同伴，需要跨越一大段的距离。

　　且，他们都被一个奇特的气泡给封禁起来了。

　　这一幕同样落在九仙山道场中那巨大的待客厅内呈现的一副巨大的画卷内。

　　此画卷映照出悠然湖内的一切景象。

　　欧阳苦，孔泰斗，怜舞袖，蓝白羽等等大能们尽皆在此。

　　而一些来访的道宗则与广成子位居山巅楼阁中，同样在观望。

　　“此为悠然湖独有的一种术法。”欧阳苦介绍道，“此术法唤作封咒气泡，无论是谁人进去，都会形成比之武道境界高一个境界的封咒气泡给锁定，最强可达道宗级，这也算是一个小小的考验吧。”

　　怜舞袖轻笑道：“此等考验对有些人却是无效的。”

　　蓝白羽挑衅的道：“你说的是可是对罗烈无效？”

　　“自然是他。”怜舞袖道。

　　“我看不见得，他未必有我徒儿破解的快。”蓝白羽道，“此悠然一界内，十宝放置十处地方，谁破解封咒气泡越快，谁便最有机会夺取到一宗宝物，不若我们打个赌如何。”

　　怜舞袖看看蓝白羽和欧阳苦，淡淡的道：“好。”

　　蓝白羽和欧阳苦暗中对望一眼，两人均知怜舞袖已经猜到他们提前有所准备，必然能够最早得到宝物，不想还敢打赌，这只有一个解释，那就是对罗烈绝对的自信。

　　“既然打赌，就要来点像样的。”蓝白羽有绝对自信，因欧阳苦提前动了手脚，她是必胜，所以拿出的东西也让现场一震。

　　那是一根蓝色的羽毛。

　　怜舞袖两眼眯起，“你还真舍得，竟然拿出蓝凤凰涅盘之后的羽毛来做赌注。”

　　蓝白羽来历奇特，传闻有已经绝迹的凤凰血脉，且其手中有三根是她横行天下的最强神器，就是三根蓝色的羽毛。

　　“我坚信，最先得到宝物的必然是……商子言！”蓝白羽道。

　　在场的谁不是人精。

　　都是无漏金身境的大能，哪一个听不出来，看不出来。

　　这是摆明了，蓝白羽和欧阳苦做局，要为蓝白羽找回颜面，当然做局也要做的巧妙，不能太明显的，若是选择用云络裳来做局，那就太明目张胆，那就太有损身份，所以要做也需要是实力足够的，无疑商子言是其中之一。

　　且，用商子言来打败罗烈的话，还可以说罗烈仍旧没资格挑战三大无敌少年。

　　一场阳谋下的局。

　　明知如此，怜舞袖依旧没有半点犹豫的取出她赖以扬名的凤舞神剑。

　　“要赌，就赌大的。”怜舞袖道，“拿出你所有的三根白羽毛来。”

　　蓝白羽咯咯笑道：“好，你愿意将凤舞神剑相赠，我乐得收下。”

　　如此，三根白羽对凤舞神剑。

　　随便一宗都是天下最著名的神器之一。

　　赌局成立之际，画卷内映照出来的所有少年也出现了变化。

　　最先脱困的赫然是罗烈和商子言。

　　他们一个左手直接伸手扯去，就将封咒气泡给撕碎了；一个则取出一根银针轻轻一戳，封咒气泡破灭。

　　对此，大家都心知肚明。

　　罗烈是真的克杀神师术法。

　　而商子言则摆明早有准备的，否则绝不可能这般快。

　　换言之，罗烈就是跟早有准备，且实力强横的商子言，做一场不公平的竞争，更令罗烈处于劣势的是，罗烈对此毫不知情，而商子言是知晓的，可以说商子言战尽了一切先机，也无形之中使得商子言胜算几乎达到九成。

　　但，罗烈就是罗烈，他毫不知情情况下，却仍旧表现出让所有大能露出惊喜的表现。

　　破开封咒气泡之后，那商子言早已知晓，便向那夏天所在季节的方位直线飚射而去，罗烈却也不慢，未曾停顿，祖龙天子冠直接射出紫金色的光彩，指引着他向冬天所在季节的雪山而去。

　　竟然仍旧是同步。


第228章 欧阳苦的步步谋算

　　此番表现，令人不禁对罗烈刮目相看，纷纷看向他。

　　其实在罗烈的心目中，他是对十宝都有兴趣的，所以他想要尽可能的争夺宝物，谁让他穷呢，没有大背景，只能靠自己。

　　这悠然一界内的天才少年太多，稍微慢一点，都有可能一宗宝物得不到，所以他完全不假保留。

　　直接开启的烈阳天翼。

　　作为当今天下第一道宗孔宣近些年开创的武技，除去能攻杀战，速度方面自然是尤为突出。

　　一经施展，便让罗烈以令大能赞叹的速度，几个呼吸间，就横跨数千米，来到一片茫茫雪山处，且直上一座五千米雪山之巅。

　　人未到，兽吼先起，直接引发一场雪崩。

　　漫天暴雪狂涌，淹没大地。

　　罗烈在空中倒也无需在乎的。

　　出现的是一头十米高的通体雪白如熊的妖兽，乃是非常罕见的，战力超凡的雪妖兽。

　　雪妖兽在雪中战力是能够得到数倍提升的，皮糙肉厚，普通宝器都不见得能够刺穿其皮革。

　　故而这类妖兽一旦战起来，是很费时间的。

　　想要多寻宝物的罗烈哪里会去浪费时间，右手食指抬起，对着雪妖兽就是一指点出。

　　翻天指！

　　没有借用天地大势之水势，纯粹以阴阳境后期的力量发动，也就是徒有其表，连当初他全力发动时候展现的半指威力也有巨大的差距。

　　即便这般，那勉强有手指痕迹成型的光影一闪而过。

　　雪妖兽还未发动攻击，就直接化作一片血雨。

　　轻松干掉雪妖兽，他便落在山巅。

　　那吸引祖龙天子冠的宝物也映入他的眼帘。

　　是有两根足有手臂粗细的锁链锁住的一根长刀。

　　此刀长有两米，其中刀身长有近一米，两侧还有两个如同凤翅般的凸起，是三尖两忍刀的造型，通体都在厚雪掩盖之下，看不出半点的风采。

　　罗烈背后烈阳天翼轻轻挥动。

　　风火涌动，那三尖两忍刀上的积雪散掉，露出真身。

　　乍看上去毫不起眼，通体乌黑，只是两个侧刀看上去有些修饰，真如凤凰羽翼，带着点金色的图纹，主刀很亮，很锋利，仅此而已。

　　“吼~~”

　　祖龙天子冠内传来小祖龙低沉的龙吟，飞舞而出，环绕这三尖两忍刀飞舞一圈，重新回归。

　　“你是说，此三尖两忍刀与太阴绝凰有关了，怪不得你会有所感应，指引我过来。”罗烈笑道。

　　他的笑落在外界观望的诸多大能眼里，则是纷纷为他无奈，看向怜舞袖的目光带着一丝怜悯，仿佛认定她的凤舞神剑要成为死敌蓝白羽的了。

　　在场大能中，明显地位要高一筹的孔泰斗发出一声不屑的嗤笑。

　　同为无漏金身境，无论战力，还是突破道宗的几率，时间，无疑孔泰斗都是最拔尖的，加之背后又是孔宣这位天下第一道宗，自然是他最有威慑力。

　　“大能以大欺小，做局坑人，已然让我等觉得颜面无光，居然毫无廉耻的连每一步都涉及到，我孔泰斗只能说，恶心！”

　　罗烈本身已经赢得他的尊重，心甘情愿以大能身份称呼其为大哥，虽然无法表露身份，当然也要发发话了。

　　这话说的毫不留情面，让得欧阳苦和蓝白羽面皮发烫。

　　其他大能也都是大皱眉头。

　　哪怕是与这两人关系较好的，也觉得有点过了，说到底，你位居云端的神，去算计一个小辈够丢人了，还算计到这一步，传出去，人家怎么说，他们都是要脸皮的。

　　欧阳苦怒道：“孔家主休要胡言，我何曾做局，这十宗宝物乃是我老师广成子亲自挑选，而罗烈夺取太阴绝凰残魂，也非我之故，他会被吸引寻找这宝刀，本就是正常的，何来做局一说。”

　　“胡说八道。”孔泰斗冷笑道，“那我问你，这震灵锁链是怎么回事，谁人不知真灵锁链，专门镇压器灵，此刀虽是宝器，却已经拥有器灵，乃是随时晋升神器的顶级宝器，正是如此，若无器灵觉醒，根本无法挣脱震灵锁链，而镇灵锁链更加不是目前的罗烈所能破解，又只能唤醒器灵，如此，不就成了死循环，任他再是厉害，也无力得到这宝刀，自然会输给商子言，且因此刀太过诱人，必然会让人无法割舍，从而连一宗宝物都无法得到，更有甚者，那些对罗烈有恨之人，却可能早已被你通知他会在什么地方，聚集起来，围剿于他，此等歹毒恶劣做法，你敢说不是你步步算计。”

　　“我只能说，这都是巧合。”欧阳苦冷声道，“若他罗烈有能耐，就得到这宗顶级宝器；若他没能耐，空自在那里耗费时日，也怨不得我，若孔家主定要为其出面，或者想要让怜舞袖撤回这凤舞神剑，怕是不行的。”

　　孔泰斗逼视欧阳苦，道：“与你齐名，让我觉得恶心。”

　　欧阳苦冷着脸，也不辩驳，只是冷冷的盯着罗烈，还有另一方夏天季节所在的密林内的商子言已然发现一株宝树，正在开始设法收取。

　　这局面，胜负都不需要过多去考虑了。

　　蓝白羽更是得意的看着怜舞袖，目光还不时的看向凤舞神剑，就差提前宣布，凤舞神剑是她的了。

　　待客厅内的气氛也显得有些压抑。

　　浑然不知情的罗烈站在山巅，望着三尖两刃刀，笑容已经消失，他认出锁定三尖两忍刀的是镇灵锁链了，从而知晓，三尖两忍刀已然诞生器灵，却被镇压，而不唤醒器灵，偏又无法打破镇灵锁链，这是一个明明白白让人无语的死循环。

　　他却不愿意放弃。

　　没办法，这三尖两刃刀虽然不如祖龙天子冠有资格成为圣器，却也是可以成为准神器了，早晚会成就神器的。

　　谁对神器不动心啊。

　　罗烈能做的只有想办法让那被镇压的器灵苏醒，强势挣脱镇灵锁链，别无他法。

　　他深吸几口气，平静心情，道：“我知你来历非凡，定然蕴藏有太阴绝凰的点滴意识，虽然被震灵，却也能凭借太阴绝凰的傲骨而保持不被彻底镇压，今次说的话，你也必然可以听到。”

　　“想当初太阴绝凰独霸九仙山，却被广成子强夺，且还震杀你，让你身体被炼化，只有这点滴的残灵成为这宝器的器灵，可你是否还记得那曾经傲啸天下的辉煌，可还记得成圣的雄心壮志，可还有登临绝巅，万古为尊的霸念，可有斗战天下的雄心？”

　　“我罗烈，一介凡夫俗子，却有着占尽天下少年的万丈雄心，有着落道宗颜面的胆量，有着持刀剑纵横天下的豪迈，你可愿与我战天斗地！”

　　一番热血激荡的话语说完。

　　三尖两刃刀寂寂无声，毫无反应。

　　而另一边的商子言却轻松的和那株宝树产生了联系。


第229章 一场独白之凤翅皇绝刀！

　　对于三尖两刃刀没有什么反应，罗烈并不觉得奇怪，也没有着急。

　　他早已知晓，区区两三句话谁都会说，岂能让这傲骨在身的器灵轻易有所动。

　　缓缓转身，他与三尖两刃刀并排而立，站在这冰寒彻骨的雪山之巅，任由冷冽的山风卷起雪花洒落在身上，眺望远方，看着这大好河山。

　　“我来自北水王国，是一个没有诞生过大能的荒野山村般的弱小国家。”

　　“在那里，我经历了许多，王权的尔虞我诈，见到了死亡不过一语之间，却仍旧不改初心，执着于武道，毅然决然走出北水王国，追求我的道。”

　　“迎接我的却是来自一个横贯八百王国的大势力梵天商会大长老的威慑，我之孔雀明王令却被人家强势扣押，我不屈服，因为我知道，我这一生，也许会横死，也许会早夭，也许无法登上圣人之巅，但我有自己的尊严，有自己的骄傲。”

　　“我一己之力，弱小的肩膀也要与他们碰撞。”

　　“所以我当众用了孔雀明王令。”

　　嗡！

　　寂静无声的三尖两忍刀倏然绽放出一抹光彩。

　　那镇灵锁链更是被带动的颤动，发出响声。

　　紧跟着，光彩逝去。

　　一切回归寂静。

　　仍旧是那山风呼啸声，还有罗烈不疾不徐的声音：“没有人知道我那时候的脆弱与无奈，更没有人会明白我的痛苦与不甘，我只能躲藏在角落里，自己舔心灵上的伤痛，去忍受冷漠世界带来的苦楚。”

　　“当我侥幸闯过这生死关的时候，也令我明白，也许在我武道之路外，我的人生有了另外一个目标。”

　　“这个目标就是让这冰冷的没有半点情感色彩的世界，添上点温暖，可能这想法很幼稚，很可笑，我却真的很冷，很想有点温暖。”

　　“于是，上天跟我开了个玩笑。”

　　“刚刚送给我一点点温暖的女人却被乌云仙道宗的弟子盖无双斩杀。”

　　“我当如何？”

　　“我说，人生在世，快意恩仇，逍遥自在，哪问生与死，实则我的内心深处却有一份孤独，一份悲伤，还有着一份对这冷漠苍天的恨意。”

　　“所以我抱着往生路上，至少有那一点温暖可以去依赖的想法，我开启了别人看来疯子般的举动。”

　　“我杀了盖无双。”

　　锵！

　　三尖两刃刀迸发出一声响彻天地的刀吟声。

　　一缕光彩迅速的从雪地里蔓延出来，直冲刀尖，也点亮了两个如凤凰羽翼的侧刀，更点亮这天地，令这冰天雪地泛起丝丝暖意。

　　镇灵锁链被刺激的猛烈的颤动起来，绽放出光华，要镇压那躁动的器灵。

　　关注的诸多大能们看的两眼放光，而听到罗烈那如内心独白般的话，更是心生异样，仿佛自出生以来养成的对外冷漠的心有点点被温暖的意思。

　　却听罗烈继续说话。

　　“却不曾想到，盖无双修炼的居然是涅盘类的功法，她没死，更得到道宗支持，且有乌云仙门下无数弟子，要迫使我回归，让盖无双二次出世，斩杀我立威。”

　　“我可走，却没走。”

　　“因为我还要再杀盖无双，我要让这世界明白，冰冷的世界，冷漠的人生，还有我罗烈，我非英雄，我非豪杰，却也有一颗火热的心，哪怕是死，也要在这世界留下我最璀璨的绽放！”

　　“我不需要别人的理解。”

　　“他们认为我的做法，我的举动，太邪性，我却要说，我只是做自己认为对的事情，我何须让旁人明晓我，只需去做便是。”

　　锵！

　　锵！

　　锵！

　　下一刻，三尖两刃刀竟然剧烈的摇颤起来，可怕的刀芒更是自主的从刀尖透射出去，直冲天穹，绞碎那翻卷的乌云，引来一缕阳光洒下，照射在刀身之上，映照向四面八方。

　　镇灵锁链更是被震荡的华愣愣作响。

　　这一刻，大能们的目光不禁在罗烈和商子言两处场景内不断的来回观望。

　　因为他们发现，两人居然已经齐步了。

　　欧阳苦，蓝白羽的脸色变得阴沉，他们的手指甚至因用力太猛，而发白，发颤。

　　谁能想到，一场无耻的局，不但未能起到作用，反而要赔了夫人又折兵得态势。

　　罗烈不但有望得到三尖两刃刀，更是有了机会在道宗，大能面前进行内心的独白，说的也许不够激烈，不够热血，却是有血有肉。

　　而接下来罗烈的说话的气势越来越盛。

　　那声音更是从小到大，渐渐地压盖过那狂风席卷的雪花发出的咆哮。

　　更是直透人心的狂言。

　　“上天是公平的。”

　　“涅盘归来的盖无双，当可为战力无双，圣人之才，我本要弱，不想竟然得到苍天眷顾，以阴阳境界修为开创出第一的无极大道诀！”

　　“我罗烈也就此开启了全新的武道之路。”

　　“此举，感动东皇太一残灵，现身赐予我一场机缘，要我助其完成一成任务，却也赠我一句评语。”

　　“我非英雄，却也盖世无双！”

　　“哈哈哈……”

　　说到这里，罗烈的心是欢喜的，能得到东皇太一的赞叹，他有资格高兴。

　　他的狂笑引发了三尖两刃刀近乎于疯狂的震荡。

　　嗡！

　　原本插在山巅雪中的三尖两刃刀竟然猛地飞腾起来，直接拉扯的镇灵锁链笔直，且直达十米高空，更是爆射出惊世骇俗的刀芒，散发出亿万道的霞彩。

　　原本乌黑普通的三尖两刃刀被一缕光晕清洗过后，再现全新的风采。

　　那是白色的骨杆，而非铁杆。

　　骨杆上面纹着一头傲啸天下的太阴绝凰，凤鸣声从其中不断地传出，它苏醒了，它也被罗烈给感动了，它要出世，它要再战天下。

　　哪怕不再是太阴绝凰，哪怕只是一件本应冷冰冰的兵器，也要去邀战天下。

　　笔直的镇灵锁链绽放华光之外，更是有点点的裂痕若隐若现。

　　罗烈就站在雪山中，双臂张扬的分开，迎接那狂风冷雪，大笑道：“两杀盖无双，我迎来战尽天下少年的契机。”

　　“我引发祖龙贯天穹异象，我登临祖龙台，我一战天下惊。”

　　“我遭遇大能欺辱，气息伤人而能抵抗。”

　　“而今，天下少年齐聚于此，一场书写历史的大战即将爆发，一场足可让天下牢记我等的战役正在迎接我们，你可愿与我并肩作战，迎接这一战，开启圣人之路！”

　　嘶！

　　响彻这悠然一界的凤鸣炸响。

　　天空乌云爆碎，蓝天再现。

　　璀璨的光芒从三尖两刃刀上面爆开，狂暴的锋芒割裂天穹。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　两条镇灵锁链应声而断。

　　三尖两刃刀直冲九霄。

　　嗖！

　　罗烈腾空而起，手掌伸出，三尖两刃刀主动飞落其手中，反手一刀横扫。

　　咔哧！

　　两条断掉的镇灵锁链被那无坚不摧的刀芒粉碎。

　　下一刻，罗烈缓缓飘落雪山，头顶祖龙天子冠绽放华贵紫金之气，英雄披风猎猎作响，腰悬君王剑，手持三尖两刃刀，那意气风发，神采飞扬的画面，如一抹剪影落入众大能心灵深处。

　　而此时，商子言刚刚掌握宝树，慢罗烈一瞬。

　　罗烈举起三尖两刃刀，看着这华丽的长刀，也感应到器灵传来的信息。

　　“原来你叫凤翅皇绝刀！”


第230章 巾帼不让须眉之怜舞袖

　　凤翅皇绝刀，占一个“皇”字。

　　君王剑，占的是“君王”字。

　　祖龙天子冠则是“天子”二字。

　　英雄披风，更是有着“英雄”两字的赞誉。

　　只可惜损失少皇拳套，好在弥补这顶级宝刀，也算是一种冥冥之中的玄妙吧。

　　偏偏罗烈的行为举止被认为邪性，使得所有人更加认可他的“邪王”称呼，如此便形成很鲜明的反差，好像要用他的行为去改变这世间的观念。

　　无论如何，此刻的罗烈却是神采飞扬，意气风发时候。

　　“罗烈哥哥太帅了。”

　　“妲己要嫁给你。”

　　清丽中带着点滴稚气的声音响起。

　　苏妲己若倦鸟归林，直接扑入罗烈的怀中，兴奋地小脸儿红扑扑的，那能勾魂摄魄的眸子更是荡起让人无力抵抗的光彩。

　　帅气潇洒少年。

　　秀眉绝伦美女。

　　风雪交加的雪山，形成绝美画面。

　　关注这些的大能们则犹如历经一场身临其境的竞逐，都长出一口气，旋即目光纷纷落在欧阳苦和蓝白羽两人身上。

　　本来认定罗烈必输，会因此遭受到一系列针对的孔泰斗也不禁纵声狂笑起来。

　　“罗烈说他是凡夫俗子，今日方知，我等才是凡夫俗子，不然，必败的事情，如何能在他手中，翻手为云覆手为雨般的化腐朽为神奇的获胜呢。”

　　“此举怎也要浮一大白。”

　　当他看到欧阳苦快要哭的表情，却笑的眼泪流了下来。

　　其他大能们表现的还算冷静，知晓要给主人家面子，却也没有太刻意的掩盖，都是嘴角泛笑，不为别的，只为罗烈那一场内心独白的感动。

　　欧阳苦真的想哭，不是假的。

　　他是大能，已经做到了让人一眼便可识破的步步算计的地步，却未曾想竟然被罗烈在没有任何人告知有一场竞逐宝物的对抗中，还给破的支离破碎，怎让他在有脸见人。

　　大能做局，小辈破解，传扬出去，必然是罗烈威名更胜，而欧阳苦则会成为笑柄。

　　偏他又没喝醉，清醒明白，此事必将传出。

　　所以他想哭。

　　蓝白羽却是想死的心都有了。

　　她本身就曾气息冲击罗烈，不但罗烈抵抗住了，成为他人背影，这个狠辣仙子心高气傲，不惜放下大能的尊严，要借此狠狠的坑一把死对头怜舞袖，以此来挽回颜面，而那凤舞神剑若赢过来，倒是胜过一切所谓的颜面。

　　哪曾想是在必胜的局面，竟然还是功亏一篑。

　　她却输掉了自己赖以成名，自家尊严，骄傲都融入其中的三根蓝凤凰白羽神器。

　　“我不要你这三根白羽。”

　　怜舞袖一开口，令诸位大能寂静无声。

　　谁人不知三根白羽神器的非凡，更加知晓怜舞袖和蓝白羽乃是一对死对头，彼此争锋数十年，也从不停休。

　　“你以为我蓝白羽输不起么。”蓝白羽则是大怒，更觉得被羞辱。

　　怜舞袖摇摇头，“这一场，本就是罗烈之非凡所胜，于我毫无干系，与其给我，不如你就当欠他三条性命吧，而你收回三根白羽神器，这样的你，才是真正的蓝白羽，也只有这样的你，才是我怜舞袖定要打败的对手，失去三根白羽神器，你我之争，还有什么乐趣可言。”

　　蓝白羽怔然。

　　孔泰斗拍手叫好，“巾帼不让须眉，这才是真武者！”

　　众大能纷纷赞贺。

　　他们也都有种奇特的感悟，这大概是罗烈的那一场独白带来的变化吧。

　　也许罗烈的独白没什么，但却也多少钻进他们的耳朵，会在以后的行为中有一丁半点的影响，这大概是谁也没想到的。

　　悠然一界内，少年男女并肩而行。

　　女娲乃是唯一依靠神师一道成就圣人的，作为女娲宫出来的苏妲己，自然是神师，且掌握有很多的玄奇术法，有些都未曾在炎黄大陆出现过。

　　苏妲己用一根据她说是沾染过她老师白矖鲜血的神笔轻轻一划。

　　四周云雾翻滚，聚集在他们脚下，载着他们向远处东北方向飞去，因苏妲己的术法中有搜寻宝物的法子，而他之所以能够赶过来与罗烈相见，也是用的术法，锁定的罗烈位置，由此可见苏妲己的手段高明。

　　一路飞跃高山峻岭，长河丛林。

　　他们穿过这冬季所在地，进入秋天季节所在。

　　率先入眼的是一片长达上百里的枫叶林，火红色的枫叶美的让人心醉。

　　风吹枫叶摇曳，偶尔有一些枫叶随风而舞向天穹，更是形成一个个奇异的图案，显示出枫叶林也很玄妙的。

　　正在飞掠中，前方传来呼喝声。

　　有战斗的声响，而且还是群战，人数不少。

　　“过去看看。”罗烈道，“我听到了熟人的声音。”

　　苏妲己手中神笔一指，他们脚下的云雾瞬息间就带领他们飞临至战场所在。

　　战事相当的惨烈，已经有人重伤断臂。

　　被围攻的是雷震子等大周帝国的天才们。

　　围攻他们的自然是大商帝国的天才们。

　　这两大帝国本来就是敌对的，在这等环境一见面，不开战才怪。

　　不同的是，雷震子方面的人数要少一些，显然尚未完全凑集起来，而大商帝国方面为首的商子言却不见踪迹，但数量占据相当优势，故而占据一些上风。

　　“罗兄！”

　　雷震子看到罗烈，大喜发出欢呼。

　　激战的双方立时停战。

　　原本围困雷震子等人的大商天才们看向其中两个为首少年，此二人彼此看了一眼，一招手，不再包围，而是汇聚在一起，面露忌惮之色的看了眼罗烈，小声嘀咕两句，最后竟然连战都没战，直接带领众大商帝国天才离去了。

　　这场面看的雷震子等大周帝国的天才们欢呼雀跃，却也惊叹连连的望着罗烈。

　　他们殊死搏杀，仍旧付出一定代价，还无法败退对方，反是落于下风，眼看不利，而罗烈到来，无需出手，只需一站，居然将他们统统吓退，这份威慑力，怎不让身为武者的他们赞叹，佩服。

　　“罗兄如今威名之盛，我是领教了。”雷震子也是唏嘘不已，想当初第一次见到罗烈，虽然钦佩对方，却不见得在武道方面有多少认可，现在是心服口服外带佩服。

　　罗烈笑道：“你就别捧我了。”

　　两人相视一笑，却发现苏妲己和雷震子身旁的苏放逐都是神情不对。


第231章 命中注定

　　此等情形令人大为不解。

　　尤其是苏放逐这汉子竟然双目泛红，泪水可见，而苏妲己则是一脸的不忿，但也让人看得到她那勾魂夺魄的美眸内有点点晶莹。

　　“小妹。”苏放逐轻声呼唤。

　　众人惊愕。

　　他旁侧的来自大周帝国大家族散家的散文浩吃惊道：“放逐，你……”

　　“放逐？！”

　　苏妲己陡然发出尖锐的怒喝，“你居然还自称放逐，我呸！苏全忠，你这是故意的，你抛弃爹爹和我，自个儿跑的没了踪影，实则去给那姜子牙当弟子，享受荣华富贵，可曾想过爹爹和你小妹还承受着许多的苦楚，如非罗烈哥哥恩赐支持，我们可能仍旧在那荒野之地苦熬。”

　　这下，大家方才明白，他们居然是亲兄妹。

　　苏放逐的本名便是苏全忠。

　　“此事有苦衷，可否荣大哥详细解释。”苏放逐苦涩的道。

　　“不听！不听！就是不听！”苏妲己双手掩耳。

　　苏放逐哀求的看向罗烈。

　　对于此人，罗烈在龙灵幻界的身份，于冥圣子事件中有过认识。

　　要说苏放逐多好，那肯定很假。

　　但此人虽然有私心，却也能在关键时刻，毅然站出来，为百余万人去付出，也算得上是有良心之人。

　　“妲己，你哥哥或有苦心呢。”罗烈柔声道。

　　苏妲己眸子里大颗大颗的泪珠儿滚落，她对哥哥，父亲相依为命，幼时，父亲冀州侯苏护四处奔波生计，只有大哥苏放逐照顾她，兄妹感情自然是极深的，只是恼恨他不告而别，害的父亲与自己几番苦寻，吃尽苦头，甚至几次尚不足十岁的她差点被一些恶人抢走，本虽苦楚，念及苏放逐对自己的疼爱，却也可以忍受，而今陡然得知苏放逐居然是姜子牙弟子，那必然是享受富贵，反不来寻他们父女团聚，这才让她那些苦楚一下子变成愤恨。

　　她强忍着泪水，却仍旧止不住的滑落，悲苦的看着苏放逐。

　　那神情看的罗烈都有些心伤，也知晓这是人家兄妹之间的亲情，不便过多插手，便招呼雷震子等人去往别处交流。

　　“你说，我仅给你这一次机会，若还有所保留，那我便再也不把你当哥哥看。”苏妲己咬着粉唇，一脸的倔强。

　　苏放逐也控制不住留下泪水，“小妹啊，你可记得当年你顽皮，定要白纹妖狐的皮，哥哥深夜前去，本想为你捉一只白纹妖狐，不想竟遇到妖熊追击，误坠河中，待醒来，已然不知身在何处，那时哥哥也只有十岁出头，身无分文，也没什么活命的手段，只能四处浪荡，寻找回家的路，却不知越走越远，竟然远离北水王国，到了一处荒地，又被一只黑鹰擒拿，本以为会成为这黑鹰口中餐，不想竟然得遇老师姜子牙路过，将我救下。”

　　“老师观我根骨不错，悟性也可，这才收我为徒，期间，为兄数次三番想要前去寻你与爹爹，哪曾想老师用先天紫微斗数宝鉴察知我若与你们相见，必然亡命，故将我禁足，严令他人不得前去接你们来相见。”

　　听他诉说经历，苏妲己已经泪如雨下。

　　为她，几经波折，历经生死，怎不让苏妲己后悔当初的骄纵人性，哪里还痛恨苏放逐，扑入他怀中，大哭起来。

　　苏放逐也是泪流满面。

　　他们兄妹算是相认。

　　其他人等也均为他们高兴，因他们兄妹是真性情。

　　良久，苏妲己猛地推开苏放逐，大怒道：“一切都怪你那个老混蛋的师父姜子牙，是他让我们一家不能团聚的，我恨他，有朝一日，我一定要打的他跪地求饶，方才解气。”

　　“小妹，老师也是为我好。”苏放逐劝慰道。

　　“我不管！”苏妲己紧咬银牙，“姜子牙，我记恨上了！”

　　苏放逐无奈，他素来知道苏妲己的个性，认准的事情让她改变，太难了，他本不想告知，可也因妲己性格，生怕这次不说清楚，以后怕是没机会，只能硬着头皮都说出来，不过，他终于苏妲己为何跟罗烈走一块，这俩根本就是一个性子。

　　罗烈则听的直翻眼。

　　苏妲己和姜子牙，这好像是无论在何时何地何等世界都命中注定的生死大敌呀。

　　两兄妹和好，大家凑在一起，自然开心，说笑开怀。

　　有苏妲己这神师中的顶级异类相助，很轻松就锁定下一处宝物所在地。

　　一众人前行。

　　而苏妲己也是笑颜如花，左侧傍着罗烈，右侧是苏放逐，格外的开心，笑声不断。

　　途中，雷震子向罗烈诉说了自己的收获。

　　他人如其名，获得的居然是风雷翅。

　　如此，雷震子可谓是如虎添翼，风雷翅助他速度，飞翔不说，还具备释放雷电的战斗力，而雷震子领悟的天地大势恰恰是雷势，如此叠加，势必让雷震子有不弱于云络裳那离火紫炎和火势叠加的效果，可谓是收获惊人。

　　待雷震子询问罗烈收获，不待他回答，苏妲己已经兴高采烈的跳出来，眉飞色舞的诉说罗烈那一场独白，加获取的凤翅皇绝刀。

　　她本就是甜美中带着魅惑，偏又稚气未脱，那份美很天然，也很让人受用，听她这等诉说，更有点夸大其词的内容，把个罗烈形容的顶天立地的汉子，威武不凡，惹得罗烈失笑不止，偏偏雷震子等人亲眼目睹罗烈一现身，就吓跑他们死敌大商帝国天才们，对这话都去相信，竟然无一人反驳，也让罗烈只拍额头，这算是自我吹嘘么。

　　说笑间，他们穿越那百里枫叶林，来到一处山谷。

　　这山谷外表没什么独特，内里则是有着非常浓郁的日月精华，外带浓郁如迷雾的灵气，竟然也是十宝中的一宝，聚灵宝地。

　　此宝是助人修炼的。

　　罗烈当即心动，他要战尽天下少年，自然是包括那三大无敌少年的，而人家都已经登临天心境，他却还是阴阳境后期，正好借此机会来修炼，尽快弥补差距。

　　是以他最是心切。

　　一干人等也迅速入得聚灵宝地。

　　此地早已被人捷足先登，有十数人盘坐修炼，最扎眼的两人赫然是云络裳和赵空明。

　　听到脚步声，他们也生出感应，纷纷看来。

　　待看到罗烈，这些人脸色同时一变。

　　就在不久前，罗烈一人将云络裳和赵空明打的暴退，不敢再战可是历历在目的。

　　此番相见，自然是仇人见面，只是局面却大不同，罗烈身旁人不多，却也有十多人，而罗烈一人，外加一个神秘莫测的苏妲己，就够他们难受的。

　　云络裳和赵空明对望一眼，露出愤恨之色，竟然带人主动退走，让出这聚灵宝地。

　　又是一拨人被吓跑了。


第232章 永远戴着

　　目送云络裳，赵空明等人远去背影，雷震子等人哈哈大笑，很是畅快，他们虽然贵为大周帝国出身最高贵之人，碰上道宗门人，还是有所欠缺，往日都是忌惮不敢招惹，今番却是吓退对方，怎能不开心。

　　雷震子拍着罗烈肩头，欣然道：“能与罗兄并肩作战，实在是我等荣幸。”

　　“此次可非我之故。”罗烈两手摊开。

　　“哈哈，非你之因，难不成是因为我们？”雷震子大笑道。

　　散文浩等大周帝国的天才们纷纷应是。

　　显然再一次落实罗烈惊走敌人的壮举。

　　罗烈也只能无奈接受。

　　众人各自散开，寻找最佳修炼之所。

　　聚灵宝地并不是很大，可容纳五六百人的样子，而最佳的修炼之地自然是方才云络裳和赵空明所在的位置，大家也都很自觉地让出来，给罗烈和苏妲己修炼。

　　看着苏妲己痴缠罗烈的样子，苏放逐也只能摇头叹息，女大不中留，这苏妲己还不到女大呢，就已经留不下喽，连他这最疼爱她的老哥都不理睬了。

　　贵为十宝之一，这聚灵宝地也是名不虚传。

　　日月精华，浓郁灵气，都是罗烈罕有经历的，比之绝凰院胜了许多。

　　在这里安心修炼，效果非常惊人。

　　他本来在祖龙台踏足阴阳境后期，后历经一两月之久到达赤霄王国边境，期间也从未间断修炼，再有绝凰院修炼，龙灵环境内修行，经历东皇太一的一滴红宝石血的洗练，实力精进飞速。

　　虽说距离天心境仍旧有一段距离，也早已不远。

　　此次埋头苦修，可说作用极大，正是如此，他竟然放弃对其他宝物的兴趣，一门心思的苦修。

　　这却不是雷震子等人的兴趣。

　　他们修炼半个多月都有收获之后，又收到其他大商帝国天才传来消息，便离开了。

　　只有苏妲己没走，仍旧陪伴在罗烈身旁，哪怕是她自始至终未曾得到一宗宝物，也毫不犹豫的选择留下来相伴。

　　这也使得罗烈可尽情的修炼。

　　转眼便是一个月。

　　罗烈的实力突飞猛进，已经临近天心境。

　　他本意是继续修炼的，奈何悠然一界传来暮鼓晨钟般的钟鸣声，便知晓，十宝均有得住，悠然一界之行算是结束。

　　虽然比较平淡，却也是收获极大。

　　凤翅皇绝刀，实力大幅精进，均让他满足。

　　只是苏妲己却因他之故，什么收获都没有，让罗烈心有不忍，随问道：“小丫头，你想要什么，哥哥去给你搞到手。”

　　苏妲己手托香腮，露出甜美笑容，那迷人儿眼完成月牙状，“我听说宇飞尘得到了十宝之一的蓝灵手链呢，恳请哥哥帮我得到可好。”

　　宇飞尘乃是赤精子道宗的门下，也是当今少年天才中佼佼者之一，其盛名不逊于商子言，仅次于三大无敌少年。

　　“好！”

　　“你等我片刻，我去去就来。”

　　罗烈一闪身便直登左侧高山之上，运气于喉咙，从丹田发力，气贯于声，发出宏大的声音，传到大半个悠然一界的秋季地域。

　　“宇飞尘兄何在？我乃邪王罗烈，于聚灵宝地恭候。”

　　他连续发声三遍，引来一片惊呼。

　　有些听到的人以为罗烈要宣战宇飞尘，纷纷前来看热闹。

　　没过三分钟，宇飞尘便来到聚灵宝地。

　　他本就距离此地不是特别远，也是在秋季地域边缘活跃的。

　　宇飞尘是个帅气的少年，有一双比正常人要大的手掌，脸上始终挂着一抹自信的微笑。

　　“宇兄，见谅。”罗烈笑道。

　　“罗兄不是找我打架的吧。”宇飞尘也看出罗烈毫无战意。

　　罗烈摇头，“我只想与宇兄做场交易。”

　　宇飞尘露出果然如此的表情，“我早就知罗兄虽然好战，却很讲理，不可能无缘故的主动挑战的，而且你的目标当是云啸僧和古道虚才是，嗯，不知作何交易。”

　　“蓝灵手链。”罗烈道。

　　“这个……”宇飞尘眉头微蹙，“不瞒罗兄，这蓝灵手链对我而言是，弃之可惜，食之无味，可毕竟是十宝之一，价值不菲，所以罗兄可不要怪我要价太高。”

　　蓝灵手链是神师用途更大，关键是女性化宝物，对于宇飞尘来说的确是比较无语。

　　罗烈随手取出两片龙树树叶，“不知这个，宇兄可满意。”

　　宇飞尘双目精芒爆闪，“龙树之叶！”

　　“正是，内中还蕴藏一线祖龙之妙。”罗烈笑道。

　　“换了！”

　　宇飞尘拍手同意。

　　两人交换。

　　宇飞尘问道：“恕我鲁莽，敢问罗兄要这女子之用的蓝灵手链所谓何用。”

　　罗烈大笑道：“佳人为我护法，未曾争夺一宝，然其实力，夺两三宗宝物不在话下，此等恩情，怎能不回报。”

　　“罗兄，性情中人。”宇飞尘竖起大拇指，“那我就不打扰罗兄泡妞了。”

　　“喂！”

　　罗烈翻白眼道，“搞清楚，什么泡妞啊，那是个黄毛小丫头。”

　　不待宇飞尘说笑，苏妲己已然飞奔而出，扑入罗烈怀中，叫道：“宇飞尘，你说对了，我已经被罗烈哥哥几年前给泡上了。”

　　“啊？几年前，那时你才几岁。”宇飞尘瞠目结舌。

　　苏妲己瞪眼道：“姑娘我心龄长的快，怎得。”

　　宇飞尘再看罗烈无语状，不由的哈哈大笑离去。

　　罗烈无奈的道：“小丫头……”

　　“多谢罗烈哥哥给我的定情信物，我会永远戴着的。”苏妲己欢心的将蓝灵手链取过来，戴在左手腕上，开心的摆弄，“左手距离心脏更近，我戴在左手，要时刻记着罗烈哥哥对我的好。”

　　罗烈生出犯罪感，咋的有种泡未成年小女孩儿的罪恶感呢。

　　可看苏妲己开心模样儿，他也挺开心的。

　　此即悠然一界之行结束时候，各方开始走出各地，要等候回归九仙山时候，突有大量凌厉的气息从四面八方向他们两人涌来。

　　一条条的人影跃出。

　　一个巨大的包围圈成型，将他们二人围困其中。

　　为首的赫然是商子言，赵空明和云络裳。

　　商子言冷漠的道：“罗烈，你杀我兄弟子锋，可曾想过今日是你为子锋偿命之时。”


第233章 最强一刀

　　七十三人围困，这架势也可看出商子言等三人对罗烈的重视程度。

　　“你也不要妄想雷震子等大周帝国的人前来相助。”云络裳冷冷的道，“我们既然敢出手，自然早已做好万全准备，有人会助我们拖住他们。”

　　罗烈眉梢微挑。

　　他还真想不出，谁能拖住雷震子等人，那可是相当大的一股力量，加之所有踏入悠然一界的人，那都是心高气傲之辈，谁能联合他人来拖住雷震子呢。

　　赵空明冷声道：“夺我太阴绝凰残魂，辱我师叔，驱逐我等离开聚灵宝地，罗烈，你当明白，这三次羞辱，我怎都要十倍偿还的。”

　　为首三人如此强势，杀意不加掩饰，也刺激的那七十名天才迸发出更为冷冽的杀意。

　　本是秋季地域，却犹如寒冬腊月。

　　罗烈柔声对跃跃欲试，意图参战的苏妲己道：“妲己，你且退往一旁，将这些土鸡瓦狗交于我打发掉，再回归九仙山。”

　　苏妲己美眸泛起异彩，兴奋地道：“我就知道罗烈哥哥最厉害了，全然不需要将他们放在眼里，统统打败就是，妲己为你欢呼加油！”

　　她对罗烈有一种近乎于盲目的崇拜。

　　完全不去考虑对方的强大。

　　随意挥动下神笔，苏妲己就飘飞向天穹云雾之间，俯瞰下方战场。

　　商子言三人彼此看了一眼，面露凝重之色。

　　实话说，他们很忌惮苏妲己，因苏妲己来自女娲宫，那是圣人之地，更兼且她是白矖道宗的弟子，白矖身份太过特殊，去往其他圣人处做客，都会有圣人出关相待的，这样的身份，谁敢招惹她，惹怒了白矖，后果连道宗都不敢承担。

　　故而他们最头疼的是如何将苏妲己给缠住，不要影响他们诛杀罗烈的想法。

　　为此也是煞费苦心，研究好长时间，有很多的计划，想到了各种可能性，哪知道罗烈居然直接让苏妲己退出，让他们所有心血付诸东流，却也可使得他们能发挥出最强力量。

　　但，谁都清楚以罗烈的精明，怎会读不懂有苏妲己在身旁的好处，偏偏他放弃，这意味着什么。

　　那是罗烈有足够的自信，不将他们七十三人放在眼里。

　　虽然很愤怒，商子言等人却都明白，罗烈敢如此做，绝对不是无的放矢。

　　“你们是否怀疑过我一人独败千名天才。”

　　在他们惊疑中，罗烈说出一句看似不着边际的话。

　　“那一场的确惊世骇俗，但你却也占尽了便宜。”商子言冷哼道，“首先，你一口气连败龙白章等四大高手，且是举手间夺走祖龙之气，本身已经震慑那千人心神，令他们无力完全发挥出实力；其次，他们千人用的是联手武技，看似更强，实则却有缺憾，那便是无力发挥各自的天地大势；还有你的天地大势直接助推你实力增长六倍，用境界等级划分，你虽然是阴阳境后期，实则六倍增长，足可媲美天心境中后期，以你之战力，面对逊色自己数个境界的千名天才获胜也可以理解，何况你还有祖龙天子冠，专门镇压龙族的力量，使得那千人中最突出的龙族连五成力量都不见得发挥出来，故而获胜，不足为奇。”

　　赵空明接话道：“然则我们不同，我等七十三人，无需联手发力，各自施展，均可动用天地大势，以我等三人为主，余者七十人为辅，你绝无半点机会。”

　　云络裳嘴角噙笑，“你以为说出独败千人，可威慑到我等么，那你就大错特错，只因此番我们早已做足准备，斩你绝不成问题。”

　　三人自信满满，道尽了他们的自信。

　　那七十人更是杀意凛然，战意冲霄汉。

　　罗烈淡淡一笑，“你们考虑真的很周全，却忘了一点。”

　　“什么。”商子言道。

　　“这里是怎样的地方。”罗烈用手指了指地面。

　　商子言两眼眯起，“自然是悠然一界，聚灵……十宝？你有特别收获。”

　　罗烈终于将那放置于乾坤袋内的宝刀取出来。

　　凤翅皇绝刀！

　　这宝刀一出，刀芒吞吐，宛如要捅破苍穹般，令四周虚空崩裂之态，使得站在他最近的商子言等人都有些无力抵挡这宝刀自身释放的刀芒。

　　“好刀！”商子言低呼道。

　　“当然是好刀。”罗烈轻轻抚摸着凤翅皇绝刀，“此刀虽是宝器，却有器灵，堪在宝器中称最。”

　　“我很满意。”商子言眼中射出贪婪之光，盯着这凤翅皇绝刀。

　　罗烈笑道：“你想要？”

　　商子言毫不掩饰的道：“我要定了。”

　　“你却配不上她。”罗烈轻轻舞动凤翅皇绝刀，“她被搁置太久，都快忘记了傲啸天下的那份雄心，好在我已经唤醒了他，并且……”

　　吼！

　　无需罗烈继续说下去，早有通灵的小祖龙倏然从祖龙天子冠内飞舞出来。

　　祖龙天子冠骤然迸发出璀璨的紫金之光，笼罩方圆百米范围，形成无形的龙威，压迫向所有人。

　　“战！”

　　就在商子言等人明白罗烈要出手，纷纷掌握各自的兵器，要主动出击的时候，罗烈发出一声如同开春新雷炸响般的低吼声。

　　一个“战”字，唤醒了早已渴望战斗，渴望嗜血的凤翅皇绝刀。

　　小祖龙咆哮飞舞，从罗烈的右肩开始，迅速的弯曲缠绕下去，直达凤翅皇绝刀的刀尖处。

　　“吼！”

　　“嘶！”

　　一时间，龙吟凤鸣，威势震荡十方。

　　那亿万道紫金色的光芒更是倏然收敛汇聚在上面，结合罗烈那霸道的气，暴虐的身体力量，更有无尽的战意，搭配这要洞穿天穹的凤翅皇绝刀之锋芒，猛的刺向大地。

　　轰！

　　凤翅皇绝刀重重破入地面。

　　以这刀锋与罗烈为中心，一股紫金色的带着龙凤之影的力量气浪若波纹散开般，迅速的蔓延开去。

　　轰隆隆！

　　地面大规模的凹陷，崩裂。

　　那力量气浪冲击过去的地方，无论是商子言，还是赵空明，都如同单独面对最狂霸的罗烈般，被轰的倒翻出去。

　　至于那七十人。

　　他们当中诚然也有顶级天才，却只是少数，大部分还是来自大商帝国的一些天才，比之云络裳等终归要逊色一些的，哪里能够抵抗这等力量，手中宝器纷纷的发出凄厉的哀鸣，反震到他们身上，于他们身上留下血线，更震的他们口喷鲜血，摔向四面八方。

　　上方观望的苏妲己已然兴奋地鼓掌叫好。

　　“不可能，你怎会如斯厉害。”商子言落地，宝剑插地仍旧滑出去十多米，方才稳住身形，仍旧是单腿跪地，强自抑制要喷出的鲜血，“就算祖龙天子冠的小祖龙吞噬一线太阴绝凰残魂可与凤翅皇绝刀契合威能大增，也绝不会如此可怕，此力量早已超越阴阳境后期发挥的范畴。”

　　罗烈笑眯眯的道：“你忘了，我方才说过此刀被搁置太久，快要遗忘曾经太阴绝凰的傲骨雄心，如今醒来，终归要宣泄之前长年累月积压的愤怒力量，所以很不幸，你们碰上了这最强一刀，而这一刀之后，她才会恢复正常的力量，可惜，你们都已受伤，只能享受我的反击了！”


第234章 神秘人到，风云骤变

　　至此，商子言等方才明白罗烈为何让苏妲己不要参战。

　　感情是罗烈也无法束缚积压无数岁月怒火的凤翅皇绝刀这至强一击的宣泄，偏生他们方才还庆幸可以不受束缚的尽情出手呢。

　　他们懊恼，却还要听着苏妲己忘乎所以的为罗烈欢呼加油的悦耳声。

　　最可恨的是罗烈提着凤翅皇绝刀向商子言走去，说出的话。

　　“我一直在头疼，凤翅皇绝刀那积压的愤怒，只是斩碎镇灵锁链的时候宣泄出来一点，剩下的怎么办呢。”

　　“随便打一场，肯定无法满足这曾经心高气傲的太阴绝凰残灵的那份傲骨。”

　　“好在诸位竟然主动上来满足这要求，我实在是要感谢你们。”

　　“为表示谢意，斩你等人头！”

　　罗烈猛地舞动凤翅皇绝刀，一抹冷冽的寒芒闪过，重重的向商子言劈杀过去。

　　此人就是来杀他的，他当然不会手下留情。

　　商子言虽然负伤，却也是少年中绝顶人物，一个翻身，手中剑也随着他翻转，竟然堪堪避过这一刀，擦着刀身向前，宝剑沿着凤翅皇绝刀的刀杆向罗烈胸腹刺杀过去。

　　两人端的是一个霸道，一个机巧。

　　“刷！”

　　凤翅皇绝刀沉重，可在罗烈手中情若无物般，这就是器灵认可之后的妙处。

　　罗烈手腕一翻，凤翅皇绝刀已然再次斜着切向商子言。

　　这一变化奇快无比，又有点天马行空，完全不着痕迹，让商子言想要躲闪都来不及，唯有用宝剑封挡。

　　当！

　　刀剑相撞，火星四溅。

　　商子言双手抱握的宝剑乃是大商皇室赐予的宝器，也是非凡的宝器，却仍旧被凤翅皇绝刀给砍出一个小小的裂痕，人更是被震的七窍流血，重重砸落地面。

　　本来地面就被罗烈第一刀给摧残的满是裂痕，这一砸，直接将他砸入地下二十多厘米的深度。

　　此时，赵空明，云络裳以及尚有一战之力的十来名天才同时冲出，从四周袭杀过来。

　　罗烈完全不用任何的武技，就是依靠这霸道的宝刀加上他那同样霸道的气，原地舞动凤翅皇绝刀，扫杀出一道白色圆线般的刀芒。

　　叮叮当当！

　　一阵乱响，所有人都被那刀芒给击中。

　　除却赵空明和云络裳只是被震的后退外，其他人统统吐血再受重创。

　　借此机会商子言强势翻转出去，要腾飞离开罗烈。

　　他人也翻转着飞舞向远处遁去，罗烈也一刀击退众人，紧跟着第二刀就带着凤鸣声，狂野的劈杀下来。

　　当！

　　商子言恨的咬碎钢牙，却也只能无奈用宝剑封挡，实在是罗烈这一刀太猛太快，令他完全没可能躲闪过去。

　　这一下就更惨了。

　　他本是在空中，还要保留力量脱离罗烈攻击范围，只能发动一定力量催动这一剑来阻挡，虽然用了卸力之法，却也仍旧无法卸掉罗烈这狂霸的一刀。

　　一刀下，那宝剑发出哀鸣，裂痕蔓延开来，差点令之崩碎。

　　那恐怖的力量更是震的商子言手骨，臂骨传来痛苦的响声，气血翻涌，口鼻喷血中直翻出去上百米。

　　“不堪一击！”

　　罗烈左手伸出，轻蔑的向商子言等挥挥手指。

　　这一幕落在关注此画面的诸多无漏金身境大能眼里，更是另外一番情景。

　　欧阳苦是真的变成苦人了。

　　蓝白羽面无表情，却人人看得出她嘴角露出的苦涩。

　　孔泰斗是毫无顾忌的哈哈大笑，拍桌跺足，毫无大能风范。

　　怜舞袖也是抿嘴轻笑。

　　其他大能更是笑的直摇头。

　　“我孔泰斗今日方知，时刻关注罗烈，定然能心情通畅，长命万岁。”孔泰斗哈哈大笑道，“更好笑的是，有人做局害人，不想竟是作茧自缚，害人的东西，却被罗烈变成破局的利器，甚至都不需怎么发力，就借着有人压制凤翅皇绝刀那般久岁月带来的愤怒摧枯拉朽的将这人的人给教训了，太有意思了，哈哈。”

　　来自大商皇室的大能，来自赵空明道宗门下的大能则是面露苦涩。

　　他们也只能自认倒霉。

　　“孔家主高兴地太早了。”

　　清亮的声音很响亮。

　　众大能回头看去。

　　只见一人周身上下都在斗篷内的神秘人从远处高空跃下，来到客厅门口，率先向在场众大能行礼，“小子见过各位前辈。”

　　“祖龙台，蛊惑龙白章之人，便是你吧。”孔泰斗认出这神秘人。

　　神秘人笑道：“正是晚辈，因晚辈也是少年人，也想阻截罗烈完成一年之期的约定，这才会出手，想来诸位前辈不会插手我等小辈之事吧。”

　　孔泰斗沉声道：“既然是同辈人，因何要藏头露尾。”

　　“晚辈隐藏身份乃是老师之令，老师曾言若我暴露，容易被人猜出他老人家的身份，故而严令晚辈决不可泄露。”神秘人道。

　　对此，孔泰斗等也未曾觉得意外。

　　当今天下公开的道宗就是那几十个，但他们都知道，数字远不知此，很可能达到八九十人之多，有些都因各种各样的原因，不愿露面的，甚至以孔泰斗身份还知晓，有几个足可与孔宣一战的绝顶道宗是奉圣人之命隐匿的，着实是不可泄露。

　　“你说我高兴太早了，是什么道理。”孔泰斗没有去追问此人的身份。

　　神秘人道：“如今距离一年之期已经没有多久，晚辈也不想让罗烈这般看不起天下少年，所以晚辈要将他困在其中，待一年之期后，再出来。”

　　孔泰斗等人都面带疑问之色。

　　神秘人在诸位大能环视之下，不疾不徐的伸出手指一点，“诸位前辈请看。”

　　他们再度看去，赫然发现悠然一界竟然发生巨变。

　　原本是春夏秋冬四季地域的，却陡然化作一座满是枯骨的巨大残破古城内，入眼尽是一些破旧的古老房舍楼阁，还有许多保持着各种姿态的白骨，如走路之人，如酒楼食客正在用餐，如身穿甲胄巡逻的成为军，却统统保持着原来的姿态，化作森森白骨，失去一切血肉，仍旧如原来那般。

　　整座古城，都是这般景象，格外的冷森可怖。

　　当罗烈等一群少年天才跌落进来，形成的风直接将那些白骨化作了粉末，竟然是早已腐朽，却仍旧保持原态的。

　　这一幕看的所有大能目射精芒，齐齐吐出三个字。

　　“白骨城！”


第235章 天不佑你

　　白骨城内，阴森气息弥漫，却无任何的生命波动，更没有任何的白骨生出灵智，都只是纯粹的白骨，且绝大部分遇到点滴力量便会化作飞灰，唯有一些生前异常强大之人所留下的白骨，有一定的抗击力，却也有限的很。

　　别人如何，罗烈不知道。

　　当他坠落下来的时候，却生出一丝感应。

　　就是那在他不是很远地方观战的苏妲己竟然也被一股别样的力量给传送到远处，而非在他的身旁，这让他颇感奇怪。

　　他并没有多想，不是不想，而是没时间去想。

　　盖因他刚落下来，便有一种被锁定之感。

　　这种锁定非是来自同样跌落下来，距离他不远的商子言等诸多天才，而是另外一种。

　　具体的来说，就是死亡威胁的感知。

　　几乎是他双脚触及地面的当口，那危机感便更加强烈。

　　也正是这种危机感令他的战斗本能再度归来。

　　这种让他时不时会进入的状态，是最佳的战斗状态，也是罗烈最渴望保持的。

　　纯粹依靠这种本能，罗烈一偏身。

　　他做出动作，才看到一抹幽冷的寒芒射来。

　　看到时候，这寒芒却也到了罗烈近前，那速度已经到了要超越罗烈肉眼所能观望的速度极限。

　　噗！

　　幸好那份战斗本能带来的反应，使得他偏离开了面部，却难以完全躲开。

　　左肩被洞穿。

　　剧痛传来，更有一股可怕的阴冷气息从伤口处向罗烈的内脏蔓延。

　　“邪煞阴光！”

　　罗烈脑海中跳出这么四个字。

　　他的身体却仍旧在那战斗本能的牵引下，向左侧移动。

　　结果还是慢了半拍。

　　噗！

　　右大腿被洞穿，若是动作慢一线，就可能被从后背贯穿胸膛了。

　　连续两次，快到正常的思维都追不上，只能依靠本能。

　　这一点，最能体现的是商子言等一众天才。

　　他们刚稳定身形，抬起头，赫然看到罗烈居然已经被两次击中，都瞠目结舌的看向罗烈，惊讶于罗烈居然如此被重创，更惊悚于罗烈怎可能躲开？

　　别说连续两击，就第一下若是攻击的是他们，恐怕连反应都来不及，便给击杀，罗烈却做到两次躲开必杀攻击。

　　这让他们对罗烈产生恐惧的同时，更是生出必杀罗烈的念头。

　　如斯敌人，若不死，他们将寝食难安。

　　更令他们生出要借此罗烈重创之际，不顾任何后果也要斩杀罗烈的是，这邪煞阴光贯穿罗烈右大腿射出去之后，罗烈下一刻完全忘记痛苦，忘却那邪煞带来的折磨般，进入古井不波状态，再有这玄妙莫测的战斗本能牵引之下，他手中凤翅皇绝刀在手中转了半圈，横在胸前。

　　当！

　　那快到商子言等人眼睛无法追上的邪煞阴光竟然正中刀锋处。

　　凤翅皇绝刀何等锋利，虽然不如神器，却超越宝器很多，加上沾染罗烈左肩右腿绽放的鲜血，更刺激那这宝刀的凶性，展现出绝世的锋芒。

　　邪煞阴光主动送死般撞来，当即爆碎。

　　“厉害！”

　　发自心底最深处的惊叹声从神秘人口中传出。

　　同样镇定沉稳的大能们不少都情不自禁的站了起来，双目熠熠生辉的盯着画面中呈现那邪煞阴光破碎的景象。

　　“战斗本能！”孔泰斗更是一语道破罗烈所处的状态。

　　几多大能们都露出羡慕之色。

　　只因他们一生中进入这等状态的机会同样少之又少，对此状态也很是渴望。

　　“怪不得老师说罗烈有资打破三大无敌少年的格局。”怜舞袖感叹道，眼眸一转，落在神秘人身上，“邪煞阴光可与你有关。”

　　神秘人肯定的道：“无关。”

　　怜舞袖冷声道：“如若被我察知与你有密切关系，无论你是谁，我必杀你！”

　　邪煞阴光非常可怕，不但攻击一切生灵，更重要的是，那邪煞能够吞噬一切血肉精华，可以说是白骨城这环境滋生出来的邪恶东西。

　　“我只想给那些有尊严的少年天才们一个阻截罗烈，甚至杀死他的机会，却不会亲自出手。”神秘人淡淡的道，“若我出手，当初在祖龙台就不需要借龙白章之手了。”

　　“这是为何。”怜舞袖道。

　　神秘人平静的道：“我讨厌罗烈狂妄的战尽天下少年，藐视我等天下少年，恨不得杀了他来证明自己，却又敬佩他的胸怀为人，所以我想杀他，却不愿意亲自出手，只会借别人之手，因我敬他，也恼他！”

　　众大能哑然。

　　他们方知罗烈居然赢得了敌人的另类的尊重。

　　神秘人道：“破掉邪煞阴光，他也危险了。”

　　众大能望去。

　　赫然发现商子言等天才少年们已经再度围拢上去。

　　本身罗烈已经重创他们，让他们失去斩杀罗烈机会，甚至是被罗烈反追杀，哪里想到峰回路转，罗烈居然遭受重创。

　　左肩右腿都被贯穿，疼痛不说，更让罗烈身体协调性受到影响，发力更会受限制，关键是邪煞有自主吞噬血肉精华的能力，这才是最影响他的。

　　如此，罗烈怕是连一半的力量都发挥不出来。

　　那么他们的机会来了。

　　“天不佑你罗烈。”商子言擦掉嘴角的血水，咬牙切齿的道，“这城内可能就产生一道邪煞阴光，偏偏让我们碰上，而这邪煞阴光锁定的生灵必然是实力最强的，那样的血肉精华才最丰盛，所以你罗烈倒霉，注定要死在我们手中。”

　　铮铮！

　　罗烈手中凤翅皇绝刀一挥，发出刀吟声，轻蔑的道：“一群土鸡瓦狗，受伤又如何，杀你们根本不是什么难事儿。”

　　他气势强盛，更有祖龙天子冠释放出的紫金光华照耀，龙威激荡，加上先前威猛强势表现，竟然吓得商子言等人一时不敢动手。

　　“姚鲁，去试试他的斤两。”商子言对旁侧一人喝道。

　　那是商子言的一名心腹，实力相当不俗，也达到阴阳境后期。

　　“是！”

　　姚鲁提枪出阵。

　　其他诸如商子言，赵空明，云络裳等全都做好准备，只要看出罗烈稍有不行，必将全力以赴，一举将罗烈斩杀。


第236章 生机

　　姚鲁，大商帝国此番前来九仙山的少年中，仅次于商子言的顶级天才，实力不俗，就算是罗烈宣泄凤翅皇绝刀愤怒的时候，他虽然受伤，却不影响实力。

　　有他出手，商子言至少可以确保他的安全，全力以赴下，也必然能够看透罗烈的具体情况。

　　如此一来，他们便有机会完成对罗烈的绝杀。

　　“大商姚鲁，请邪王赐教！”

　　作为帝国贵胄，姚鲁对罗烈的称呼就喜欢是封号，而不是本名，这是与那些道宗门人弟子最大的区别所在。

　　“你即出手，便做好死亡的准备。”罗烈倒提凤翅皇绝刀，双目开启间，寒芒乍现。

　　“就算你强盛时期，要杀我也不是举手间便可做到的，何况是现在。”姚鲁也有自己的自信和尊严，“我姚鲁保证这一枪下去，哪怕无法测试出邪王受到多少影响，邪王也休想伤我半分。”

　　罗烈嘴角微翘，溢出冷笑。

　　“邪王不信，那就请上眼了！”

　　姚鲁一声长啸，手中宝枪绽放碧绿色的光寒，枪头处红缨飞舞，闪烁出两颗宝石般的存在，释放出阴冷幽暗的光芒，摄人心魄。

　　一缕森冷的枪气从枪尖迸射出来。

　　他本人在原地旋转。

　　这等转动走的步伐很奇异，能够让人捉摸不到他的攻击路线，而且伴随着转动，宝枪也在蓄积可怕的力量，那可洞穿万物的枪气更是不停的压缩到枪尖处，使得枪尖显露出来的锋芒更加的可怕。

　　“无影击！”

　　陡然，姚鲁发出狂吼。

　　人现罗烈的左侧，宝枪如同蛟龙出海，威凌天下。

　　这一击，霸道无比。

　　商子言等人齐齐做好狂杀准备，眼睛死死的盯着罗烈不放。

　　他们已经做好全力以赴，一击必杀罗烈的准备。

　　罗烈两眼眯起若针孔，盯着那如恶龙，如毒蛇的枪头，握刀的手不自觉地抓紧，整个人都在那战斗本能状态下令他处于最巅峰的感知下，依照自己的目的做出最佳最正确的判断。

　　咻！

　　待到枪尖到达身前一米左右的时候，罗烈倏然后退半步，而那凤翅皇绝刀却在高速挥动中，与空气摩擦发出尖锐的呼啸声。

　　刀光耀目，令商子言等人情不自禁的闭上眼睛。

　　凤翅皇绝刀也在罗烈最霸道力量支持下，狂烈的劈杀下去。

　　咔嚓！

　　最顶级宝器的威名这一刻显露无遗。

　　再有罗烈那恐怖的力量加持之下，这同样是宝器的宝枪竟然被凤翅皇绝刀一下给斩断。

　　枪头飞射出去的同时，凤翅皇绝刀趋势不见的向前掠去。

　　嚓！

　　姚鲁两眼圆睁，惊悚注视下，凤翅皇绝刀从他的脖子前掠过。

　　凉意传来，姚鲁人头飞出。

　　直至此刻，那被刀光耀眼的商子言等才再度看清楚，也仅仅看到姚鲁的人头飞了起来，无头尸体向后栽倒，同时有枪头飞射没入墙壁的响声。

　　“商子言，死！”

　　借着这滔天威势，漫天杀机的罗烈舞动凤翅皇绝刀直奔商子言。

　　一瞬间，商子言心神被夺，他看到的不再是罗烈，而是一个铺满鲜血和死亡中走出来的无敌战神，心智被夺的他面色惨白，尖叫道：“退！”

　　被深深震撼的赵空明，云络裳更是惊悚的看着落在他们脚下的姚鲁人头，也发出撤退的指令。

　　一群人作鸟兽散。

　　急急如丧家之犬，直线狂飙，生怕被罗烈追上，尤其是听到罗烈那怒吼声，更是恐惧逃窜。

　　狂奔上千米，不知毁掉多少白骨房舍的商子言猛然停下脚步。

　　他回转身，却发现身后除了几个大商帝国天才，空空如也，哪里有罗烈的踪影。

　　“不好，上当了！”

　　“回去！”

　　商子言手提宝剑，原路急速飞奔返回。

　　那些大商帝国天才一脸迷茫，也跟着回来了。

　　等他们归来，哪里还有罗烈的踪影。

　　此刻，云络裳和赵空明也各自带着人返回，他们彼此看了一眼，同时懊恼的道：“上了罗烈的恶当。”

　　“他被邪煞阴光重创，邪煞侵体，吞噬血肉精华，根本你没有力量再战，杀死姚鲁大概是他最后力量的爆发，就是要吓退我们，好趁机逃走。”赵空明怒道。

　　商子言脸色阴沉的可怕，“我们被他耍了，不过，他也跑不了，这里非是外界，范围受限制，而他身负重创，我们分散开来，定然能够找到他。”

　　“追！”

　　他们立刻散开搜寻。

　　目睹全过程的神秘人淡淡的道：“罗烈先前就曾击败赵空明和云络裳，之后又一刀重创他们所有人，本身就给他们留下无敌的印象，否则也不会如此多的人围攻，所以当他斩杀姚鲁再度威慑的时候，商子言等人如何能不怕不逃，这便是他唯一的生机，可这白骨城却没有什么藏身之地，罗烈想要就此彻底摆脱商子言等人的追杀，难，很难！”

　　他宛如一尊站在云端的神，诉说着他一手制造出来的局面。

　　孔泰斗等站在罗烈一方的大能也对他露出反感，只是此人胆敢公然出现在这里，且藏起身份，着实让人疑惑他的来历背景，不好强自出手。

　　逃得一劫的罗烈心头则是火大的很。

　　他终于明白，为何坠入这古城的时候，苏妲己却被转移到别处，因为这样遭受邪煞阴光攻击的他，将会陷入绝境，若有苏妲己在，他也不至于这般狼狈。

　　生平还是第一次逃命。

　　更让他愤恨的是，居然是被商子言等一干手下败将追杀。

　　再是愤怒，他也要冷静，去寻找活命机会，因他明白，商子言等人定然会发现不对，再度追来的。

　　所以他用英雄披风的敛息能力，掩盖所有气息，用小半熊留下的疗伤竹子治疗伤口，虽然血不再流，也不是很痛苦，那邪煞却无法去除，仍旧疯狂的在身体内游走，要吞噬他的血肉精华，好在他的身体素质实在不能用常人来衡量，故而能够抵抗。

　　但，这种抵抗也有限得很，只是勉强护持，不被吞噬血肉，却无法遏制邪煞。

　　任由邪煞在体内游窜，就好像要撕裂他身体一样，痛苦的无法形容，更令罗烈惊悚的是，如非祖龙天子冠自动释放出紫金光华守护头部，心脏和裆部三大至关重要的要害部位，邪煞怕是早就侵蚀进去了。

　　他进入了前所未有的危机中。

　　不算商子言等追杀，光是邪煞就让他无力抗拒了。


第237章 左眼

　　从未有哪一刻，罗烈似这般的艰难，生死完全不掌握自己的手里。

　　哪怕是面对二杀盖无双时候，他都有自己的底牌没出，那就是东皇钟九分之一的炎月钟，那便是他的自信所在。

　　而今却毫无办法。

　　邪煞的可怕，使得他有种束手无策的感觉。

　　若是换作别人，可能早已被吞噬干净血肉精华而死，他能够抵抗是没错，却也要承受这非人的痛苦，邪煞肆虐，就好似无数根钢针不停的划擦他的血肉，那种痛苦滋味，根本不是人能承受的。

　　更痛苦的是，他还需要分出一部分精力，施展烈阳天翼，还要分出心神去观察四周的环境，是否有对自己不利的人，毕竟除去商子言之外，还有许多的天才进入这古城。

　　这些加起来，别人早就无法承受而精神崩溃了。

　　罗烈能做的就是咬牙坚持，依靠着战斗本能去寻找没有危险的地方。

　　他最大的优势便是烈阳天翼。

　　此孔宣开创出来的武技，终于在这一刻展现出不凡的能力。

　　全速施展开来，竟然没有半点星火飞舞，不带起点滴的风声，无声无息的快若闪电的向前狂飙，加之英雄披风的敛息能力，别人还真的很难短时间便找到他。

　　随着快速的飞掠，抵御邪煞损耗加大，罗烈有了力不从心的感觉。

　　他咬着牙，拼命的飞行中，也在思索如何解除邪煞，用小半熊留下的各种治疗法子，都不行，令他明白，唯一能够解救自己的，恐怕只有邪煞阴光的天然克星……玄明净水！

　　正如邪煞阴光诞生是在这种满是白骨的可怖古城中一样，同样会诞生玄明净水，就如同世界万物相生相克一样的道理。

　　有阴就有阳那般简单。

　　奈何他需要避让一些不确定的天才们，根本无法完全搜索。

　　如此一来，半个多小时后，他终于达到了极致。

　　再无力飞行。

　　烈阳天翼都无法支撑的自然消失。

　　踉跄落地，靠在一堵墙上，大口大口的喘着粗气，通体被汗水湿透，皮肤表面更是泛起点点的灰绿色的光晕，极度的痛苦，极端的消耗，让他大脑思维都仿佛要凝固了，用力的甩头，却没那力量，只觉得眼前发花，站不稳当，只能靠着墙壁，用凤翅皇绝刀来支撑自己。

　　朦朦胧胧的他好似听到了死亡的呼唤，身体再也支撑不住的慢腾腾的滑落向地面。

　　“要死了么。”

　　罗烈不甘心，想要挣扎，却实在无力量。

　　越是这般，越是让他感到自己真的要走向死亡了，越是有放弃的念头。

　　就在他犹豫是否还要坚持的时候，焦急的呼唤响起。

　　“罗烈哥哥！”

　　模糊中罗烈看到一个朦胧的身影从远处电射而来，他知道是苏妲己，努力的想要发出呼唤，却也无力，昏死过去。

　　昏迷前，他感应到一股清灵的让他痛苦减轻大半的光雨洒下，那是苏妲己急速赶来途中，施展的女娲宫特有的救命术法。

　　他的上半身也软到在疾驰而至的苏妲己怀中。

　　苏妲己看着罗烈的惨状，泪水止不住的流下来，抱着他，取出老师白矖交给自己的救命之宝，不顾一切的给罗烈施展，也毫无保留，不管自己会否遇到危险。

　　她只知道让她的罗烈哥哥醒过来再说。

　　一番施为下，虽然未曾让罗烈苏醒，却将他身上的伤势都给治好了，包括那邪煞肆虐带来的可怕内伤，统统复原。

　　由此可知，女娲宫的确是当今神师术法之最。

　　罗烈那张惨白的没有半点血丝的面庞也浮现出一抹红润，苏妲己那颗紧张的心这才放下许多，当即施展术法，远离此地。

　　他们离去大概一个小时，商子言出现在此地。

　　因罗烈在这里已经油尽灯枯，故而留下太多的痕迹可寻，而苏妲己满心都是罗烈，又不懂的如何消除最细微的痕迹，商子言稍作查看，便露出微笑，当即发出信号，召集云络裳，赵空明等众。

　　也不知过去多久，罗烈从昏睡中醒来。

　　一缕幽幽的女儿家体香传来，他看到了苏妲己那张已经用倾国倾城来形容的娇俏容颜，虽然尚未成年，这小丫头已经有让男人发狂的本钱。

　　“罗烈哥哥，你终于醒了。”

　　苏妲己用力的抱住罗烈，恨不得将他融入自己的身体，泪水从眼角滚落，落在罗烈的脸上，很凉，却也很温馨。

　　“我好了。”

　　罗烈并没有感到虚弱，他轻轻拍拍苏妲己的螓首，坐了起来，体内气澎湃，身体一切完好，唯独令他感到惊心的是，那邪煞仍旧未曾被去除，不知怎的竟然聚集到了他的左眼内。

　　左眼表面看去没什么，可他只要稍微催动气，就会刺激的左眼传来剧痛，并且眼中泛起幽暗之光。

　　“小丫头，哥哥这次可是多谢你的救命之恩呢。”罗烈柔声道。

　　“那哥哥就以身相许作为报答吧。”苏妲己泪痕犹在眼角，我见犹怜。

　　罗烈轻笑道：“傻丫头，我……啊！”

　　一丝疼痛突兀的从左眼传出，完全没有任何发作的征兆，就这么陡然疼痛。

　　疼痛似钢针刺眼，难受之极。

　　来的快，让人咬碎钢牙；去的也快，只是两三个呼吸，便没了踪影，感应不到半点的痕迹。

　　苏妲己担心的道：“哥哥，都怪妲己无能，妲己太笨了，女娲宫内有很多可对付邪煞阴煞这类肮脏东西的术法，可妲己却还没学会一种。”

　　“傻丫头，这怎么怪你呢，是哥哥太笨了，竟然被邪煞阴光侵袭。”罗烈笑道。

　　“哥哥不用担心，我这就去为哥哥找寻克制邪煞阴光的玄明净水。”苏妲己一脸急切。

　　“我陪你。”罗烈道。

　　苏妲己摇头，“不行，哥哥有所不知，这古城内产生的邪煞很怪异，非我知晓的那些邪煞所能比，如今不知何故入得你左眼，稍有差池，可能让你左眼彻底失明的，你留在这里，妲己去给你找来玄明净水，定然医好你。”

　　罗烈想了下，知晓苏妲己说的是实话，尤其是这左眼没来由突然疼痛，若是在某些关键时刻，特殊场合，会使得他成为苏妲己累赘。

　　只能点头同意。

　　另外，也特别叮嘱苏妲己，可去寻找雷震子，闻听雨等人相助。

　　目前这些人尚不知罗烈的情况，若有他们相助，会省去很多麻烦。

　　苏妲己同意，临走前，给罗烈施展了女娲宫独有的神妙手段“唯我界法”，隔绝与外界的联系，而此术法的妙处是，令罗烈所在的区域看起来，就如同这房舍楼阁中的一部分，完全不会有人感应到甚至是发现的。

　　如此，罗烈等候苏妲己归来时，盘坐下来，运转无极大道诀，修炼中思索除去玄明净水，是否还有别的法子解除这左眼内的邪煞。


第238章 锁定

　　时间一天天过去。

　　苏妲己只是在第四天传回过一次信息，告知他，已经与雷震子，闻听雨等联系上，他们已然放弃手上所有事情，全力寻找玄明净水。

　　其后便杳无音信。

　　罗烈整日修炼，思索破解之法。

　　他的实力是与日俱增，说实话，这古城环境阴森，修炼却是有一定辅助作用，关键是那女娲宫特有的“唯我界法”的术法，不但是个藏身的绝佳妙招，对于修炼辅助之惊人，竟然比在聚灵宝地还要强上一些，着实让罗烈惊叹于圣人手段的高超玄妙。

　　只是，那左眼内的邪煞每天总是有那么十次左右的来去无踪般的发作，令时刻也忘不掉自己身上还有可怕的顽疾。

　　唯一值得庆幸的是，邪煞在左眼内聚集，并没有扩散的迹象。

　　这一日，他正在从无极大道诀中去探寻破解之法的时候，外面再度传来响声。

　　“唯我界法”这玄奇的术法有其妙处，那就是不但可以让他所在如同四周房舍楼阁的一部分，还能够听到外面的声音。

　　这段日子内，往来者众。

　　仅是商子言，赵空明，云络裳此三人，便往来不少于七次，显然他们搜查的痕迹，就是在这里失去罗烈和苏妲己痕迹的。

　　当然，也有雷震子等人出现在附近过，他们则是为罗烈寻找玄明净水，自然为罗烈安全起见，苏妲己也未曾告知他们罗烈所在地的。

　　这一次，是商子言第八次出现在这里。

　　“不应该的，罗烈所有的痕迹都是在这里消失的，为何我们却始终无法找寻到他消失的原因。”商子言满是疑惑。

　　赵空明的声音响起，“会否他已经脱离古城，回归九仙山。”

　　商子言摆手道：“绝无可能，就算怜舞袖想要救他，欧阳苦大长老也决不允许，而且这古城本身并不在大长老布置之中，我都怀疑，他们是否有能力强行将我们带出去。”

　　“罗烈为何在这里突然失踪了。”赵空明眉头紧锁，“我寻遍每一个角落，都未曾发现半点特殊的地方，不应该的。”

　　两人对话一丝不落的被罗烈听到。

　　他也是暗笑不止，就在身畔，商子言等人却不知晓。

　　这也不禁令他再度感叹“唯我界法”的莫测之妙。

　　外间的商子言等人并不想就此错过，再一次的搜索起来，哪怕是已经找寻过七遍，早已对此地的每一个角落都熟悉，仍旧一点点的去寻。

　　可见他们对罗烈必杀之心的强烈。

　　一番搜寻，仍旧是一无所获。

　　此时，云络裳欢喜的声音从远处传来，“我有法子找到罗烈为何在这里失去踪迹了。”

　　“云姑娘有什么法子。”商子言大喜道。

　　“要说寻人，最厉害的当然是海中的龙族和水灵族，奈何那海中之人，无论是龙白章，还是水韵瑶等人，知晓我要搜杀罗烈，居然统统拒绝与我交易，哪怕我付出足可让他们心动的代价，仍旧拒绝，可兴我寻到另一人。”云络裳道。

　　商子言眉梢一挑，“龙白章他们是何态度。”

　　云络裳哼道：“他们说，祖龙台一战，他们放弃尊严，仍旧完败给罗烈，败得心服口服，虽然仍会挑战罗烈，却会凭借一己之力，去找回自己的尊严，所以他们绝不会参与任何不公平针对罗烈的行动，这亦是他们找回自己尊严的方式，所以哪怕是我给他们许多心动的东西，仍旧没一人心动，后来我暗中观他们举动，似是已经从别处知晓罗烈是受邪煞所累，也在帮其寻找玄明净水。”

　　“一群迂腐无知的东西。”商子言冷斥道。

　　“无论他们是否迂腐，我们都要尽快找到罗烈，防止他们真的与雷震子等合作来针对我们，那样我们将彻底失去斩杀罗烈的最佳机会。”赵空明冷酷的道。

　　商子言笑道：“云姑娘不是有法子了么。”

　　云络裳取出一枚珠子，“就是此物。”

　　珠子圆润透明，内里有一点如鼠的光影，上下起伏。

　　“寻命珠！”

　　商子言，赵空明等认识之人，都发出惊喜的叫声。

　　“没错，正是寻命珠，只要罗烈还活着，有生命力，我们便可找到他，哪怕他是被苏妲己那个来自女娲宫的神师用术法掩盖也不行，再是高明的术法，若是使用者实力不够，作用也绝对挡不住寻命珠的搜索。”云络裳得意的道。

　　“我等数次来到此地，均可确定，罗烈便是在这里突然失踪的，那么从这里也是最易找寻到他的地方。”商子言道。

　　赵空明一摆手。

　　诸多天才立时分散开来，占据各个有利位置，观察任何一处地方，只要有被寻命珠引发异样的区域，第一时间就可锁定。

　　将外面的对话听的一清二楚的罗烈再次意识到了危机。

　　正如云络裳所言，寻命珠不见得能够斗得过女娲宫的术法，奈何苏妲己实力注定她发挥出来的“唯我界法”绝对无法杜绝被寻命珠找到的。

　　而紧跟着，一个人的到来，更是将罗烈直接推上了绝地。

　　商子言三人尚未动用寻命珠出手，就有一名娇俏的少女若一朵云般飘来。

　　此女与赵空明，云络裳很熟稔，尚未有散落在周遭的人阻拦，他们就摆手示意不要阻拦。

　　“商兄，这位是我师姑三霄娘娘中碧霄师姑的门下梁碧心，是自己人。”赵空明介绍道。

　　赵空明有三个妹子，在碣石山碧霄宫修炼，也是三位威震天下的道宗。

　　商子言上前相见。

　　彼此见过之后，梁碧心笑语嫣然的道：“师兄，师姐，商兄，小妹是来告诉你们一个特大好消息的。”

　　三人彼此看了一眼，赵空明道：“于我等而言，最大的好消息就是找到罗烈，其他的，都在其次。”

　　“就是这古城中有无上宝物，也在其次？”梁碧心道。

　　“对！”

　　赵空明回答的很干脆。

　　商子言，云络裳等也都是如是表情，皆因他们永远忘不掉罗烈那旷世无敌的战力，若不能斩杀罗烈，他们就算是得到什么宝物，都寝食难安，因罗烈一旦恢复，定然是他们丧钟被敲响的时候，自己的性命自然是超过所谓宝物的。

　　梁碧心嬉笑道：“好吧，不逗你们了，这个好消息就跟罗烈有关。”

　　“哦？”赵空明两眼放光，“什么好消息，说来听听。”

　　梁碧心道：“邪煞阴光伴生的相克之宝玄明净水被摧毁了！”


第239章 祸福难料

　　天地自有其平衡。

　　有阴必有阳。

　　毒物诞生之地，往往也是克制破解之物出生之地。

　　古城满地白骨，充满阴森与恐怖，可形成邪煞阴光，自然会有相应的玄明净水出现，而这玄明净水也将是罗烈能够破解侵蚀入体邪煞的唯一方法。

　　除此之外，唯有脱离此地，有苏妲己找女娲宫的神师出手。

　　问题是罗烈现在被困在这古城内，根本无法脱困。

　　所以他只能依靠玄明净水。

　　哪曾想，苏妲己一去杳无音信，福祸难料。

　　雷震子等始终没有找到玄明净水，他只能在这里耐心的等待，却不想得到这么一个如灭顶之灾般的消息。

　　玄明净水居然被摧毁了。

　　失去这个，无法治疗邪煞，罗烈将何去何从？

　　更可怕的是，商子言等人已然在他附近，并且掌握有可找寻到他的寻命珠。

　　他再一次站在死亡线上。

　　并且是无计可施。

　　因他太清楚了，这左眼内的邪煞，平时无缘无故就会骤然一下刺痛，若是战斗的话，稍微运用气，更是剧痛无比，根本无法真正一战。

　　此刻的商子言等人在为玄明净水被摧毁的消息欢呼之后，目光全都集中到“寻命珠”上面。

　　“寻命珠”，寻的就是生命。

　　云络裳调动体内的气统统的灌输进去，她是非常亢奋的。

　　气之涌入，“寻命珠”内的鼠一般的光影剧烈的奔跑起来，宛如在真正的寻找似的。

　　一抹灵动的光晕从珠子上面散发出去，扩散向四面八方。

　　光晕过处，四周无恙。

　　“加上我！”

　　赵空明哼了一声，隔空一指，他的气也毫无保留的释放出来，统统的涌入“寻命珠”内。

　　两人的力量加持，使得寻命珠绽放的光芒骤然强盛两倍有余。

　　分散在各个地方的少年天才们迅速的查看。

　　仍旧是没有太明显的波动。

　　商子言和梁碧心对望一眼，都露出惊讶之色。

　　他们并没有放弃，两人也同时出手。

　　这一刻，“寻命珠”内的鼠一般的光影竟然发出怪异的嘶鸣声，那声波伴随着光芒蔓延想方圆千米范围。

　　四大少年顶级天才的联手，带来的效果就太明显了。

　　这时候，也显现出苏妲己施展的“唯我界法”术法的可怕。

　　苏妲己一人施展的，居然要这四人联手透过“寻命珠”才终于令之显现出来。

　　“那里！”

　　“快看，有变化！”

　　散落各地的少年们统统锁定两栋楼接连起来的地方，那里原本是一条走廊的，此刻却在那光芒声波洗礼之下，走廊消失不见，呈现出来的赫然是一个如同走廊一截的光罩。

　　这光罩表面的遮掩也缓慢退去，变得透明。

　　罗烈的身影从里面显现出来。

　　同时，罗烈也看到了他们所有人。

　　嗖嗖嗖……

　　一群少年纷纷从四面八方各地纵越而至，眨眼间就将这光罩给包围起来。

　　更有人蛮横的出手将走廊给摧毁，彻底令光罩周围变得空旷，适合他们的战斗。

　　商子言，赵空明，云络裳与梁碧心四大顶级天才也同时向前。

　　“罗烈，你终究还是被我们找到了。”商子言目射森冷寒芒。

　　云络裳得意的举起那“寻命珠”，晃动两下，“你想不到吧，就是这一枚小小的珠子，却让我将你揪出来了，不过，我还是承认，这大概是苏妲己实战的女娲宫的术法吧，真了不起，圣人术法果然非我等所能猜度的，几次三番再次搜寻都无法找到你，可惜，她终究太弱了，我等联手，仍旧将你找出来了，你给我们的屈辱，也是时候洗刷了。”

　　赵空明更是不加掩饰自己的杀机。

　　他们是对罗烈存有必杀之意。

　　被人找出，罗烈就知道，这“唯我界法”已经失去效用，遮掩作用巨大，要说防御，威力也不很俗，奈何人家人手太多，且都有宝器，破解实在是不难。

　　他再度取出凤翅皇绝刀，轻轻一划，那锋利的刀锋便将光罩破开。

　　正式与这群人相见。

　　按照罗烈的想法，既然避无可避，那只能在这恶劣局面下去博取一线生机，固然他一发力，就会刺激邪煞，疼痛的厉害，却还是可以忍受着借机闯出去的，这是他的打算。

　　可当他破开光罩的时候，始明白命运真的是无法捉摸的东西。

　　盖因他去除光罩的阻碍，竟然感应到自己左眼内的邪煞受到某种牵引般有变得寂静暗淡的迹象，而带来这种感觉的赫然是……寻命珠！

　　“你可晓得，我就算受到邪煞的限制，要拉几个垫背的也没什么不可能的。”罗烈冷冷的盯着云络裳，“你这阴损歹毒的女人，绝对是我必杀人中排在第一位的！”

　　饶是人人都知道罗烈身中邪煞，受到巨大的限制，仍旧被他充满杀气的话给惊的心头猛跳。

　　他们永远忘不掉罗烈一刀戳地将所有人重创，三五刀便差点横扫所有人的聚灵宝地一战的可怕。

　　最不济当属云络裳。

　　她被罗烈直接锁定当做必杀第一人，立时被夺了心智。

　　实在是被罗烈教训的人中，她次数最多。

　　罗烈追求的就是这个效果。

　　他清楚自己对这些人造成的心灵上的打击，否则也不会放弃古城内可能存在重宝的念想，不惜一切代价都要杀他。

　　这恰恰就是他的机会。

　　一言摄人心魄，罗烈倏然抬起左手食指对着云络裳点出。

　　他要对那“寻命珠”出手，更务求一击必杀。

　　故而出手便是无所保留的绝杀。

　　一指翻天，翻天指！

　　全身的气之动，方可勉力发动翻天指的皮毛，而这也同时刺激的罗烈左眼内的邪煞暴动，钻心的疼痛令他差点痉挛，咬碎钢牙，额头青筋跳动，也要坚持。

　　结果便是，无法形容的剧痛下，左眼流出血泪。

　　而隐隐中的巨大手指若隐若现。

　　“杀！”

　　商子言宝剑出鞘，发出春雷炸响般的怒吼，将所有被罗烈震慑心神的人们都给惊醒过来。

　　一时间，刀光剑影，所有人都狂吼着向罗烈扑杀过去，誓要将罗烈给粉碎才甘心。


第240章 转机，呼唤

　　左眼剧痛如被钢针刺眼，罗烈承受着，没有半点的减弱自己的攻势，他知道，自己不但要博取生机，更要透过“寻命珠”找到自己接触邪煞侵体的危机。

　　他浑然不顾其他人的攻击。

　　即便如此，那翻天指被他发动出来的威力仍旧是惊世骇俗的。

　　作为广成子这天下绝顶道宗的第一武技，哪怕是仅仅勉力发挥出点滴皮毛，仍旧威能盖世。

　　朦胧的指影闪耀中，那些扑杀来的刀枪剑戟都在这恐怖武技之下被震的反弹开去，统统的向外摔飞出去，同样也消减了翻天指的威力，给予云络裳一线机会。

　　毕竟是顶级天才。

　　云络裳第一时间就爆发出自己最强的离火紫炎。

　　由于太快，天地大势是根本没法发挥出来的，纯粹的离火紫炎搭配上她的长剑怒斥攻杀过去，她明白退缩只会被罗烈跟上破杀，唯有反击。

　　何况她身边，还有梁碧心也如母狼般的冲出。

　　两个女人最凶狂的轰击。

　　砰！砰！

　　翻天指力爆开。

　　梁碧心和云络裳不出意外，她们的刀剑同时被轰飞，两人也口鼻喷血的向左右两侧翻飞出去。

　　同一时间，撑过罗烈这翻天指力攻击，被震的气血翻涌，嘴角流血，却硬是承受这攻击，也顶住冲力的商子言和赵空明刀剑齐飞。

　　噗！噗！

　　他们在罗烈的左右两肋留下两条血槽。

　　“啊！”

　　罗烈痛的发出痛苦低吼。

　　本身左眼就痛的要死，再有这两下，痛上加痛，让他身体一颤，动作一缓。

　　“死！”

　　商子言和赵空明同样压着那份被震伤的痛苦，再度刀剑并举要完成对罗烈的必杀。

　　刀光剑影齐至。

　　罗烈也展现出他的凶悍。

　　痛的让人昏厥，他却咬着牙坚持，再度发力，引发左眼更为无法形容的疼痛，向前一个箭步，冲到踉跄落地的云络裳近前，这也让他躲开了那商子言和赵空明的扫杀。

　　这时候就显示出所有人判断的错误。

　　因为每个人都认为罗烈是要杀云络裳垫背，至于逃走，他们已经看出罗烈被邪煞折磨的左眼流出血泪的情景，看到他那痛苦的生不如死的表情，所以不认为他还能逃走，故而都拼命出手要救云络裳。

　　就算是云络裳也有种自己要被杀的感觉。

　　而罗烈的真正目标却是寻命珠！

　　“死也要你先死！”

　　云络裳疯狂的咆哮着，不顾一切的双拳涌动着离火紫炎恶狠狠地轰杀向罗烈的胸膛。

　　若罗烈杀她，定然被其疯狂攻击牵制，给予商子言等人绝杀自己的机会。

　　好在他第一目标是云络裳手中拿来不及收起来的寻命珠。

　　故而他早有预料般的一个侧向斜冲，从云络裳的右手边掠过，锋利的凤翅皇绝刀绽放着森森寒芒的一挑，在云络裳右手手腕处留下一条血线。

　　剧痛下，云络裳一张手，寻命珠跌落。

　　罗烈顺手抄走，与云络裳擦肩而停。

　　他们仿佛静止般，同时一动不动。

　　商子言等人则看的窒息般的停下脚步，遍体生寒，因为他们的角度清晰明确的看到凤翅皇绝刀那长达近一米的主刀已然破入云络裳的胸膛。

　　“我死，你也活不了。”云络裳俏脸扭曲，临死仍旧一副凶厉之色。

　　“瞪大你的眼睛看仔细，我是不会死的。”罗烈向她张开了左手，手掌心处正是寻命珠。

　　此刻的寻命珠在他的手掌心处竟然自动的消融，里面的鼠一样的光影消散，化作一缕灵动的气流涌入到罗烈的左眼之中。

　　他那已经被邪煞充斥的满是幽暗阴冷的左眼中泛起一抹灵光。

　　血泪在流。

　　但明显可看到，那邪煞竟然在收缩。

　　“我，我不甘心！”云络裳怎还能不明白，寻命珠克制了邪煞对罗烈的伤害，而这寻命珠却是她搞来的要杀罗烈的，却似要变成拯救罗烈的了，“我老师一定会为我报仇的。”

　　罗烈冷漠的抽出凤翅皇绝刀。

　　云络裳惨叫一声，仰面摔倒，胸膛处血肉模糊，眼看是活不了了。

　　“师妹！”

　　“师姐！”

　　来自与云络裳亲近的那些少年少女们终于被惊醒。

　　商子言等人也猛然醒悟，狂吼着向罗烈杀来。

　　罗烈缓慢转身。

　　这一块一慢，形成鲜明的对比，加上那鲜血，满是狼藉的环境，格外的刺激人心。

　　“吼！”

　　随着罗烈转过身，祖龙天子冠内的小祖龙咆哮而出。

　　小祖龙终于得到罗烈全力的支持，并且连天地大势之水势都给释放开来，形成最暴力的攻击力量。

　　代价还是左眼血泪直流。

　　寻命珠有作用，却远没有遏制邪煞的地步。

　　轰！

　　小祖龙一个爆冲，就将商子言等人都给笼罩起来。

　　商子言等疯狂攻击下，小祖龙被撕碎。

　　而他们冲杀出来的时候，却看到罗烈背后伸展出烈阳天翼，仍有左眼流着血泪，向远处飞掠而去，他的声音则遥遥传来。

　　“待我归来时，定是血雨腥风日！”

　　烈阳天翼挥动，令罗烈眨眼间就消失在这高低起伏建筑群中。

　　“追！”

　　商子言怎能放弃，发狠的狂追。

　　借助烈阳天翼再度狂飙的罗烈不是没目的的乱逃，更不是寻找苏妲己，雷震子等，而是有自己的方向。

　　盖因寻命珠的精髓入得左眼，不但对邪煞有一定的压制，当他再度出手，刺激邪煞动荡的时候，居然生出一丝奇妙的感应。

　　仿佛有什么东西在呼唤他的左眼。

　　没错，就是左眼，不是邪煞。

　　确切的说是呼唤拥有邪煞，寻命珠精髓的左眼，三者一体的被呼唤。

　　罗烈不知道这突如其来的呼唤是怎么回事，直觉告诉他，也许他的转机就在这里。

　　故而他义无反顾的向着那呼唤的来源狂飙突进。

　　如此发力，自然是再度刺激邪煞震荡，左眼血流不止，痛苦难当，还是要忍受着，他必须要做到一个“快”字此行。

　　全速飞掠，他也不需要忌惮被别的人发现了，就这么横冲直撞的直线撞入一栋在这古城内明显是占地最大，有着“城主府”三个字的庄园内。

　　一入其中，透过画卷宝物观望这一切的诸位大能们就觉得眼前一黑，画面漆黑，居然被城主府给遮挡了，彻底失去了罗烈的踪影。


第241章 无法测度

　　撞入城主府的那一刻，罗烈左眼陡然传来剧烈的跳动，好似眼睛都要脱离他飞射出去一样，而他更是强烈的感应到，在这城主府的某一处地方，同样发出那呼唤的所在，传来一股无法形容的恐怖力量颤动，就好似激荡出一股可怕的风，一扫而过。

　　罗烈就在这股风下消失无踪。

　　他本人并没有任何的危险感应，只是一个失重，便站稳了。

　　查看四周，入眼的赫然是一处阴气森森的密室。

　　四处封闭，没有任何门户的密室。

　　那呼唤的声音更是响亮。

　　他的左眼内的邪煞不受控制的震荡着，好似要带着他的眼睛逃遁一样，那感觉就好像一个人进入歇斯底里的状态，完全无法理喻，这更令罗烈意识到可能那呼唤能助他解除邪煞。

　　强自压制那左眼内异常带来的强烈不适，罗烈死死的闭上左眼，用右眼去看。

　　就见不知何时，一面心形的镜子出现在罗烈的面前，于空中悬浮着。

　　那呼唤声音赫然是从这镜子内传来的。

　　镜子外形是心的形状，上面却有着一张狰狞的人面形态，宛若传说中恶修罗。

　　他这一面对镜子，那左眼内的邪煞倏然安静下来，就好像被完全压制一样，而那紧闭的左眼也受到一股无形力量的掌控，一点点的睁开。

　　左眼开启，内里的邪煞与寻命珠精髓随之在那无形力量压制之下完美融合。

　　紧跟着镜子内射出一道乌光，直入罗烈左眼。

　　“啊！”

　　罗烈痛的惨叫着跌倒在地。

　　那是无法形容的痛。

　　如果说之前邪煞带来的痛苦是钢针扎眼的话，那么现在就如同烈火灼烧灵魂，根本就是生不如死。

　　以罗烈那份意志力，都恨不得用凤翅皇绝刀将自己给杀了，一了百了。

　　可以想象有多么的痛苦。

　　他双手捂着左眼，就地打滚。

　　鲜血从手指缝中流出来。

　　当啷！

　　镜子射出乌光之后，也好似失去了灵魂，化作普通的镜子，跌落地面，摔了个粉碎，上面的恶修罗形象也破碎。

　　这镜子破碎声也好像带着某种奇妙的作用，响起时候，罗烈眼前一黑，剧痛竟然如同退潮般迅速的减弱，乃至消失。

　　就这么半点疼痛感都找不到了。

　　一切都诡异的令罗烈觉得是那么的匪夷所思。

　　他眨眨眼，翻身坐起。

　　真的不疼了。

　　随即他脸色变得异常难看，左眼失明了！

　　左眼什么都看不到，一片漆黑。

　　罗烈的心就是一紧，他努力令自己不要激动，大口喘气冷静下来，去查看左眼，这才有一丝熟悉的感觉传来。

　　左眼内似乎有什么东西正在成型。

　　只是过程似有些慢，故而现在是短暂的失明。

　　罗烈长出一口气，旋即想到这神秘莫测的镜子，古城，心头又泛起一丝担忧，他赶紧再次查看密封无门的密室。

　　他也只有右眼可以去观看。

　　“嗯？！”

　　这一看，他就发现个大问题。

　　镜子摔碎，本应该满是镜子碎片的，如今那些碎片都没了，地上浮现出一些晶莹的体液，滚动之中，显露出一些字，而随着滚动，液体也缓慢的消融。

　　最后这些字统统呈现出来。

　　罗烈早在炼体境界便能够目生虚电，哪怕是密室内很黑暗都看的一清二楚。

　　他将这些字读了一遍。

　　看完之后，他的右眼也变得模糊，看不清晰。

　　这次，罗烈却没有紧张，静静的等待一会儿，右眼也暂时失明，他取出一根银色的绸缎带子，将双目遮挡，于脑后系住。

　　“呼……”

　　“修罗魔镜，这位城主啊，你是多么的英雄啊，但你总该要有自知之明吧。”

　　“居然妄图镇压这曾经是魔神蚩尤用过的一宗宝物，你也有胆子以一己之力来镇压，你不懂得逞英雄也要看实力的吗。”

　　罗烈抚摸着地上的那些用鲜血写的字。

　　他已经明白一切。

　　这座城存在太久远了，乃是轩辕黄帝和蚩尤大战时期便存在的一个小镇，后来成为一座大城的，却不想城主无意中得到了修罗魔镜，为这里带来了灾难。

　　修罗魔镜是魔神蚩尤用过的一宗宝物，后来赏赐给手下魔帅，流传至今。

　　因其上面附有恶魔修罗的形态，故而被称为修罗魔镜。

　　此境威能相当恐怖，更是沾染魔神蚩尤和轩辕黄帝之血，埋葬在涿鹿之战的战场，吸纳无尽神魔强者之血，残灵，历经岁月的磨练，居然生出一丝恶念，可以掌控修罗魔镜。

　　那城主知晓一旦修罗魔镜的恶念成为器灵，后果必将是生灵涂炭。

　　所以他本着我不入地狱谁入地狱的大无畏精神去震杀修罗魔镜。

　　虽说那位城主实力高达无漏金身境，却仍旧是太过低估修罗魔镜，虽然废掉修罗魔镜九成九以上的力量，却仍旧被魔镜力量反噬而亡，并且魔镜力量一经扩散，直接将整座古城所有生灵的血肉吞噬干净，变成名副其实的白骨城。

　　城主在明知必死情况下，书写下了最后破解修罗魔镜之法。

　　奈何修罗魔镜的恶念在泯灭前，却也将那血字给掩盖起来。

　　最终结果就是，罗烈尚未发现城主留言，就被修罗魔镜内的力量借着邪煞，寻命珠精髓，涌入罗烈的左眼，开始了一种前所未有，任何人都无法测度发展方向的异变。

　　邪煞，契合修罗魔镜的修罗力量。

　　寻命珠精髓，类似于生命的一种独特存在。

　　任谁都无法想象，这三者结合会是怎样的结果。

　　但左眼变化太强烈，从而导致的平衡的右眼带来的巨大的影响，也暂时失明。

　　相对于左眼可能会自行复明，右眼的话则需要找寻到城主留言中提及的清心净世水。

　　清心净世水则是城主府提前做好的，可能无法震杀修罗魔镜留下的后手，历经这般多的岁月，该是已然成型。

　　相对于玄明净水，这清心净世水可是足可让大能们挣破头的东西。

　　而罗烈只需要将清心净世水滴入自己的右眼内，那么他的双眼会向什么方向发展，就只能听天由命了。

　　除去这眼睛的不确定性，他也有两个收获。

　　其一，双目虽然看不到，却不会再有邪煞干扰之类的，他可以正常战斗了。

　　其二，这城主思虑还是很周全的，也考虑到这种最差的可能，双目暂时无法使用，故而留下了一种独特的堪称古老的武技……心眼。


第242章 燕云舞到！

　　心眼，一种由这位无漏金身境的城主开创的他生平最得意的武技之一，并且是兼并六大道宗开创的瞳类武技基础上，再有得到的一种不知哪一个古老年代哪一位无上强者留下的奇特瞳类武技融合，最终以他自身的武道认识融合而创造出来的。

　　也好在罗烈有过目不忘的能力。

　　看过那城主血字中最后潦草写下的寥寥千余字的心眼修炼法。

　　罗烈平心静气，脑海中回味着心眼的奥妙。

　　说来，他在武技方面的能力，可以用匪夷所思的悟性来形容。

　　迄今为止，唯一没法从别人那里偷学武技过来的只有两种，一个是玄煌拳，一个是四方大印，那却都是逊色翻天指不多少的最顶级武技之一，没有详细的修炼之法，的确是没法掌握的。

　　心眼修炼之法脑海中过滤两次之后，确定无误，这才开始修炼。

　　一经修炼，体内的气激荡，便会在胸腹间形成清凉之感，更仿佛在心脏上开辟出一个独特的眼睛般。

　　实则那只是一种错觉。

　　所谓心眼，就是直接将四周的景象给呈现在脑海中。

　　关键是正常的眼睛都是看前方，顶多眼角看两侧，身后是看不到的，即便是高手，也都是凭借着感应听觉等来判断，这心眼干脆是三百六十度无死角的全方位观察，连带上方地下也不例外。

　　譬如现在，罗烈很轻松就将心眼修炼到基础级。

　　于是他周遭三米范围内的一切映现出来。

　　头顶三米，是密室顶端。

　　地下三米，是密室下方的地面土石，一切清晰可见。

　　这便是心眼的妙处。

　　当然，像什么看破幻术，虚妄之类的，更是心眼的基础能力，且都是加强版的。

　　他不停的修炼。

　　没多久，心眼便达到意境级。

　　每每如此轻松，罗烈都是感慨万千，他为何与商子言，赵空明等相比，总是要强横，武技意境级绝对是一个巨大的优势。

　　因为少年，很少有将特别强大的武技修炼到意境级的，达到圆融级的都不多，无形中他想不占据优势都困难。

　　譬如当初祖龙台一战，那所谓千人天才联手才是幼稚，你丫的都等同于基础级，甚至有的未必达到，发挥出什么威力呀，能获胜才怪。

　　意境级的心眼，呈现出来的是三百米范围内的一切景象。

　　他也轻松看到了所谓的没有任何门窗的密室竟然是有门的，而且看得到隔壁居然是一间书房，虽说书籍不是很多，大概也有千多本吧。

　　而且能够放置在这种地方的书籍，当不是普通的。

　　只可惜，这些书籍都在修罗魔镜被镇压的时候释放出来的恐怖力量之下，已经摧毁，只如外面那些白骨一样，看似保存完整，只是欠缺点外力，只要吹口气，就会化作飞灰。

　　不过，罗烈拥有心眼，却不担心这些。

　　他不去碰，也不进入房间，省的开门形成的近乎于无的风都可将之化作飞灰。

　　他用心眼来单独锁定一本书，不需要这本书打开，心眼可直接看到里面的内容，如此，就让他得以有机会将所有的书籍看完。

　　千多本书籍，果然都是很不一般的。

　　其中光是被城主特别标注的很重要的孤本就有近百之多。

　　由于这座城所在的时代尚没有国家建立，而是各大强者独自掌控一座城，或者几座城镇的，经常性的两城之间开仗，故而也有不少内容是对行军打仗的，且都是精髓。

　　自然也有一些恐怕外界早已失传的秘辛。

　　统统看完，书不多，却还是让罗烈有种大获丰收的感觉。

　　罗烈将收获的内容与自己在龙灵幻界游子阁藏书房内看到的大量秘辛结合起来，居然也能捋出不少东西，且再推断出一些。

　　大获丰收后，他没再去第三间房，内里摆放着十几件兵器宝物，可惜都已精髓尽去，统统为修罗魔镜给摧毁了。

　　他来到所在密室的西北角，伸手按在左侧，轻轻一按。

　　这毫无门户的墙壁缓缓移动，露出一条通道。

　　通道尽头则是城主早年埋下的要诞生清心净世水的所在地，那里唤作定风坛。

　　定风坛远离城主府，是一处诞生过秘宝的地方，以那秘宝残留的精华，再有城主耗费的诸多宝物灵粹，方才能够在修罗魔镜爆发威力的时候不受影响。

　　他沿着通道前行。

　　当脱离城主府范畴的时候，身影终于再度出现在透过宝物观察的道宗大能，还有一些青年子弟视线中。

　　由于年龄不符合少年之列，雪冰凝是没资格进去的，只能在外关注，直到这一刻，她那悬着的心才放缓，可看到罗烈双目被银色带子遮挡起来，系在脑后，她的心就再一次的悬了起来。

　　所有在外透过宝物注意到的人，也都没来由的心头一震。

　　他们不知道罗烈到底经历了什么。

　　为何双目做这般装扮，是失明了么？

　　总之，无论是哪一个在外透过宝物观望的人们都感应到了莫名的压抑。

　　这种压抑很怪，仿佛是罗烈透过宝物传递给他们的。

　　“我有种不安的感觉。”怜舞袖看着罗烈，眸中满是怜惜之色，“九仙山要不安宁了。”

　　孔泰斗闷哼一声，“我也感觉到了。”他冷冷的扫了一眼那站在中间的神秘人，“我更有种感知，你说那邪煞阴光与你无关，却是未必的，不管你背后是哪一位道宗，当罗烈归来，确定与你有关的时候，你都会为此付出代价。”

　　其他的大能表情各异。

　　大家身份都在那里摆着，彼此间都太了解了，也无需刻意的掩藏内心的想法。

　　听到孔泰斗和怜舞袖如此说，那神秘人默然不语。

　　欧阳苦则是发出冷笑，他几次三番被罗烈打破自己的算计，还有大收获，令他颜面尽失不说，更让他感到羞愤，此次见到罗烈一副失明的样子，心情好了不少，冷漠的道：“这里是九仙山，谁敢捣乱，就他罗烈配么，一只蝼蚁而已。”

　　嗡！

　　一股凛冽的气息从外面骤然传递进来，直冲欧阳苦。

　　由于来的太突兀，完全没想到有人胆敢在九仙山对自己出手的欧阳苦反应过来的时候已经有些晚了，直接被压的吐了一口血。

　　那气息倒也没下杀手，只是给欧阳苦一个教训。

　　这却气的欧阳苦暴怒，“谁，出来！”

　　外面脚步声响起。

　　一女四少缓步而来，他们正是罗烈的管家燕云舞，还有魔家四将。

　　如今的魔家四将跟随燕云舞修炼，早已实力突飞猛进，踏入阴阳境，比之那入得白骨城的少年天才们中一些人都不弱。

　　燕云舞冷冷的道：“是我，罗烈的管家。”

　　“好胆！你竟敢在九仙山对我动手。”欧阳苦大怒，杀意凛然，他被气息击伤，传出去，非成为别人的笑柄不可。

　　怜舞袖悠悠的声音响起，“欧阳大长老，你最好不要动手，这位可不是你能惹得起的。”

　　欧阳苦冷哼道：“罗烈的管家而已，有何招惹不起的。”

　　怜舞袖淡然道：“我只能说，惹怒了他，九仙山怕是会鸡犬不留的，嗯，你可以不信，反正我师说过，他最不愿招惹的人中，这位是其中之一。”


第243章 清心净世水

　　待客厅内一片死寂，所有大能都被震慑。

　　怜舞袖的老师是谁？

　　那是当今天下最绝巅的道宗陆压道人。

　　陆压来历神秘，实力更神秘，有人说陆压道人从未与孔宣交锋，若真的一战，不见得孔宣是他的对手，只是他素来我行我素，少与人打交道，太过低调而已。

　　连他都忌惮的，可想而知那是什么人。

　　自然在场大能也都看出燕云舞也与他们一般都是无漏金身境，非是道宗。

　　那么陆压忌惮的无疑是燕云舞的恐怖背景。

　　这时候再去想怜舞袖那句，招惹了燕云舞，九仙山可能鸡犬不留，更加令人感到惊悚，她是谁？要知道广成子可是圣人元始天尊的弟子，还敢如此说的，能有几个，哪怕是夸大其词，谁敢这么夸大其词。

　　欧阳苦立时就有种坐蜡的感觉。

　　因燕云舞只是罗烈的管家，难不成罗烈还有更可怖的背景不成。

　　“我会等他出来。”燕云舞背负双手，发丝无风飘舞，“所有以大欺小之人，都要付出代价！”她冷冷的扫过欧阳苦，蓝白羽两人，“不要以为他是孤苦无依的，可以被人随便欺辱的。”

　　待客厅内，气氛压抑。

　　浑然不知此地事情的罗烈沿着通道行进。

　　他有心眼，将四周三百米范围内的一切都看的很清楚，比正常眼眸看的还要清晰，透彻。

　　等他远离城主府，快要接近定风坛的时候，一股祥和气息传来，令罗烈因左眼变化带来的戾气散掉许多，整个人也进入种妙不可言的状态，若化身仙神，自如的徜徉在这祥和之中，敞开身心，任由这祥和气息入体，令他全身说不出的通泰。

　　最妙的是右眼。

　　他左眼有着不可名状的变化，继而引发右眼出现问题，甚至可能波及右眼真正的失明。

　　此刻那祥和气息涌动，入得右眼，立时让右眼舒服很多。

　　这一刻，他知晓，清心净世水的确可以带给他巨大好处的。

　　速度前往。

　　待接近定风坛近百米的时候，罗烈也发现了地表的异常。

　　竟然有大量的少年天才汇聚于此。

　　可以想见，白骨城内一切都遭到毁灭性破坏，唯一保存下来，又是宝物之中宝物的，就只有定风坛下的清心净世水。

　　自然进入白骨城的天才少年们都会被吸引。

　　时日过去这般久，他们必然会发现，这是唯一的宝物，如此也使得所有人尽皆汇聚于此。

　　唯一的例外当然是商子言，赵空明，梁碧心等一众要追杀他的人。

　　想到这些人，罗烈嘴角溢出一丝冷笑，他很希望这些人尽快赶过来，也相信，他们定然会赶过来的，因为这很可能将是待在白骨城内的最后时刻。

　　前方豁然开朗。

　　那是通道尽头，亦是定风坛的正下方。

　　这里按照城主所提及的，本应该是有无数宝物来滋养诞生清心净世水的，如今却是空空如也，所有的宝物灵粹统统的消失，只因清心净世水已经成型，摄取了所有宝物灵粹的精髓不说，连一些糟粕都给炼化了。

　　如此，罗烈来到这里，便看到偌大的地方，只有一滴水悬浮在半空中。

　　那就是清心净世水。

　　看到这滴水，罗烈的右眼立刻不受控制跳动起来，一如当初左眼遇到修罗魔镜时候的状态，所不同的是一个狰狞邪恶，一个祥瑞清心。

　　这也是罗烈的希望所在。

　　他快步向前，要去收走清心净世水，直接滴入右眼，好保全自己的右眼，至于清心净世水入眼之后，会因为和左眼的修罗魔镜力量本源彼此纠葛会产生更加无法测度的变化，那就不是他能考虑的了。

　　嗡！

　　刚走两步，一丝波动传来。

　　却见这偌大的空间平白的出现一朵散发着佛光的金莲。

　　金莲不大，约有巴掌大小。

　　紧跟着，又有一朵金莲浮现出来。

　　片刻之后，这里悬浮着足有七八十朵金莲。

　　每一朵金莲都站定一个位置，并且散发出祥和的佛光，与这清心净世水的气息比较契合，并不会发生任何的异样，让外界人发现。

　　“这是谁，竟然有此绝妙手段。”

　　“外界无数天才聚集，共商夺取宝物大计，只因分配问题正在争夺，却有人神不知鬼不觉的暗中出手，要透过金莲搜寻到清心净世水，暗中夺走。”

　　罗烈哪里会看不出这些金莲的作用。

　　他以心眼向上看去。

　　在这定风坛中心处地表的自然都是最顶级的天才。

　　最显眼的，无疑云啸僧是其中之一。

　　陪伴云啸僧的还有十多名少年佛徒，他们也都是来自佛门，代表各自背后的大佛道宗前来。

　　但，罗烈还是第一眼锁定云啸僧。

　　此刻的云啸僧宝相庄严，淡然观看其他人斗嘴争辩，还有几个佛徒在他身旁与他低语，而他从外表基本看不出什么异样，若是罗烈还是曾经一双肉眼自然无法看出什么，此刻心眼看去，却能隐约看到云啸僧的力量正在运转，故而这暗放金莲搜寻清心净世水的通天手段，必然是他。

　　也唯有他这三大无敌少年之一，方可做到，换作别人，怕是连定风坛自然存在的力量守护都无法破开吧。

　　“天下少年五分，云啸僧独占一分，果然名不虚传。”

　　罗烈暗赞不已。

　　他佩服归佩服，却不会让云啸僧夺走清心净世水的。

　　只是这般一会儿的功夫，这偌大空间内的金莲已然有近一百五十多，其中更有一朵金莲恰好出现在清心净世水的下方，释放出的佛光也触碰到了清心净世水。

　　随即地表的云啸僧两眼一亮，心念动处，所有的金莲统统的融入这朵金莲内，使得此金莲佛光大盛，倏然放大两倍有余，完全盛开，要去将清心净世水给掠夺走。

　　恰在此刻，一抹柔和的白光突兀的出现在清心净世水的上方。

　　那是一个圆润长颈瓶子，也如金莲般都是虚幻，乃是一种独特的武技手法。

　　“有趣啊，这又是哪一个，竟然能够暗中窥视到这里的力量波动，透过感应金莲异动，进而锁定清心净世水，从而与云啸僧暗中竞逐。”

　　罗烈只是用心眼一扫，便确定出手之人赫然是天下少年五分，独占一分的古道虚，三大无敌少年中的另外一位。


第244章 踏入天心境

　　定风坛中，占据最突出位置的就是云啸僧和古道虚两人。

　　他们身旁的人也都略微后退一点，唯有与之说话时候才会靠前半步，并肩而立的。

　　此刻，两人的表情都有微妙的变化。

　　这等变化非是别人能看到的，因他们也要防止被人发现，居然暗中夺宝，毕竟现在十之八九的少年天才都汇聚于此。

　　云啸僧是面露惊愕之色。

　　古道虚则是露出一丝微笑。

　　旋即，云啸僧看向古道虚，显然知道必然是他所谓，也只有他有这份能力。

　　两人四目相对，脸上都流露出一抹微笑，却都明白，他们之间终于要迎来一场较量了。

　　他们连同那号称天下少年五分，独占两分，最无敌的白剑狂，都是盛名之下，却从来没有真正的交锋过，故而心底自然也有挑战对方的心思。

　　此刻竞逐清心净世水无疑成为两人一场别样战斗的方式。

　　都想击败对方，至少要在对方心底留下自己更强的阴影。

　　是以他们立刻便全力发动力量。

　　一时间，清心净世水下方的金莲和上方的瓶子都绽放出璀璨的光芒。

　　佛光与白光对抗，互不相让。

　　反倒是清心净世水安详的待在原地。

　　“这是我的。”

　　罗烈淡然一笑，来到近前。

　　他比那两人有一个巨大的优势，就是那两人在地表还不能惊动别人，而他则近在咫尺，可尽情的出手。

　　更兼且两人还不知晓有人比他们更甚的在地下，如何能够阻挡他。

　　所以罗烈用心眼观察着两人力量的波动。

　　心眼看着看着，两股力量仿佛在他的视线中化作两只手在推搡般，彼此一对，猛地弹开之际，力量彼此微顿，要再度爆发之际，罗烈倏然出手。

　　他的手速何等之快。

　　近乎于无影，一把抓住清心净世水就带走了。

　　这时候两下攻击再起。

　　只是他们再出手时候，却同时一震。

　　地表的云啸僧和古道虚都露出惊容，因为他们感应不到清心净世水了，这下两人急忙停止暗中交锋，急切的要打破定风坛，奈何他们还不能表现出知道具体情况，所以总要花费些时间说服其他人，共同打破定风坛才是。

　　清心净世水在手，罗烈立时盘坐下来，解开裹眼之银色丝带。

　　左眼是紧闭的，只能在眼缝中隐约有幽暗阴冷的光芒闪烁。

　　右眼则是睁开，也黯淡无光，毫无聚焦。

　　他直接将清心净世水滴入。

　　这一滴水入眼，右眼受到左眼的阴暗力量波及的情况立时退去，反而生出祥和之光，并且同样因为被幽暗力量侵蚀过，所以这滴水入内会带来怎样的变化，也无法确定。

　　好在，右眼的不适消失，他是彻底不受任何影响了。

　　右眼也在那清心净世水下闭上，但眼缝中溢出的是明亮的光彩。

　　再次取出银色丝带，将双目遮挡，于脑后系住。

　　双目内何时完成异变演化，也无法确定。

　　他现在要做的便是修炼。

　　说来他本就已经非常接近天心境，而今清心净世水入眼，除去那精髓会在右眼内开始演变之外，还有一丝多余的精华溢出。

　　这丝精华稀少至近乎于无，就算是心眼都未必看到的地步。

　　偏偏清心净世水来历太过惊世骇俗，是要用来针对修罗魔镜本源力量的，可想而知，哪怕是这可以当用没有的一丝精华仍旧令罗烈感应到突破的来临。

　　他已经很久没有借助外力来突破。

　　每次都是苦修，顶多是找到绝佳的修炼环境，一切还是要靠自己的。

　　此次白骨城中可算是吃尽苦头，却也算是有所补偿，让他能够轻松跨过这个大境界。

　　那一丝精华从右眼散逸出来，便被罗烈的气席卷，迅速地了炼化。

　　量奇少无比，气雄浑厚重，炼化起来却仍旧不是一蹴而就的。

　　足足半个小时，方才彻底炼化。

　　当炼化的那一刻，罗烈浑然一颤，丹田内传来轰鸣声，整个人的气息都变得愈发浑厚，最明显的气脉悠长，一呼一吸需要将近三十秒才完场，这还是自然而然的情况下。

　　这便是天心境的不同。

　　力量，身体素质，感应等等都会有蜕变。

　　也就是在这突破的瞬间，罗烈疏忽间仿佛重回金澜王国的云月山巅。

　　那时候，他引发九龙奔月异象，却也借此机会有了一瞬间的天心之感。

　　天心境就是要悟得天心。

　　拥有天心，方能走向下一步的命宫境。

　　这天心也将是武道路上第一个必须要通过悟性才有可能得到，而非靠长年累月的苦修积累便可得到的。

　　当时罗烈有一瞬间的天心之感，此刻踏入这一境界，居然再次回归那一刻的异样，仿佛冥冥之中有什么在指引他般。

　　罗烈双目微闭，任由无极大道诀运转修炼。

　　本身借助清心净世水的一线精华突破的，突破之后，即可达到巩固境界的地步，此番运转，借助那天心之感，更快，甚至如同要鲸吞日月精华般。

　　虽然仅仅一瞬息，效果却是惊人的好。

　　令他远比所谓刚突破之人要强横的多。

　　晋升天心境，也就意味着罗烈正式与那些所谓的顶级少年天才脱离的标志。

　　因为迄今为止，少年之中，能够跨过阴阳境，踏入天心境的，目前就只有三人，便是那三大无敌少年。

　　“快要破开定风坛了吧。”

　　上方轰隆作响。

　　显见诸多少年已然达成共识，要先行破开定风坛。

　　罗烈随手一挥，从城主府前来的密道崩塌，提前封锁。

　　当然随着定风坛遭到大批少年天才攻击，这里早已经开始崩塌的迹象，所以不会让人特别注意到那条通道的。

　　倒是定风坛虽然被云啸僧和古道虚经过一段时间的水磨工夫，力量渗透下来，想要破坏却不是那么容易的。

　　罗烈很冷静，任由祖龙天子冠绽放紫金光华阻挡落石砸中他，他本人则继续静修，等待定风坛破开之日。

　　只因他的心眼看到，商子言，赵空明，梁碧心等人也已经来到这里。

　　另外雷震子，闻听雨等也聚集在此。

　　显然他们都找到罗烈的踪迹，把罗烈隐藏之地寄托在这定风坛附近。

　　唯独不见苏妲己踪影。


第245章 针锋相对

　　罗烈不是英雄，他的心胸没有英雄那般的宽广。

　　他可以做到放过龙白章，水韵瑶等人，因他看得出，祖龙台一战的诸多四海天才们，虽然做出了违背自己诺言的事情，他们内心却对此有后悔的，哪怕是龙白章说的好听，实则内心深处还是很惭愧的，譬如现在他们就很明确的表示不跟商子言等人合作针对罗烈。

　　这是罗烈有胸怀的一面。

　　虽说龙族四海之内败类不知有多少，但有尊严，有着对武道未来信念的，自然是有不少的。

　　可是像商子言，赵空明等人，却令罗烈心生杀意。

　　这是他睚眦必报的一面。

　　有些人，就该杀！

　　管你是谁，有何身份背景，该杀就杀。

　　他的性情就是这般。

　　故而罗烈没有趁机离开，而是在等待定风坛被打破，他不但要找商子言等人报仇，同样也要会会这天下三大无敌少年中的两位，看看谁更无敌。

　　上面轰隆作响，落石不断。

　　下方罗烈安然修炼。

　　时间一天天的过去，轰隆声就没断过，有此克制，云啸僧和古道虚为将力量渗透下来，定然是花费了不少时日。

　　也正是因为他们担心失去清心净世水，不再有所保留，破开定风坛的速度也加快很多。

　　当第一道光束从上方垂下，已经是第十七天。

　　这一天距离一年之期已然不足十日。

　　他在绝凰院，龙灵幻界，悠然一界，白骨城累计加起来的日子已经将近半年。

　　十日，罗烈暗自计算，只要出的白骨城，离开这九仙山，仍可行。

　　“打开一条缝隙，大家加把劲儿。”

　　有人发出呼喊。

　　众人再度联手轰击。

　　定风坛终告破碎。

　　哗啦啦的乱石飞舞，整个地下偌大的空间都呈现出来，不少落石也在祖龙天子冠的力量影响下飞舞道周围，累积起小山般的凸起，唯有罗烈所在的十米范围内，没有一块落石，很洁净。

　　地表的欢呼声于此时响起。

　　震天的欢呼也在响起的时候，迅速的退去，消失，最后静至落针可闻。

　　因他们都看到了盘坐其中的罗烈。

　　“诸位来了。”

　　修炼的罗烈同时醒来，心眼开启，将所有人的表情都收入眼底。

　　寂静的定风坛瞬间沸腾起来。

　　“怎么回事，罗烈怎会在这里。”

　　“他如何进去的，这里的宝物也定然都被他收走了。”

　　“不行，凭什么我们费劲心力，一无所获，让他交出来。”

　　“你敢吗，那可是邪王罗烈，有资格挑战三大无敌少年的，嗯，有云啸僧和古道虚，尚且轮不到我们发难呢。”

　　气氛很热烈。

　　只有些许人看上去很冷静。

　　云啸僧，古道虚自然在其中的，他们也明白为何暗中竞逐清心净世水却无所得，感情是罗烈在下面收走了。

　　商子言，赵空明等人都露出惊喜之色，他们就是找不到罗烈踪迹，才寄希望与此，希望能够找到罗烈的，而今终于见到他，刀剑出鞘，杀意凛然。

　　再有便是雷震子，闻听雨，苏放逐等一众站在罗烈一方的人，大为欢喜。

　　只是这两方人都比较克制。

　　因他们感应到来自云啸僧和古道虚身上散发出来的令他们无法抵御的强大气息，显然这两人对罗烈生出了不快。

　　被人耍的滋味，是很不好受的，尤其是这两大自负的无敌少年。

　　“罗兄，将清心净世水交给我，我即刻离去。”古道虚目生虚电，若有两道电光从眼眸中射出，很是迫人。

　　云啸僧道：“施主，小僧只要清心净世水。”

　　他说的很平和，也没有释放任何的战斗表象，更没有压人的意思，可是那话，却让罗烈心生反感，什么叫只要清心净世水，是在告诉别人这里还有别的宝物吗，问题是云啸僧知晓只有清心净世水，由此可知这和尚和气下的阴险。

　　罗烈静静的坐在那里，淡然道：“清心净世水在我手中，谁有本事尽管来拿。”

　　其他诸人都听的心头激动。

　　他们知道，无敌少年终究要出手了。

　　大家都有耳闻关于三大无敌少年的说法，乃是得到道宗认可的，有此便知这三大无敌少年有多么的非凡，而罗烈更是被陆压道人认定能够打破三大无敌少年格局的人，当然也是有资格与他们一战的，真的开战，定然是少年一代，最有吸引力的战事。

　　他们莫不期待。

　　“罗兄是否现将眼睛睁开。”古道虚已然向前两步，彰显出他要动手。

　　云啸僧反而很冷静的站在一旁，一个是他不可能与古道虚联手，当今天下少年就算是号称最巅峰无敌的白剑狂，也不见得需要他们联手；再则若古道虚与罗烈争锋，他却有机会渔翁得利的。

　　是以先是古道虚出面。

　　经过古道虚之言，众人才注意到罗烈不似常态。

　　银色丝带裹眼。

　　罗烈平静的道：“我双目有异，暂时失明。”

　　惊呼声从四周响起。

　　雷震子方面都情不自禁的心头一紧。

　　商子言等则露出喜色。

　　反倒是古道虚眉梢微挑，“既然如此，我古道虚也蒙蔽双眼，绝不占你半点便宜。”

　　这就看出古道虚无敌少年的那份自负和气度。

　　唤作商子言，赵空明等即便没有仇隙也很难做到这一步。

　　“不用。”罗烈淡然道，“我修有特殊武技，虽然双目暂时失明，却要比完好时候更胜一筹，譬如说古兄后脑发下有一颗黑痣，我也看得清楚。”

　　古道虚神色微变。

　　众人见他这般表情，均知罗烈说的绝没有错，也不禁惊奇的看向罗烈。

　　“原来罗兄双目非是有异，而是修炼武技之故。”古道虚道。

　　罗烈知道古道虚误会了，他也没解释，“古兄可出手了。”

　　“正要领教！”

　　古道虚话落，其他人也不见他如何动作，就若鬼魅般倏然跨越二十多米的距离，来到罗烈的近前，一把抓向罗烈的裹眼的银色丝带。

　　罗烈抬手一巴掌打了过去。

　　砰！

　　两人对了一掌。

　　他们的身躯同时一震，罗烈盘坐的地面微微颤动出现裂痕，而古道虚则无法站稳身形，倒退了两步。

　　“好！”

　　古道虚大笑道，“竟然能够挡住我七成力量，看来罗兄的确有资格让我全力以赴了。”

　　其身上散发出一股迫人的气势，整个人宛若与这片天地融合为一，一举一动都可带动这天地的力量，这正是他赖以成名，令人人忌惮的天地无极大气手的起手式。

　　在场之众皆知古道虚要发威了！

　　罗烈也笑了，终可尽情一战了。


第246章 谁是少年无敌

　　关于古道虚的天地无极大气手，可谓是早已名扬天下，当然不是他将这武技发扬光大的，而是他的老师多宝道人。

　　此乃多宝道人这天下有数的绝顶道宗开创的。

　　且古道虚能够破格被多宝道人看重，收为弟子，也可看出古道虚有么非同一般。

　　此番全力出手，当真是惊世骇俗。

　　天地无极大气手一出，便有破碎万物的迹象，那定风坛破碎落下的无数石块统统的受到影响剧烈的颤动中崩碎。

　　古道虚这一手拍出，当真是牵动天地之力般，威势惊人。

　　仅仅是这一下，就让外间所有天才少年们惊悚。

　　云啸僧也看的双目爆闪精芒，知晓自己面对，也不能轻松应付的。

　　心眼观测的罗烈看的更是清楚。

　　他本身拥有圣祖传承，眼力就很独特，能够从别人施展武技中窥得精奥，进而自己掌握修炼，乃至于达到意境级，变成自身的武技，而今又有心眼搭配，简直是如虎添翼。

　　是以看似平静的他，实则已经看到这天地无极大气手的可怕内蕴。

　　正是窥破，才会格外的淡定。

　　说到底，仍是那句话，少年一代，受修炼时间限制，这等非常顶级的武技，任凭古道虚再是天赋非凡，他终归是无法修炼到意境级，甚至连圆融级似是才堪堪迈入门槛。

　　武技达到圆融级与达到意境级相比，差距可不是一般的大。

　　“出去！”

　　罗烈也愈发的自信。

　　他的气与古道虚而言，实则算是差不多，只是修炼有两大最顶级的功法，注定要更加的霸道强劲，再有身体素质被两大顶级功法带来的变态程度，故而方才他实则也是七成力量的试探，结果是占到一定上风，然则古道虚却以为他用了八九成的力量。

　　这已然让古道虚计算失误。

　　再有罗烈的武技可都是意境级的。

　　他应对天地无极大气手的正是大轮明王印。

　　轰！

　　两下对决，气浪翻滚，气爆声更是不断传出，那些碎裂的石块也被恐怖的气浪冲击的四下飞舞。

　　观战者更有耳畔炸雷爆开般，被震的头脑昏沉，踉跄后退。

　　即便如此，他们仍旧瞪大眼睛，保证自己不要错过哪怕一线。

　　结果便看到罗烈从盘坐中起身，傲然战立，发丝任凭气浪冲的飞舞，英雄披风激荡，却威武不凡的站定不动。

　　反观古道虚则是向后倒飞十多米，踏在碎石堆上，轻轻一纵，落在地表，看似潇洒，可大家都是天才，自然看得出，古道虚落于下风，因他方才踏的碎石堆都已轰然爆碎化作齑粉，若是他没有被震伤，怎会无法这般狼狈卸力到碎石堆上。

　　而且一如罗烈所言的出去了。

　　古道虚老脸通红，却不愿就此认输，再次抬手，仍旧是天地无极大气手。

　　正是因为修武以来，在掌握天地无极大气手之后，一味的苦修此武技，几乎放弃其他所有武技，才让他能够将这顶级武技修炼到圆融级的，否则如何能达到，似龙族三公主龙嫣然修炼斗龙尊王拳也远远没达到这一层呢。

　　罗烈隔空一掌印出。

　　巨大手印成型，轰然压盖过去。

　　古道虚一声狂吼，挥手应战。

　　两人再次交锋，更是凶悍。

　　罗烈就站在原地，隔空施展大轮明王印，一道道的掌印铺天盖地的落下，而古道虚则是闪转腾挪的应战，显示出他们的差距。

　　“砰砰砰……”

　　眨眼间便是三十多记对轰。

　　他们便倏然停下。

　　罗烈微微气喘，虽未后退，双脚却没入地下，显见力量震荡的可怕。

　　纵跃的古道虚倏然停下，面色红润的看着罗烈，身体一颤，终究无法控制，张口喷出一道血箭，踉跄后退三大步，撞在一根直径足有两米的巨大石柱上，才止住身形。

　　众人哗然。

　　号称无敌的三大少年之一的古道虚居然被罗烈如此轻松的击溃了。

　　“小僧领教！”

　　不等他们压下那心头震荡，云啸僧已然出战。

　　嗖！

　　一个通体绽放出金黄色佛光的宝葫芦出现在他的头顶上方。

　　“小僧于悠然一界得到十宝之一的宝葫芦，如今业已熔炼如一，领教邪王神威。”云啸僧双手合十，宝相庄严，周身佛光大盛，脑后更是隐隐有大佛慧光显现，统统映照入那宝葫芦中。

　　宝葫芦微微旋转，看似缓慢，却有种将这天地都给转动起来的奇异感觉。

　　一众少年天才纷纷的后退。

　　连强悍如商子言这类的顶级少年天才都眉头紧蹙的后退。

　　罗烈击败古道虚，正是气势恢宏之际，也是豪情万丈，大笑道：“请赐教！”

　　嗡！

　　宝葫芦在云啸僧掌控之下，倏然转动，葫芦口开启，对着罗烈倾斜，释放出一股可怕的拉扯力，就仿佛有无数只手掌缠上罗烈的手脚。

　　饶是罗烈实力强横，面对如此宝物仍旧被拉扯的向前踉跄五步。

　　可见到了云啸僧这种层次，即便不如罗烈，若有宝物宝器加持，战力也绝非罗烈空手能够抗衡的。

　　“给我破！”

　　罗烈双臂猛地抬起，狂暴的气激荡，强力的扯断那拉扯力。

　　祖龙天子冠则是紫金色光华大盛。

　　一时间那宛若水火碰撞。

　　紫金色华光撞击宝葫芦的拉扯力。

　　两宗宝物都是拥有器灵的顶级宝器，本是不相上下的，奈何罗烈的气要更霸道一些，片刻的对决之后，紫金色华光便在小祖龙咆哮声中，将宝葫芦释放的力量摧枯拉朽的毁掉，潮水般涌向云啸僧，迫的云啸僧步步后退，罗烈则是步步紧逼。

　　这下惊的所有人瞠目结舌的瞪大眼睛，不可置信的看着罗烈。

　　如果说徒手之战击败古道虚，足够让罗烈登上无敌少年的之列，那么宝物对决压退云啸僧，则让他大有跨越两人，足可与那号称少年第一人的白剑狂一战的资格了。

　　此番境况不单单令在场少年震撼，那些九仙山观战的道宗大能青年高手们也看的惊讶。

　　在所有人注视下，罗烈就这么霸道的逼迫的云啸僧不断后退，他本人则一步步的从下方走向地表，没有半点的停缓，始终闲庭信步般，让人看得出他并未用尽全力，仍有余力。

　　那些个陪伴在云啸僧附近的少年佛徒见此情形，终于控制不住，齐齐口喧佛号的冲上前来。

　　罗烈哈哈大笑道：“你等联手有何用，给我退下。”他双手左右拍出，在压制云啸僧的情况下，大轮明王印轰出，仍旧将这些少年佛徒们给轰退，然后骤然扑向古道虚，“古兄加入，才有意思。”

　　无论是谁，见此情形，脑袋轰然间一片空白。

　　他们怎都无法想到，罗烈居然要一人力战两大无敌少年。


第247章 一对二

　　狂妄自大！

　　不知天高地厚！

　　这是所有人心头升腾起来的念想。

　　诚然古道虚和云啸僧都落在下风，可真的拼死一战，仍未见得没有与罗烈一战的可能，他居然要同时去挑战这两大无敌少年。

　　殊不知罗烈心中早有计较。

　　他的目标是战尽天下少年，用每一个少年天才来磨砺自己。

　　最终的目标则是打败最强大的白剑狂，于进入青年之前，登上天下少年第一人的宝座。

　　而他更清楚，为何白剑狂号称天下少年五分，独占两分，虽然并没有白剑狂与谁交锋的纪录，也必然是非云啸僧和古道虚所能比的，且看分数，该是两人联手方能与白剑狂抗衡。

　　所以他要拿这两人来练手，更加相信，此一战之后，白剑狂一定会主动出来的，先前他不出来，甚至不屑，因为哪怕是盖无双，祖龙台一战，都无法吸引他，但这次足够了。

　　“罗兄太狂妄了！”

　　古道虚内心愠怒，他是何等自负之人，虽然被罗烈击败，却不认为生死相向时候，死的会是自己，如今见到罗烈竟然同时战他与云啸僧，怎能不怒，表面的冷色之下是怒不可遏。

　　所以古道虚出手更是霸道，要狠狠的教训罗烈。

　　天地无极大气手在他怒火，力量的加持之下，更显得凶悍。

　　罗烈一声长啸，左手拍下。

　　大轮明王印与天地无极大气手终于来了一次最直接的交锋。

　　之前是隔空战。

　　今次是双掌交叠，身体素质的力量也真正完美的融入其中。

　　砰！

　　至此古道虚终于明白他与罗烈真的有差距，因他直接被罗烈给拍飞了，那右手更似要被震断，气血翻涌，口鼻流血。

　　相对于古道虚，这云啸僧更是看的明确，完全没有撤退的意思，趁着罗烈出手之际，双手掐了一个佛印，额头浮现出“卍”字印，照射入那宝葫芦中。

　　嗡！

　　宝葫芦骤然暴涨至一米大小，不再是拉扯吸力，而是冲出可怕的佛光化作亿万刀剑，向罗烈杀将过去。

　　他攻击到，恰是古道虚被击退的时候，也是罗烈力量刚用尽的当口，可见这和尚出手拿捏的手法之准，之狠。

　　罗烈头也不回，祖龙天子冠内的小祖龙便张牙舞爪的冲出。

　　吼！

　　龙吟浩荡中，小祖龙放大至十米多长，张口一吞，将那些佛光刀剑吞掉，其也凶猛的撞击过去。

　　砰！

　　小祖龙和宝葫芦碰撞。

　　正如祖龙天子冠与宝葫芦的对抗，两者同时一震，各自后退，势均力敌。

　　这却为罗烈赢得了时间。

　　铮铮！

　　刀吟声中，凤翅皇绝刀出现在罗烈手中。

　　这一刀在手，罗烈的气质再变，好似化作天下无敌的霸者战神，翻转身，一刀劈杀。

　　刀吟凤鸣中，可怕的刀芒足有五米多长，割裂虚空，重重劈在宝葫芦上面。

　　当！

　　宝葫芦发出金属撞击声，上面附着的佛光崩散，滴溜溜转动着缩小，撞入云啸僧的手中，更是撞击的他闷哼一声，后退两步。

　　罗烈则如战神般降临，凤翅皇绝刀若开天辟地般狂野斩下。

　　云啸僧急忙打出宝葫芦。

　　当！

　　宝葫芦再被重劈，此次差点脱离云啸僧的控制，变得暗淡下来不说，隐隐中似乎有器灵哀鸣声响起，而云啸僧更是被劈的直飞出一百多米。

　　“罗兄厉害，古道虚厚颜联手一战了。”

　　身后传来古道虚杀来声音。

　　他和云啸僧被罗烈连消带打，若是不能联手挣回点面子，真的是无颜见人了，但明知单打独斗真的不是对手，唯有联手。

　　古道虚手中剑同样是拥有器灵的顶级宝器。

　　剑光凄凄，剑气呼啸。

　　罗烈头也不回，抡起凤翅皇绝刀径直向云啸僧杀将过去。

　　至此，罗烈同时大战两大无敌少年的局面终于成了。

　　关键是他居然还占据上风。

　　“嘻嘻，诸位看到没，有人吓得双腿发抖，嘴唇发青，脸色发白呢。”一名来自大周帝国的天才少年嬉笑道。

　　雷震子等人知道他说的是谁，本以为他故意夸大其词，大都觉得好笑，待他们看去，赫然发现商子言，赵空明，梁碧心倒也没什么，但其他的大商帝国的天才少年们竟然不少如此的。

　　能来到这里的少年哪一个不是天才中的天才，兼且心智早成，意志坚韧，居然被吓到这般模样儿。

　　转而一想，他们就明白了。

　　是罗烈太强大。

　　作为朋友，他们只会为罗烈欢呼高兴，可作为敌人才会明白，罗烈有多么的恐怖强大，光是那无敌的声势就吓得他们心胆俱裂。

　　“这叫作恶终有报。”雷震子冷斥道，“我原以为道宗门人子弟都是些光明磊落之辈，不想也有心胸狭窄狡诈之人。”

　　那边赵空明等闻言，眼露凶光。

　　雷震子全然不怕，他得到风雷翅之后，整个人都完成了一次蜕变，已然晋升为顶级少年天才之列，除去那寥寥三四个无敌少年，谁敢说稳胜他。

　　赵空明见雷震子居然敢对视，心下更怒，他冷哼道：“一群罗烈的狐朋狗友，能有什么能耐，也就是依赖罗烈而已，如今罗烈自不量力，居然狂妄的一人独战两大无敌少年，必败无疑，待他大败之际，便是我等取他性命之时。”

　　“瞪大你的眼睛看清楚了。”雷震子不屑道。

　　赵空明回头一看，脸色骤变，连他也生出了惊惧之色。

　　却是罗烈手持凤翅皇绝刀，配合头上的祖龙天子冠，一人力战古道虚和云啸僧，竟然杀的难解难分，未曾半点落在下风。

　　三人走马灯般的转动，气劲呼啸，如同龙卷风般杀上天空，地面。

　　十几个呼吸的功夫，已经是走过三百多招。

　　罗烈战的兴起，狂笑连连，竟然是越战越勇。

　　反之古道虚和云啸僧却被杀的有走向下风的迹象。

　　“商兄，这罗烈着实厉害，非是你我所能比，若不趁机出手干掉他，我们就危险了。”心神受慑之下，赵空明低声向商子言提议。

　　商子言早就被眼前一幕给惊的要窒息了，他悔恨没能在罗烈重创时候杀死他，如今罗烈强大的简直没法形容，恐惧感正在滋生，听到赵空明之言，他立时心动，向自己人使眼色，准备出手。

　　也就在他们要出手之际，激战的三人已然发生巨变。


第248章 怒了

　　却原来，罗烈与两大无敌少年大战之际，杀的兴起，竟然又一次的进入战斗本能状态。

　　此状态实在是玄妙之极，无需经过思考，判断，对环境利用等，纯粹依靠对战斗的潜意识感知，制定出最准确的战斗方法。

　　当他再一次进入此状态的时候，连外观的大能们都露出嫉妒之色。

　　实在是战斗本能状态太能达到了，这不是靠潜力，不是靠经验，也不是靠悟性的，无法去磨练的，只有进入此状态，才能够磨砺提升，从而达到经常可踏入此状态，甚至想要保持时候便可保持的最佳地步。

　　罗烈已经展现出两次，足够让他们明白，罗烈已经有资格去达到那传说中战斗即可进入战斗本能状态了。

　　大能都羡慕。

　　一旦踏入此状态，罗烈的心灵，感官等等都仿佛得到升华。

　　天地万物似乎都映照在心灵深处。

　　恰恰是心眼与战斗本能状态的奇妙结合。

　　他也倏然转身，不再是同时面对两大无敌少年，而是单独面对古道虚，凤翅皇绝刀瞬间连续劈杀七刀。

　　当！当！当！当！当！当！当！

　　古道虚连续用剑封挡七次，非是他想要封挡，是罗烈太快太急，根本没有半点躲闪，更加没有生出其他破解之法的时间，唯有如此。

　　结果就是那顶级宝剑被劈的器灵哀鸣不止，若非古道虚反应及时，双手握剑，怕是已经被劈飞，就算如此古道虚的双手虎口被震裂，流出鲜血，双臂衣袖崩裂，双臂差点被震裂，本人更是气血激荡，五脏难受，口鼻流血倒翻出去。

　　后方的云啸僧狂暴出手，不再有半点留手的攻击。

　　宝葫芦凶狠的向罗烈后心撞击过去。

　　“吼！”

　　祖龙天子冠内小祖龙冲出。

　　砰！

　　云啸僧全力之下，罗烈则是无法做到全力，这次令宝葫芦占据上风，将小祖龙撞碎，也为罗烈赢得时间，一个转身，刀随身转，凤翅皇绝刀那锋芒毕露的主刀正中宝葫芦嘴。

　　当！

　　金光四射中，宝葫芦被定住。

　　云啸僧大喜，他意识到罗烈方才对古道虚毫无保留的攻击，遭到自己袭杀，连续用祖龙天子冠和凤翅皇绝刀都来不及全力，所以才只是定住宝葫芦，而非被打飞，说明现在罗烈力量有限，一个闪身便来到近前，双手重重拍击宝葫芦，要重创罗烈。

　　他到了宝葫芦前，刚抬起手，却看到罗烈嘴角溢出的一丝笑意，不安感爬上心头，云啸僧下意识的一闪身，一抹剑光擦着他的前胸掠过。

　　赫然是罗烈左手抽出了君王剑。

　　刺啦！

　　云啸僧胸前被割出一道血线，也幸他躲得快，否则必然被重创，他也恼恨不已，忘记了罗烈腰悬宝剑，那也是他的利器。

　　罗烈则趁机宝刀一挑。

　　嗖！

　　那宝葫芦被他给挑飞了，君王剑随即一斩，斩断云啸僧与宝葫芦的联系。

　　刀剑并举，径直杀过去，直杀的云啸僧狼狈后退，根本无力抵挡。

　　此刻古道虚忍受着重创赶过来，也只能勉强和云啸僧联手抵挡住罗烈的攻势。

　　从罗烈踏入战斗本能状态，到取得绝对优势，前后也就是一个呼吸的功夫，快到很多人都反应不过来为何会有这般大的变化。

　　这时间，刚够商子言和赵空明说句话的功夫，可知会给他们带来多么强烈的冲击力。

　　连带着梁碧心这自负的女子都吓得要窒息了。

　　商子言鼓起勇气，寒声道：“此时不出手，我等更没有机会，杀！”

　　他率先杀出。

　　赵空明，梁碧心也发出振作精神，冲杀上去。

　　一群人除去个别的被罗烈勇武震慑的实在没胆子出手外，其他的都出手了。

　　“卑鄙，以多欺少算什么男儿汉！”

　　雷震子大怒，便要带人阻挡。

　　怎知罗烈战的是豪情万丈，意气风发，当即大喝道：“一群土鸡瓦狗罢了，无需你等出手。”

　　他一声长啸，祖龙天子冠紫金华光爆闪，强势破退云啸僧和古道虚，左手凤翅皇绝刀顺手向后滑动，落在刀与杆连接处，右手君王剑回鞘。

　　此刻，商子言等均已杀至。

　　罗烈右手抬起，食指虚点，正是翻天指。

　　“翻天指！”

　　商子言尖叫出声。

　　一群少年齐齐爆发天地大势，什么山势，水势，日势等统统浮现出来，十多人是青铜级的，余者统统是黑铁级的。

　　罗烈背后也浮现出青铜级的水势加持六倍力量。

　　他本身已然踏足天心境，正常即可施展半指翻天指，如今又有天地大势加持，直接浮现出完整的足可填塞天地的手指。

　　赫然是一指完整的翻天指。

　　古道虚，云啸僧，商子言，赵空明梁碧心等人都明白翻天指的可怕，这可不是他们掌握的什么天地无极大气手所能比的，盖因他们都没有资格修炼各自道宗师尊祖师的最强武技。

　　想想广成子晋升绝顶道宗，便知道翻天指的可怕。

　　各宗宝物宝器齐出。

　　而那填塞天地的手指赫然真的若一指翻天般，一指戳去，天地尽皆翻转，各色宝光利芒消退。

　　一群少年齐齐痛呼暴退。

　　最轻的自然是古道虚和云啸僧，有着被人分担力量，他们只是负了一定的内伤。

　　商子言，赵空明，梁碧心三人则是七窍喷血，踉跄倒退，痛苦的哼叫不止。

　　其他人直接被轰飞了，生死不知。

　　这一幕看的雷震子等轰然叫好，更是让其他观战的少年天才们面露惊悚之色，骇然看向罗烈，难以相信他居然可以做到这一步。

　　九仙山上观望之人则是一片寂静。

　　翻天指，意境级！

　　这才是令所有道宗大能要窒息的。

　　要知道翻天指，就算是大能修炼，没个几十年都无法修成的，更别说达到意境级。

　　只是本该神采飞扬的罗烈却面色阴沉，目露杀机的锁定一人。

　　这人不是商子言，不是赵空明，更不是梁碧心，居然是那来自佛门的无敌少年云啸僧。

　　而先前被罗烈打的节节败退的云啸僧虽然负伤却也保持战意，这一刻去露出凝重之色。

　　刷！

　　凤翅皇绝刀点指云啸僧，罗烈那冷冽的声音响起，若寒冬腊月的彻骨冷风，让人意识到事情可能发生了变故。

　　四周一片死寂，唯有罗烈那愤恨的声音回荡。

　　“云啸和尚，你找死！”


第249章 斩碎宝葫芦

　　从开战以来，罗烈虽然大战云啸僧，却始终都保持着正常的交锋，至少没有杀意，只有战意。

　　谁也未想到商子言等冲杀上去，本该激怒罗烈的，却最终罗烈的怒火一下子锁定了云啸僧。

　　令人满心都是疑问。

　　云啸僧凝重的面庞上显示出他明白罗烈为何震怒。

　　“小僧……”

　　他想要说什么，无人知道，因为罗烈直接抛开其他所有人，直奔云啸僧而去。

　　“臭和尚，死来！”

　　如果说方才罗烈如战神的话，那么现在就是魔神了。

　　因他动怒了。

　　怒火怒气加持之下，使得罗烈气势更胜，那种精神层面的激荡，更是引动的他凤翅皇绝刀迸发出洞穿天穹的刀芒。

　　森寒的刀芒强势破退古道虚等人。

　　由于太快，也使得古道虚等来不及出手，加之古道虚也意识到出现问题了，有那么一点犹豫，令罗烈旋风般冲上去，单独对决云啸僧。

　　方才云啸僧单打独斗败，联手古道虚败，联合商子言等仍旧是败，几次失败早已令他对罗烈生出一丝恐惧感，再有创伤，这等情况下，他也只能咬牙强自催动宝葫芦。

　　当！

　　罗烈这一刀的威猛程度绝对是超过平时的。

　　那几次遭受创击的宝葫芦被劈的翻转，撞上云啸僧自己。

　　当！

　　罗烈太快了，携带怒火劈杀，更加凶悍。

　　这一次那宝葫芦都未曾被云啸僧发挥出多少威力，就被劈中，登时佛光涣散，滴溜溜转动缩小，表面暗淡乌光。

　　罗烈却仍旧不罢手的尽起最狂暴的第三刀。

　　连续三刀，威力均远胜平时状态。

　　无奈的云啸僧唯有再度催动宝葫芦。

　　奈何宝葫芦连续遭受重创，器灵都受伤了，根本发挥不出多少力量。

　　当！

　　这一次，宝葫芦直接被劈的脱离云啸僧的控制，飞上了天空。

　　佛光弥散，宝葫芦上面的云啸僧印记更是有崩溃的迹象，如此使得宝葫芦变得透明起来，呈现出里面的情形。

　　“小妹！”

　　苏放逐尖叫道。

　　宝葫芦内赫然有一人，正是苏妲己。

　　只是此刻的苏妲己很虚弱，手持神笔，勉强施展术法守护自己不被宝葫芦炼杀。

　　至此，人们终于明白罗烈为何发怒了。

　　他们却也不会明白罗烈发怒到怎样的地步。

　　悠然一界中，苏妲己放弃十宝，静守他身旁，令罗烈感动。

　　白骨城中罗烈险死还生是苏妲己相救。

　　苏妲己更是为帮他寻找治疗邪煞的玄明净水，居然被云啸僧给收入宝葫芦炼杀，这等折磨全都是因为他之故。

　　可想而知，罗烈如何愤恨。

　　“嗷！”

　　罗烈想到这可人的小美人儿对自己的付出，心痛之极，愤恨之下，扬天长啸，若受伤的孤狼。

　　他的气势直冲九霄，震荡的天穹大有破开之意。

　　祖龙天子冠的紫金光华爆闪，龙威浩荡，借着罗烈的愤恨达到一个惊人的高度，压迫的所有人都有跪拜的冲动。

　　小祖龙呼啸而出，附着在凤翅皇绝刀上。

　　凤鸣声响起。

　　两大侧刀如同凤翅般绽放凛冽的刀芒。

　　罗烈狂嘶声中，舞动凤翅皇绝刀，一切怒气，愤恨，焦急，担心等等情绪，添加到那霸烈的气中，更是引动无极大道诀于他的身后形成一条通往清幽神秘处的大道，摄取日月精华，统统归属于这无上一刀。

　　“斩！”

　　刀芒撕裂空间。

　　那在空中翻转的拥有器灵的顶级宝器的宝葫芦被一刀斩过。

　　咔嚓！

　　刀光若闪电划破漆黑的夜空。

　　宝葫芦一分为二，且在跌落中裂成碎片。

　　这足以让顶级青年高手都心动的宝物就此毁掉，器灵更是被小祖龙顺势吞吃，待小祖龙回归祖龙天子冠内，若有心人观察会发现，那祖龙天子冠内若隐若现的似乎有人影成型。

　　宝葫芦上面的云啸僧印记彻底被毁掉。

　　云啸僧受到力量反噬，狂喷鲜血暴退。

　　内中的苏妲己也跌落下来，被罗烈一把抱在怀里。

　　“哥哥，我没帮你找到……你的眼！”

　　这时候的苏妲己满心思还是愧疚未曾找到玄明净水，待看到罗烈双目裹起，焦急的要挣扎起来。

　　罗烈心头更是感动，酸楚，柔声道：“我没事儿，看我为你报仇。”

　　他将苏妲己交给苏放逐。

　　苏放逐看到心爱的小妹那粉嫩小脸儿惨白，心疼的要死，又恼恨自己实力不济，无法为妹妹报仇，泪水直止不住流下来。

　　这对兄妹的感情至深。

　　见此情形的古道虚悄然退去。

　　他与罗烈本就没有仇恨，只是不愿意联手他人还不如而已，而云啸僧的手段却是与罗烈结下仇恨，他若出手，定然染上这份恩怨，自然不会插手。

　　商子言等干脆被罗烈的翻天指重创，一时间无力出手。

　　罗烈杀气腾腾的锁定云啸僧，森冷的道：“你这和尚来自佛门，想那佛门从来都讲究以和为贵，想不到你竟然如此歹毒，我从未与你有任何的交集，更是在九仙山首次见到你，为何你不但与云络裳交易，送出寻命珠，要他找到身负重伤的我，要他们杀死我，还出手对付苏妲己，防止妲己帮我找到玄明净水解我邪煞厄难，你这歹毒和尚，当诛！”

　　人们听他这番话，方才知道云啸僧居然做出这许多恶事，不由得流露出戒备之色。

　　云啸僧脸色阴沉，他知道苏妲己出现，注定会让罗烈联想到一切的，也不解释，冷然道：“小僧做什么，无需向你解说。”

　　“那你就去死！”

　　罗烈再度挥动凤翅皇绝刀扑杀过去。

　　这次真的是杀意滔天，完全不管对方身后乃是有两尊圣人，不知多少大佛道宗的佛门。

　　望着罗烈义无反顾的出手必杀云啸僧这大有来历之人，苏妲己脸上露出甜笑，芳心甜蜜。

　　雷震子等人却有种再度回归炎龙王国炎龙广场，罗烈二杀盖无双的那一幕。

　　当初的盖无双不就是杀死了孔月真，惹怒的罗烈么。

　　此刻罗烈一如当初，不管对方是何人，有怎样的背景，都是必杀之心，只因他认准了，就要去做，管你是谁。

　　同时，人们还生出别样的感觉。

　　“你非英雄，却也盖世无双！”

　　原来，这盖世无双不止是说的心胸行为，同样还有战力。


第250章 秘罗佛陀功

　　盖世无双来自盖无双，却也在这一刻成为了罗烈的标号。

　　谁人不被他那盖世无双的战力所震慑，但凡少年一代，包括相当青年一代的大天才均是无法平复方才至今罗烈表现的实力。

　　尤其是斩碎宝葫芦，更是震撼。

　　谁都看得出，凤翅皇绝刀即便比宝葫芦强一线，也有限的很，甚或不见得能够单纯两大宝器对决能分出胜负，这种情况下宝葫芦被破碎，才可看出罗烈的强横，绝对已经到了身比宝器的地步。

　　恰恰如此，当罗烈将所有的杀意一股脑儿的锁定云啸僧这佛门少年第一人的时候，所有人都生出云啸僧危险的感觉，哪怕他是当今称雄的三大无敌少年之一。

　　嗖嗖嗖……

　　人影翻飞。

　　十多名来自佛门的少年佛徒却无法不去理会。

　　他们当中自有于云啸僧所在大佛道宗不睦者，但涉及到整个佛门的威名，他们也要出手，这就是佛门的可怕之处，关键时刻从来都能放下彼此恩怨，一致对外。

　　如魔神般的罗烈提着凤翅皇绝刀，迸发出滔天的煞气，祖龙天子冠更崩放出亿万道璀璨的紫金光华融入到那劲爆的气息之中，竟然压迫的空气汇聚，形成一团如有实质的雾气在身周翻滚咆哮，犹如一条条的神龙在其中飞跃。

　　这般状态的罗烈完全无视这些所谓的天才中天才的少年佛徒，横冲而过。

　　他这一冲过，那如有实质的雾气席卷这些佛徒。

　　砰砰砰……

　　令所有人骇然的一幕发生了。

　　这些足可让在场天才少年们忌惮的同级数的少年佛徒们，居然直接被罗烈一走一过带起的气息给冲撞的吐血翻飞出去，连靠近罗烈一战的资格都没有。

　　至此他们方知道，动怒的罗烈与纯粹好战的罗烈根本是两码事。

　　他根本是达到了一种能够用情绪透过其强大的无极大道诀功法影响周边一定天地之力的地步。

　　这些与罗烈无恩无怨的人都被惊吓到如此地步，可想而知商子言，赵空明，梁碧心等人是怎样的心情。

　　尤其是商子言，赵空明两人，几次三番遭遇到罗烈的打击，内心早已生出惧怕的阴影，此刻再看这一点，吓得这两个在场中都可算顶级的天才心颤身抖，口干舌燥的直吞咽唾液，却毫不知晓没有半丝唾液，还不自觉地向后倒退。

　　他们已经被沉底吓到了。

　　“圣人慈悲！”

　　云啸僧何尝不是心头狂震，第一次生出悔意。

　　好在他本就心性坚韧，口喧佛号，脑后生出大佛慧光，立时进入古井不波的状态，也取出他最擅长使用的宝器……珈蓝云竹剑！

　　这才是云啸僧的拿手宝器，入手便令这珈蓝云竹剑散发着一抹佛光。

　　剑光佛光耀目飞舞中，云啸僧主动出击迎接，他用的正是修炼到圆融级的非凡武技……金刚菩萨八法！

　　云啸僧仿佛化身为一尊金刚菩萨，珈蓝云竹剑散射的剑光佛光将其映衬的更加鲜明，也使得他人与剑归一般，带起漫天的剑花撞击上去。

　　相对于云啸僧的花样，罗烈则是简单直接。

　　他如魔神般，双手持凤翅皇绝刀，威霸天下的正中直劈，全然没有半点的花招掺杂，却一刀犹如是开天般的刀光，凄艳的刀光让人生出是最绚烂烟花的感觉，却知晓那是最危险的锋芒。

　　当！

　　刺耳撞击声宛如寂静如镜的湖水被投下石子，形成一道道的水纹向四周扩散。

　　而这看似美丽的水纹却带着无与伦比的力量直接将除古道虚之外的所有人统统的给震的气血翻涌，绝大多数都嘴角流血的暴退，心头更是震荡不已，脑海中再也无法忘却那绚丽的刀剑，而古道虚则是闷哼倒退两大步。

　　光芒消散。

　　人们看到，罗烈那凶厉的凤翅皇绝刀最为锋锐的刀锋竟然正劈中云啸僧那纤细如蛇牙的珈蓝云竹剑的剑尖处，且珈蓝云竹剑被劈的弯曲，云啸僧更是面色红润，那是被压迫的气血直冲面部之故。

　　但，无论如何，云啸僧仍旧挡住了罗烈这必杀的一刀。

　　仅此一下，便知他是远胜其他所谓少年天才的，无敌少年之名也是名副其实。

　　“嗡！”

　　人们在为云啸僧能挡多久的时候，却发现珈蓝云竹剑突兀的颤动起来。

　　众人再看，赫然发现云啸僧周身佛光大盛，眉心间更是浮现出一道佛印，在那佛印之中甚或隐约可见一道若有若无的身影，很像云啸僧，却更加的霸气凛然，而非佛门的柔和坚韧。

　　在这佛印显露之后，弯曲的珈蓝云竹剑也逐步撑直，迫使的凤翅皇绝刀微微的扬起。

　　十多名少年佛徒大喜，纷纷为云啸僧喝彩。

　　云啸僧那宝相庄严的脸上镶嵌着的一双佛眼中同样露出异彩，因他在罗烈的压迫之下，居然有了相当的长进。

　　这便是死战带来的好处。

　　“看不出，你修炼的居然是号称可与东皇定天诀争锋的佛门秘法秘罗佛陀功。”罗烈面带冷笑的道。

　　他一开口，那些欢呼的佛徒叫声戛然而止，面露惊悚之色。

　　云啸僧眼中泛起的兴奋也瞬息消失无踪。

　　全力以赴之下，别说开口，云啸僧连发出声音都做不到，因实在是所有的力气都用在战斗中，可罗烈能自如开口，就意味着他尚未尽全力，仍有余力。

　　就听罗烈冷声道：“秘罗佛陀功固然强绝，可抗衡东皇定天诀，可如何能比得上我以东皇定天诀为基础开创的无极大道诀，无极大道，大道无极，我登大道通无极，即可达彼岸！”

　　话落，其背后再现一条通往幽远神秘彼岸的大道。

　　当！

　　凤翅皇绝刀光寒爆闪，珈蓝云竹剑被强绝的力量给崩的脱离云啸僧的控制。

　　再无宝器可用的云啸僧被震的五脏翻滚，口鼻喷血，人也向后急速暴退，他快，罗烈的凤翅皇绝刀更快过闪电的向他的胸腹处刺杀过去。

　　“佛法无边！”

　　云啸僧人在被轰飞中仍旧强忍着伤痛，于空中双手合十，做跏趺状，一道佛光从天降下，将其包裹起来，这正是秘罗佛陀功独有的保命秘法，也意味着云啸僧彻底放弃进攻，进入死守的无奈之举，更表明他彻底认输，承认打不过，只能寻求自保。


第251章 怒骂广成子

　　佛光笼罩，七窍均有血迹的云啸僧跌落在地上，仍旧保持着跏趺之态，却也在那血色中宝相庄严，若一尊佛般，口中念动着佛经，使得那佛光很盛，如同一个金色的茧子保护着他。

　　罗烈根本未做半点的停留，始终如一的持刀前冲。

　　“手下留情！”

　　“罗少已然获胜，可否看在佛门份上扰师兄一命。”

　　“我等甘愿付出你想要的任何代价。”

　　那十多名佛徒急急呼喊。

　　他们连出手的意思都没有，都知道出手也无法靠近罗烈，就被那气息冲走的。

　　罗烈的回答很简单，凤翅皇绝刀带起一溜炫目的光彩，暴力的刺杀向那同样光彩夺目的佛光。

　　“他们忘了，当初的盖无双如何死的，罗烈的心智怎会被所谓的交易干扰。”雷震子早就想到会是这种结果，半点也不意外。

　　苏放逐双目熠熠生辉，“看罗少今番举动，可想当初诛杀盖无双的盛况，我终后悔未曾随同皇子殿下前去一观。”

　　苏妲己得意的道：“罗烈哥哥可是为人家去杀那个贼和尚的。”

　　苏放逐看着苏妲己那毫不掩饰的爱慕之意，心里叫娘，这小妹发春也太早了吧，才多大呀。

　　他们看得是热血沸腾，有些人则是胆寒心惊。

　　商子言，赵空明等人真的有窒息感，呼吸都停顿了，脉搏都要没了，实在是罗烈那威武无敌的形象烙印在他们心神中太大。

　　“我佛慈悲！”

　　感应到罗烈那无坚不摧的一刀，云啸僧再度口喧佛号。

　　伴随着这四字出口，那笼罩他的佛光转而在他身前化作一尊若隐若现的大佛之影，以求更大程度的阻挡罗烈这一刀。

　　也不知是佛光刺激到了罗烈，还是刺激到了凤翅皇绝刀的器灵，凤鸣声中，凤翅皇绝刀竟然隐隐有化作太阴绝凰的样子，使得这一刀狂烈到了匪夷所思的地步，横贯空间，直达那佛光前，誓要破开这佛光，将云啸僧给斩杀。

　　仅仅那狂烈的刀芒便让佛光微微有一丝波动。

　　人们便知道，云啸僧怕是难以抵抗。

　　云啸僧更是生出悲壮之色，口中念动佛经的声音越发强大，显然已做好死亡准备。

　　便在此时，九天之上，云雾倏然破开，白骨城为之摇颤，无穷的白骨破碎，一只遮天巨手突兀的闪现出来，一把将云啸僧给抓走了。

　　罗烈也一刀刺空。

　　“往来九仙山者，皆为道贺本宗，岂能于本宗九仙山染血亡命。”

　　声若哄吕大钟，传遍白骨城。

　　救人说话之人赫然是晋升绝顶道宗的广成子。

　　与此同时，一个激怒愤恨的声音也从空中传下来。

　　“道宗，罗烈歹毒，专杀我等，定然是要让道宗背负骂名，请道宗严惩。”

　　语气中透出对罗烈无边的怨恨。

　　可这声音却也让罗烈本来就熊熊燃起的怒火一下子冲上了头顶，因说话的赫然是应该已经被他杀死的云络裳。

　　当初云络裳与商子言，赵空明，梁碧心等一群天才追杀他，他是峰回路转方才转危为安，并且斩杀云络裳威慑他人的。

　　云络裳被凤翅皇绝刀洞穿胸腹，本该必死，居然被救了。

　　不用问，能够让云络裳必死中活命的只有通天彻地之能的道宗，也就是广成子。

　　这下可彻底激怒了罗烈。

　　他愤恨如潮。

　　想他罗烈与广成子有何干系，从怜舞袖哪里才知道，只因为广成子曾经与多名道宗联手仍旧被孔宣击败，从而嫉恨在心，今番自持晋升绝顶道宗，便让欧阳苦说是邀请，实则是有胁迫之意的押来九仙山，为的就是阻挡他完成一年之期，皆因这一年之期有孔宣插手，为的是报复孔宣，让孔宣难堪。

　　如此逻辑令罗烈早已恼恨他。

　　完全不顾自己的道宗身份，以大欺小，以老欺少，更是用这等下三滥的手段，如何不让罗烈痛恨他。

　　而今，罗烈在白骨城几番遭遇死亡危险，还是明摆着有人做手脚的邪煞阴光所致，何曾见到广成子出手的，结果他反杀的时候，广成子相救云络裳，如今再次救走云啸僧，这等卑劣做法，如何不让罗烈发狂。

　　盛怒之下，罗烈暴走。

　　此刻的罗烈哪里还管广成子是什么绝顶道宗，是能够影响天下大势的无上存在，破口大骂道：“世间道宗行事不计他人评说者不在少数，我行我素，为人所厌烦的也有许多，但似你广成子这般无耻卑劣小人行径，全然没有半点自尊的道宗，你广成子是第一个！”

　　刷！

　　他的怒骂声仿佛天地间最神奇的仙法，直接让九仙山内外陷入一片死寂。

　　无论道宗大能，还是凡夫俗子统统傻眼。

　　以至于广成子竟然忘记发怒，实在是他贵为高高在上的神灵般的人物，居然被个小辈当众辱骂，这绝对是从来没有的事情，以广成子的铁石心肠都被骂的愣住了，从未忘记发怒。

　　暴走的罗烈怎会在乎这些，破口大骂道：“你只因自己无能，与多名道宗联手均被孔宣击溃，便心中嫉恨，如今得我罗烈引发祖龙贯天穹，助你登上绝顶道宗之列，你不但不感激我对你的恩惠，竟然做出这等人神共愤的恩将仇报之举，仅仅因为孔宣插手一年之期，便觉得对我出手，让我无力完成一年之期，从让人觉得孔宣判断错误，看你这等小人无耻行径，就可知你比孔宣何止不如，你与孔宣就是天鹅与癞蛤蟆之别，你有何资格去打败他，你连正面挑战都不敢，只会欺辱我这十余岁的少年，似你这般道宗，让我恶心，恶心的想吐，我呸！”

　　一股席卷天地的风暴气压从九仙山巅不但压迫四周十万里，更是直冲向白骨城内，令这白骨城都轰然爆碎夷为平地。

　　所有少年统统如背负神山，呼吸困难，颤抖不已。

　　罗烈更是被压的艰苦，他却坚韧的挺起胸膛，而那祖龙天子冠内隐隐传来令人心惊胆寒的祖龙低吼，显然掺杂着祖龙气息的祖龙天子冠被刺激出了那一缕祖龙气息，更有凤翅皇绝刀的器灵感应到杀死自己本尊太阴绝凰的愤恨荡出亿万光彩，齐齐助罗烈抵挡这道宗威压。

　　“你想杀人灭口么。”罗烈怒喝道，“广成子，你果然卑劣无耻！”

　　广成子更是怒不可遏，偏他没法出手杀罗烈，除却的确会让人生出罗烈骂他之言是真的，更重要的是他方才自己说过都是为他道贺的，不能染血亡命，若是杀罗烈，岂非自己打自己嘴巴，他把自己的颜面看的比罗烈的性命还要重要，怎能让自己没面子，可不出手，同样没颜面。

　　一个少年郎怒骂绝顶道宗，还让其生出左右为难之感，此事也注定要成为流传千古的传说了。


第252章 燕云舞的来历

　　道宗终归是道宗，左右为难从来都是一瞬息的功夫，便有决定，若连这点果断都没有，又怎会成为仅次于圣人的绝顶道宗。

　　“辱骂道宗，残杀同辈，此等贼徒，本宗岂能容你放肆，今番定要废掉你的武道之路，让你变做凡人，去尝尽凡人的苦楚。”广成子发出了令人胆寒的话语。

　　废掉武道之路，化作普通人，对于一个意图成圣的人而言，还有比这更残酷的么。

　　由此可见广成子也是被罗烈激怒，全然不管别人如何看待他。

　　罗烈心底的怒火蹭蹭的往上直窜。

　　愤怒令他恨不得将广成子撕碎了才甘心，这卑劣无耻的老东西！

　　但，任凭他如何反抗，在道宗里面前，他终归只是一只朝不保夕，任人鱼肉的蝼蚁。

　　“我要力量！”

　　从没有那一刻，罗烈似这般渴望拥有力量，他发誓，有朝一日，定要让广成子付出血的代价，一定要让他为今日所作所为悔恨终生。

　　遮天大手再度降临，直奔罗烈而去。

　　那无形的力量束缚的罗烈连动弹一下都不行。

　　所有少年天才都看的心头黯然，他们知道罗烈终究难逃这一劫，这便是激怒道宗的代价。

　　一代无敌天才就此陨落了么。

　　遮天手掌压落。

　　白骨城也化为灰烬，他们更是隐隐中要被带动的从悠然湖中脱离出来，回归九仙山。

　　“十年前，半月一别，广成子你竟然成了恩将仇报之徒！”

　　冷冽的声音带着恐怖的气息汹涌澎湃的到来。

　　这气息足可翻转乾坤，可在道宗力量面前，仍旧是如螳臂当车，完全不在一个层次上。

　　但，说话之人的目的却不是用力量阻挡，而是展示自己的气息，让广成子知晓她到底来自何处。

　　那必杀罗烈的遮天手掌猛然一颤，竟然收了回去。

　　广成子带着惊疑的声音响起，“半月山庄，燕云舞！”

　　嗡！

　　所有人脑袋一片空白。

　　知晓燕云舞身份的，不超过三五之数。

　　如今广成子一旦喝破燕云舞来历，却令所有道宗大能都不禁骇然，那被燕云舞威胁的欧阳苦和蓝白羽更是面色骤变。

　　半月山庄，在炎黄大陆的名声并不显，可有点地位身份的人，却都知道，若说世间最不可招惹的，除去那根本没多少人能到达的圣人之地，半月山庄绝对能名列前三，只因半月山庄乃是火云洞三皇对外的机构，代表火云洞三皇行走天下的。

　　火云洞三皇，连圣人都要去拜见的地方。

　　当然，人人皆知广成子与三皇之一的人皇轩辕黄帝关系密切，有人传言广成子是轩辕黄帝的老师；也有人传言广成子是借助轩辕黄帝大败魔神蚩尤以此借助轩辕黄帝泽被苍生的功德来化解自身的劫难，总归不管如何，广成子与人皇绝对是关系密切。

　　奈何火云洞三皇根本不问外事，除非与圣人有关才会出面。

　　这等情况下，半月山庄如何看待广成子，就要看他们个人态度是否念及广成子和轩辕黄帝的情谊了，偏偏任谁都知道，如今的半月山庄庄主可是个枭雄，乃是当年为魔族而战的蚩尤之外的另一尊无敌魔神，后来因与昊天上帝有许多的恩怨纠结，本已必死，终归被天皇伏羲出面助其退去魔性，这才入住半月山庄，代表三皇对外行事的。

　　故而这半月庄主连轩辕黄帝都不曾放在眼里，若真的惹怒半月山庄，可想而知，会发生如何大事。

　　至此，罗烈也终于知道暴力鸟燕云舞的来历。

　　“我为罗烈管家。”燕云舞冷冷的道，“作为他的管家，我很清楚，他对你有恩，有大恩，若无他引发祖龙贯天穹，你穷其一生能否踏足绝顶道宗也是未知数，虽说那是他非有目的助你，却也是一个天大的恩赐，你却为一己之私如此待他，广成子，你着实让人齿冷！”

　　广成子喝声道：“燕云舞，你休要自持来自半月山庄便可如此羞辱本宗。”

　　燕云舞冷哼道：“我说错了吗，那请广成子道宗明示，哪里错了。”

　　“放肆！”广成子怒喝道，“你这是在迫本宗吗。”

　　“迫？哼！若是我半月庄主亲临，就不是迫了，而是摘你的头，你当知道，你是绝顶道宗，他要杀你，也不见得比孔宣杀你困难。”燕云舞毫不客气的恫吓，完全不怕让广成子恼羞成怒。

　　提及那位半月山庄庄主，广成子盛怒的气焰竟然消了。

　　这一下，立时让孔泰斗等人意识到一个隐秘的传说，怕是广成子与轩辕黄帝真的不是师徒之说，而是另有隐秘，且牵扯到半月山庄庄主，否则广成子这绝顶道宗如何会被人当众恫吓威胁，却不发作。

　　“哎！”

　　广成子叹口气，“我欠他许多，终归要还的，罢了，此番本宗便饶过罗烈。”

　　没有人知道他说的欠他的他是轩辕黄帝，还是半月庄主，只能确定广成子被压服了，这绝顶道宗可是醒来行事狠辣，极重身份的，能让他如此，端的是不容易。

　　燕云舞哼道：“你绕过他，却不知人家被你无辜押在此地，更是你的恩人，你该作何表示。”

　　广成子眉梢一挑，沉声道：“燕姑娘，休要得寸进尺。”

　　燕云舞俏脸生寒。

　　“你不用迫他。”罗烈的声音响起，“广成子待我所做的一切，有朝一日，我会十倍百倍的让他偿还！”

　　与罗烈待的时日越久，越是清楚这是个有了决定向来不放弃的人，别人的建议也就是建议而已，很难改变他的想法，尤其是被广成子如此欺辱之后，罗烈的性子若是不爆发，亲手报复，那他就不是罗烈了。

　　燕云舞只得放弃逼问广成子，毕竟他只是无漏金身境，只能依靠背景压人。

　　而广成子闻言，面露不愉之色，目射冷芒，森森的看向罗烈。

　　换做旁人，怕是早就被这一眼看的心头剧烈，罗烈却毫不退让的仰起头，怒目而视，“我罗烈在此发誓，将来，不，百年内必亲手击溃你广成子！”


第253章 不疯不魔非罗烈

　　人们为罗烈的狂言而惊。

　　百年内打败广成子这等绝顶道宗，何止是笑话，根本是让三岁顽童都要笑掉大牙的无知狂言。

　　要知道无漏金身境的大能数量有多少无从查起，但绝对非常吓人的，数百是一定的，有没有一千是个未知数。

　　但道宗却仅仅只有不足百人。

　　而绝顶道宗绝不超过十五之数，甚或有没有十人都是未知。

　　看看蓝白羽，怜舞袖都是三十多年前的最无敌的青年天才，而他们三十多便如燕云舞般达到无漏金身境，却历经二十多年，仍旧摸不到道宗的边缘，只能说百年内有望突破，但也仅仅是有望成就道宗而已。

　　从初入道宗到绝顶道宗，可说每一位达到者，都是花费上千年岁月的，可想而知，绝顶道宗是怎样一个高度。

　　罗烈居然狂言百年时间，就从这天心境达到打败广成子的地步，如何不狂，根本就是疯癫。

　　偏偏每一个都明白不可能成真的人，都生不出嘲笑的念头，只因罗烈那横扫两大无敌少年，外加诸多顶级天才少年联手的真正所向无敌的战力，实在是已经超越他们对战斗力的认知程度。

　　“蝼蚁！”

　　广成子对此只是轻蔑的吐出两个字。

　　罗烈狂声道：“蝼蚁也有化作苍龙傲啸天下的时候，因我有的是时间！”

　　广成子锐利的目光似要洞穿罗烈，但重顾忌自己的颜面，没有再说什么，他也不屑，在他心里，一个蝼蚁随便吼两声若要自己应付，那还有道宗的样子么。

　　他不屑。

　　罗烈却是牢记在心，他不会忘记广成子给自己带来的这些灾难，他要十倍奉还。

　　怒火难消的罗烈眼角余光瞥见了赵空明，本来就被广成子这绝顶道宗激怒的他，顿时生出凶厉。

　　这赵空明可是要杀他的。

　　而且从一开始，他与赵空明就没有任何干系，他们却为了给欧阳苦出气对付自己，和云络裳联手算计自己，后来被击败，不知悔改，反而联合商子言再度围剿自己，被打败之后，借助邪煞阴光使得自己重伤，就无休无止的追杀。

　　这份仇恨怎能忘却。

　　怒火不消，仇恨再起，罗烈狂喝一声，挥刀就向赵空明杀过去。

　　他要杀赵空明雪恨。

　　谁都未想到罗烈如此凶悍，竟然还敢在这种时候出手杀人，杀的更是赵公明这距离绝顶道宗只有一线之隔的顶级道宗最看重的后人，而且还有赵公明弟子中的一尊实力非凡的大能在场的情况下。

　　同时，人们也终于意识到，罗烈就是罗烈，他若认准的事情，当真是疯魔了也要做到。

　　至于赵空明直接就吓傻了。

　　他早被罗烈先前一而再，再而三的无敌战力给吓的没胆子动手，再有罗烈居然当众辱骂堂堂绝顶道宗，居然他妈的过关了，怎不让赵空明对罗烈更是惊悚。

　　结果便是顶级少年天才，号称有望成为道宗的赵空明傻乎乎的看着凤翅皇绝刀杀将下来。

　　“好胆！”

　　广成子道宗怒喝道，“本宗说过停止染血亡命，你还敢放肆。”

　　也不见他什么动作，一股可怖的道宗气息便涌动下来，不但席卷赵空明离开，更是冲击向罗烈。

　　轰！

　　罗烈直接被轰的倒翻出去，七窍喷血，胸腹剧烈的起伏，难受的要死，唯有用凤翅皇绝刀支撑，才没有摔倒在地。

　　这自然是广成子手下留情，没怎么发力，可不似当初的蓝白羽。

　　“杀！”

　　罗烈疯魔般再度跃起，这次的目标是商子言。

　　赵空明被带走，商子言还在。

　　他就是要报仇。

　　相对于赵空明的胆寒，商子言更加不堪，因为他背后可没有顶级道宗支持的，加之他被罗烈早就吓破了武道信念，面对罗烈居然吓得浑身颤抖，唇青脸白。

　　“岂有此理！”

　　广成子真的有些怒了，他如何不明白罗烈越是如此，分明就是通过杀人来挑衅他，更是告诉他，他要在百年之后击溃广成子。

　　蝼蚁竟然敢挑衅。

　　广成子那向来蛮横的性子爆发了，死亡再次降临。

　　“广成子休要猖狂！”

　　愤怒声中，燕云舞手指一点。

　　一道带着帝皇气息的火焰轰然爆开，强势的割裂广成子的出手。

　　“地皇之火！”

　　广成子瞳孔收缩，这是火云洞三皇之中的地皇神农赐予燕云舞的，同时他也明白，燕云舞身上的顽疾恐怕已经解除的差不多，否则如何能够动用这压制他顽疾的地皇之火来攻击。

　　虽然忌惮，燕云舞的实力还是太弱，广成子并没有刻意的增加力量，还是轻轻一指弹出，让那暴动的地皇之火破碎。

　　气息仍旧轰向罗烈。

　　“广成子，你看这是什么。”

　　罗烈早已知晓广成子强悍，疯魔的是他要杀商子言之心，可不是人心迷失了，他手腕一翻，乾坤袋中取出雌雄双剑的剑心。

　　如果说现在的广成子晋升绝顶道宗，有什么欠缺的，首当其冲就是最顶级的神器。

　　奈何雌雄双剑的剑心在千年前丢失在龙灵幻界的吹雪古殿，始终不能得到。

　　前些时日听闻龙灵幻界中被元始天尊眷顾的帝一得到，还想着如何拿回来呢。

　　此刻骤见剑心，如何不让他意外。

　　罗烈的想法就是靠着燕云舞的干扰，剑心的影响，为自己赢取斩杀商子言的机会。

　　所以当广成子意外之际，罗烈倏然将速度提升至极限向商子言斩杀过去。

　　可以说这想法很妙，思虑周全。

　　本该成功率很高的，奈何罗烈终究是漏了一点。

　　广成子是道宗，还是绝顶道宗。

　　道宗有多强哪里是他现在能够明白的。

　　即便这般情况下，广成子的气息还是率先一步降临，护住了商子言，至于是否因为剑心而不时攻击罗烈，就不得而知了。

　　“我恨！”

　　罗烈气的恨不得将这天地都给轰爆。

　　本就在方才被广成子气息冲的七窍流血的他，此刻如同魔神，双目中不知是否因为太过愤怒导致的紧闭的双眼中竟然也散发出幽暗和清亮两种光芒透过眼皮，透过裹眼丝带呈现出来，更显得狰狞可怖，呈现狰狞之色，头顶祖龙天子冠紫金华光爆闪，英雄披风猎猎作响，凤翅皇绝刀更是刀吟不断，助推的他更像是血染沙场的无敌战神，对着商子言怒吼。

　　“嗷！”

　　愤恨的杀意震荡的四周空间发出阵阵气爆声。

　　早已被罗烈吓的浑身颤抖的商子言身躯猛地一颤，两眼瞪出眼眶般，惊悚的看着罗烈，心颤肝儿颤胆儿也颤，最后两眼一翻，瞳孔涣散，呼吸停顿，仰面摔倒。

　　顶级少年天才商子言居然被罗烈吓死了。

　　暴怒的罗烈先是一愣，随即疯狂的大笑起来，“广成子你护的住商子言，却也没法护的住他那胆小如鼠的贼胆儿，哈哈……”

　　现场之众尽皆惊骇。

　　雷震子更是难以置信的道：“不疯不魔非罗烈啊！”


第254章 剑心

　　商子言被罗烈活活吓死，就好像狠狠的抽了广成子一记耳光一样。

　　他是绝顶道宗，他是高高在上的神灵，他是坐在云端拨弄炎黄大陆大势走向的命运操纵者，如今居然亲自守护之下，竟然还被罗烈搞死商子言，这于他而言，何止是打脸那么简单，让这已经生出要成圣冲动的无上存在老脸滚烫发热之余，更是怒不可遏的想要发狂杀人。

　　无奈他却出不得手。

　　不说别的，先前罗烈杀商子言，他已经挡住了。

　　如今罗烈只是愤恨的发怒，就吓死商子言，怪的谁来，只能说商子言自己无能窝囊，你总不能连让人愤恨发泄怒吼都不行吧。

　　一时间，各方道宗大能都神色古怪的看着广成子这绝顶道宗。

　　广成子是尴尬羞愤的下不了台。

　　连燕云舞都被眼前的一幕给惊呆了，她愣怔之后，便忍不住咯咯笑了起来，向罗烈竖起大拇指，直到这一刻，她才明白，罗烈那一身傲骨之下，还隐藏着魔神般的疯魔特性。

　　反是亲自前来给广成子道贺的一名道行天尊道宗亲自出面，一挥手，让罗烈等人统统的从悠然湖中出来，降落在这道场之中。

　　道场如同镶嵌在九仙山陡峻峭壁上的一颗明星。

　　其外形若六角形，期间房舍楼阁鳞次栉比，古老的松柏郁郁葱葱直插云霄，一条无始无终的河流横穿其中，沿着这河流建起的亭台，走廊，还有布置的假山，更有浓郁的灵雾弥漫期间，宛若一方仙境。

　　他们所在的地方则是道场中最外围，也是悬浮部分的演武场。

　　偌大的演武场，四周摆满了兵器架子。

　　墙壁上面还有一些独特的古老图纹，使得这里的气息很怪，似是能够刺激一个人的战意，无形之中培养一个人的战斗精神。

　　诸多少年回归后，各自都被他们背后的道宗大能们招走。

　　不是害怕他们捣乱，而是生怕这些人也有惹怒罗烈的，若是再被吓死，那他们可没颜面见人了。

　　别看广成子因商子言被吓死而丢脸，那大商皇室之人更是羞愧愤恨，这事儿定然会能跟罗烈辱骂道宗一样的流传很久的。

　　场中央，只有罗烈和广成子。

　　两人四目相对，出奇的广成子没有流露出浓烈的杀意，不管他是否刻意掩藏，还是看到罗烈双目被银色丝带包裹下仍有血迹流出的惨状，至少令氛围不至于那么的僵硬。

　　“英雄出少年，本宗低估你了。”广成子一开口，气氛再度得到缓和。

　　人们悬着的心一松，暗叹一声，道宗就是道宗，那广阔的心胸还是有的。

　　偏罗烈早已对他成见很深，根本不会在意广成子的态度变化，他更清楚若非燕云舞背景可怕的话，广成子一定不顾一切杀死他泄愤的，这个性格强势的道宗可是很凶残的。

　　罗烈冷笑道：“你是否对雌雄双剑的剑心有夺回的想法。”

　　众人心头微震，这才想起此事。

　　广成子不置可否的道：“你哪里来的这剑心。”

　　“自然是从龙灵幻界帝一手中讨得。”罗烈早已有说辞。

　　“你们认识。”广成子道。

　　罗烈嘴角溢出一丝高深莫测的微笑，“无可奉告。”

　　要说当今风头最劲的无疑就是罗烈和帝一，只是两人的天地大势截然不同，所以也没人会想他们是一个人。

　　只是相对于罗烈对外没什么身份而言，帝一得到元始天尊眷顾则是众所周知的。

　　“我本欲去求得剑心，不想竟然被你先一步夺走。”广成子平静的双目中却让人感觉到在压抑着愤怒的火焰。

　　“哎呀，我听错了吗，堂堂道宗竟然还要对一个年轻人用求字，不怕丢了你那比人家性命都金贵的面子吗。”罗烈讥诮道。

　　燕云舞等人心头一凛，都不知道罗烈这般讥讽广成子，会否让其再度震怒。

　　广成子目中压抑的寒芒终于再度闪烁出来，“他为我师元始天尊圣人看重，有望成为我师关门弟子，当然另当别论。”

　　“哈哈……”

　　罗烈纵声大笑。

　　广成子哼道：“你笑什么。”

　　“笑你的可笑。”罗烈取出雌雄双剑的剑心，“你可知我如何能从他手中得到这剑心的，我什么都没付出，只向他说出你这道宗的卑劣嘴脸，如何待我的，他便愤恨的说，元始天尊有你这等好没羞耻心的弟子，他羞于为伍，绝不会入元始天尊门下，并且主动将剑心赠予我。”

　　所有人不禁倒吸口凉气。

　　拒绝加入圣人门下。

　　这是多么大的胆气和毅力才行呀。

　　以如今圣人们的身份地位，弟子最差的都是道宗，徒孙的徒孙都有成为无漏金身境大能的，能被他们破例看重的，绝对是有资格竞逐圣人尊位的，也只有圣人亲自调教，机会才会大，居然会拒绝。

　　更令人无法置信的是，还因为广成子。

　　一下子，所有人看向广成子的目光都变样了。

　　若因此令元始天尊关注广成子，进而发现他做过的什么不当之事，恐怕会令广成子后悔终生的。

　　“小辈，休要胡言乱语！”广成子大怒。

　　罗烈大笑道：“终于因为剑心掩藏起来的嘴脸再度暴露出来了。”

　　广成子身上涌动着骇然的气息，他就宛如顶天立地的巨神，足可压垮这九仙山。

　　偏偏在他面前蝼蚁般的罗烈就是不怕，昂然相对，他手中把玩着那已经丧失许多精髓，早已不复当年雌雄双剑器灵雄威，但是本源还在的剑心。

　　这剑心若交给广成子，他不需要耗费多少时间，便可令其恢复，而让他那雌雄双剑再现神威。

　　“器灵，剑的器灵，剑心。”

　　罗烈状似自言自语的道，“嗯，我有祖龙天子冠和凤翅皇绝刀，都是有器灵的顶级宝器，唯独这君王剑虽强，却欠缺了器灵，同样是剑，应该可以让这剑心成为我君王剑的器灵，助其成为顶级宝器，增强我的战力。”

　　孔泰斗，欧阳苦等闻听，嘴角直抽。

　　他们终于明白罗烈所谓的要落广成子这最重面子道宗的颜面了。

　　用广成子道宗最心爱神器的器灵剑心来做自己宝器的器灵，这不比打脸还狠嘛，简直是当众抽他十几个耳光。

　　接下来罗烈一句话，令所有人明白，这少年远比想象的要胆大妄为的多的多。

　　就听他说道：“嗯，不好熔炼啊，不如请广成子道宗给我将这剑心融入我的君王剑吧。”


第255章 战神誓言

　　剑心不仅仅是广成子心爱之物，更是他能够将绝顶道宗的力量发挥到极致的关键一环，如今却被一个他眼里的蝼蚁拿出来挑衅，要其帮忙融入对方的剑中，此等挑衅对于极重面子的广成子来说，何止是挑衅那么简单，是在羞辱他。

　　熟悉广成子强硬霸道个性的人都条件反射的准备好看广成子发飙了。

　　广成子也的确是目露杀机，周身涌动着令人心悸的恐怖气息，虽未曾爆发出来，却让人有种面对浩瀚大海正在酝酿无穷力量的感觉。

　　再看罗烈，他由于杀赵空明被广成子气息冲击的七窍流血，再有双目被包裹着，仍有血迹流下，现在还是那般傲骨的站立，并且给人一种他正与广成子毫不示弱对视的异样感，双手却没有停歇，真的强硬的将那雌雄双剑的剑心给融入到君王剑内。

　　看着广成子，去融入。

　　还有比这更刺激的么。

　　这时候，站在旁边的欧阳苦终于有了一种悔意，他耳边仿佛再度响起罗烈那满身傲骨的狂言，要落广成子的颜面，如今他做到了，而且比落面子还要狠辣。

　　“左右不过百年时间罢了。”

　　广成子身上涌动的让人心悸的气息消失无踪。

　　罗烈嘴角微翘，似是早已预料到广成子不敢出手，讥诮道：“这般说，你这高高在上的神灵也认可我这蝼蚁能够在百年内挑战你了。”

　　“百年。”广成子背负双手，“我给你百年时间，无论你修炼到何等地步，我都会拿回我的东西。”

　　“好！”

　　罗烈大声道，“我罗烈在此立誓，百年内，我定会登上九仙山，来战你广成子，我要让世人明白，蝼蚁也有尊严的！”

　　嗡！

　　随着他慷慨激昂的声音落下，整座九仙山都回荡起他这句发出凡人向神灵挑战般的话语，竟然不停的回荡，始终不落，且引动的一丝丝的光雾升腾起来，使得整个九仙山都变得更若仙境般。

　　但是每一个道宗大能却均是脸色微变。

　　他们似乎看出了什么。

　　当这些雾气翻滚直上天穹之后，于高空化作一个若隐若现的仿佛来自远古时期的惨烈战场，隐隐中更有神魔凄厉的咆哮。

　　“志达上天，战意唤醒远古神魔。”孔泰斗都忍不住声音颤抖的道，“此为战神誓言！”

　　众人尽皆骇然。

　　战神誓言，不死不休，此乃传承于当年那位能够与轩辕黄帝争锋，断首仍旧舞动干戚要誓斩杀那不公平的昊天上帝的一代无敌战神引发的武道之中最可怕的誓言。

　　当年战神断首而不死，舞动干戚引发天地大变，自此吸纳战神誓言，成为一种类似于天地异象，却又大有不同，唯有其志能够惊动天穹，战意能够惊醒当年那战神断首舞干戚时候的同等意念，方能引发这任何人都无法拒绝，必然要面对一战的终极战神誓言。

　　至此，谁人还能不清楚，分明是罗烈遭受到广成子那对待蝼蚁般的态度，令他真正的被刺激的内心发出真正的豪言壮语。

　　他要战广成子，时间就在百年之内的某一天。

　　广成子也休想再对罗烈不屑一顾，皆因战神誓言也将他给束缚其中，必须一战。

　　“铮铮！”

　　在这战神誓言成型的时刻，凤翅皇绝刀竟然自动的发出阵阵的刀吟声，好似是在哭泣，又似在欢呼，但是那种无尽的锋芒却犹如罗烈的誓言深深地刺激着人们的心灵。

　　众人都知道，这一刻，罗烈才真正完完全全的得到凤翅皇绝刀的认可，那有着太阴绝凰一线本源的器灵真正的将罗烈当做了主人。

　　“吼！”

　　低沉的龙吟在祖龙天子冠内咆哮。

　　原本仅仅一线近乎于无的真正祖龙气息居然也有膨胀，壮大的迹象。

　　连罗烈都没想到，竟然还能这样。

　　显然祖龙天子冠也一样，是能够成长的，而成长不是来自于罗烈的实力，是他对于武道的认识，对于强弱的认识，还有那颗永不服输的心。

　　两宗最顶级宝器的刺激下，罗烈热血沸腾，眺望那天穹处隐现的惨烈远古战场，声动九霄，“我罗烈要在百年内向天下宣告，凡夫俗子也有尊严，蝼蚁也有傲骨，尔等神灵仙魔站在云端也无法左右我等的命运，这便是我罗烈甘愿一生无悔的追逐！”

　　轰隆！

　　那朦胧的远古战场轰然爆碎，消散，凝聚，最终化作一尊无头，露出上半身，双乳为眼，肚脐为口，手持干戚的战神形象。

　　呼！

　　干戚挥动，天地分裂，日月同现。

　　苍老而又充满了无限战意的声音从天穹响起。

　　“刑天舞干戚，战神誓言成！”

　　两道光束从天而降，直入罗烈和广成子的身躯。

　　若说方才的战神誓言，圣人出手可解的话，那么现在将无人可解除罗烈和广成子注定的一战。

　　他们两人眼中再无旁人，只有彼此。

　　罗烈感受到了广成子那恼羞成怒的愤恨，那落尽颜面的怒火，那强绝个性无法忍受的杀意。

　　广成子再也无法掩饰他内心对罗烈的必杀信念。

　　“你这蝼蚁！”广成子恨得咬碎钢牙。

　　在这极重面子的绝顶道宗眼中，罗烈就是一只蝼蚁，居然引发战神誓言来挑战他，不单单是罗烈对他的羞辱，更是让天下人看他的笑话，会让人认定如非他欺人太甚，以大欺小，无耻卑劣，怎会激发罗烈如此大的战斗意志引发战神誓言呢。

　　可想而知，广成子会多恨多怒。

　　罗烈冷冷的道：“蝼蚁也有尊严！”

　　“你的尊严，本宗定要践踏，要你知晓本宗颜面比你的命更重要！”广成子愤恨的一挥手，凭空消失，回归九仙山点楼阁内去了，他实在是没脸见人了，居然被一个小小的天心境给真正挑战了，偏偏还是他晋升绝顶道宗，引发天下人前来道贺，本该最喜庆的日子。

　　罗烈毫不客气的道：“道宗的命是命，蝼蚁的命同样是命，谁来践踏谁，那可不是你说了算的，我罗烈修武至今不过区区两年而已，从不曾触碰武道，至今达到天心境，修炼的更是史无前例的无上功法，百年时间，登顶道宗……”他猛然一顿，那丝带包裹着的双目泛起幽暗和清亮的光芒，显得格外的令人心悸，嘴角溢出一丝笑意，“我为何要百年来战你，那怎能显示出我这蝼蚁的能力，我要争取在青年时代的最后时光，即三十岁前杀上这九仙山，以差你无数岁月的年岁，以年轻人身份抽你这老东西那张恶心的老脸，这才是我该做的，你怎配让我花费百年岁月，哈哈……”

　　人们面面相觑，这话太狂太无知太可笑，偏偏他们就是笑不出来，甚至生出不可思议的认为罗烈有可能做到的匪夷所思的感觉。

　　只因不疯不魔非罗烈。


第256章 关于神秘人

　　罗烈疯魔般的狂笑，响彻九仙山，更是令那象征着战神誓言的刑天舞干戚幻象越发的真实，犹如真正的战神降临一般。

　　好半天，罗烈才止住笑。

　　战神幻象消失。

　　一切回归常态，风仍旧吹得繁茂的枝叶沙沙作响。

　　九仙山道场还是那般的若仙境般的迷人，安逸，唯有所有生灵的心却是沸腾的，是不安定的。

　　罗烈心眼锁定欧阳苦。

　　苦涩的一笑，欧阳苦叹口气，“想我欧阳苦自达无漏金身境巅峰，自持身份，从不干涉年轻人的争斗，今番却受到心魔的影响，不但屡屡做局针对你罗烈这少年人，甚或有所威胁，而今九仙山成为天下笑柄，正是欧阳苦之罪，也是欧阳苦未能为老师分忧解难，实在是罪孽深重，今欧阳苦自罚面壁百年。”

　　他转身而去。

　　这般做法却让罗烈有些许的意外，没想到欧阳苦居然拿得起放得下，也不失为一代大能。

　　至于会否是忌惮燕云舞的背景就不得而知了。

　　罗烈当然也没必要计较，相对于欧阳苦而言，广成子才是他的目标。

　　他的心眼目光转向云啸僧。

　　此刻的云啸僧已经得到佛门大能的治疗，恢复如初，容光焕发，但是被罗烈一锁定，心头就是一颤，真的被打怕了。

　　连佛门大能都是直皱眉，谁不知道罗烈是怎样的性子，认定要杀你，管你是谁必杀之的，他们却又不好出面，看看广成子和欧阳苦的遭遇就知道，以大欺小绝对是不行的，光是一个半月山庄身份的燕云舞就足够他无奈的。

　　倒是来自女娲宫的一尊大能低声和苏妲己说了几句。

　　苏妲己两眼一亮，这才跑过来保住罗烈的胳膊，“罗烈哥哥，你就不用杀这个贼和尚了，他活着，让妲己看到，才会让妲己时刻记起罗烈哥哥对人家的好呢。”

　　罗烈眉梢一挑，他是不轻易被左右的。

　　苏妲己干脆使出撒娇手段，让得罗烈没办法，加之确实苏妲己之故才要杀云啸僧，这才放弃，但还是冷冷的警告了云啸僧。

　　别看云啸僧表面坦然，似是不当回事儿，实则谁都看出他眸子中的惧怕。

　　至于赵空明，梁碧心，还有未死的云络裳则被广成子一力将恩怨给扯到自己身上了，反而不便立即动手，尤其是看到他们连自己都不敢看的懦弱样子，都失去动手的兴趣了。

　　“我们走吧。”罗烈转身面对那赤霄王国所在的方向，“一年之期要到期了，不知在那山河风雨珠前等候我的会否是让我期待的白剑狂。”

　　诸多少年心头一热。

　　白剑狂，天下少年五分，独占两分之人。

　　说其独占两分，但其实力到底有多强，实在是无人知晓，却被地祖那等无上存在称之为有资格冲击圣人的，可想而知白剑狂有多么非凡。

　　而今罗烈一人斗败云啸僧和古道虚，却是唯一有资格与白剑狂一战之人。

　　他们之间的胜者也将注定成为已经百年未曾出现过的美名……天下少年第一高手！

　　很多青年，少年都央求道宗大能带领他们前去观战。

　　罗烈在白骨城内的表现也着实令道宗大能产生兴趣了，也想一看，故而虽然各自散去，实则大部分都是冲向赤霄王国的。

　　反倒是罗烈方面比较慢。

　　他这一方有燕云舞，雪冰凝和魔家四将，星月白龙马。

　　至于苏妲己已经返回女娲宫，根据那位女娲宫的大能说，接下来苏妲己将要有其老师白矖亲自指导下闭关，少则一年，多则三年，才会正是出徒。

　　燕云舞亲自出手，聚拢云雾在脚下，载着他们离弦之箭般向赤霄王国而去。

　　途中，罗烈便询问了关于白骨城为何出现。

　　自然也就知晓了那神秘人。

　　“此人就在你的眼皮底下溜走了？”罗烈仍旧是没有机会见到这神秘人。

　　“我也未想到，他居然掌握有五行生死遁。”燕云舞道，“那是圣人开创的一种保命之法，不过，你放心，虽然他跑了，但也付出了代价，五行生死遁的施展，至少让他一年内无法恢复的。”

　　罗烈哼道：“这人太过狡诈，我敢断定，那白骨城中的邪煞阴光定然是他所为。”

　　燕云舞点点头，“我也这么认为，他既然知道白骨城，如何会想不到那里会形成邪煞阴光，而且苏妲己也被提前转移出去，不能帮你，且邪煞阴光锁定的都是实力最强的，那样血肉精华才最充沛，所以他的嫌疑非常大。”

　　“我有一个没有根据，纯粹靠直觉的想法。”罗烈望着远处自由在空中飞舞，跟随着他们的星月白龙马，那般自由翱翔的快乐，令他心平气和。

　　燕云舞竖耳倾听。

　　罗烈道：“所谓的敬我，是借口，他之所以两次都没有亲自出手，是怕我认出他来，也就是说，他应该是我认识的人。”

　　“你怎会有这种感觉。”燕云舞问道。

　　“其实虽然没有任何直接的证据，也可间接来看。”罗烈道，“首先，我不止一次进入战斗本能状态，这是一个很玄妙的状态，也许很多人都能改变自己的气息，气质，用不同的武技，甚至掩饰天地大势，让人完全发现不到是一个人化作两个身份，但是战斗本能状态下却仍可从其中感应出这个人在战斗方面的特性，从而确定是否一个人。”

　　燕云舞点点头，“不错，战斗本能状态却有对战斗特性的奇特认识，还有什么。”

　　罗烈道：“他两次都是对我避而不见，既然敬我，为何不见我？甚至不惜动用五行生死遁这种足可让他一年无法恢复的手段逃避，要知道，他背后有道宗撑腰，而且绝对不是普通道宗，根本没必要这般忌惮我，难道就是怕我必杀他，就算如此，拥有五行生死遁，我杀他，也没法做到，所以他躲避我，恰恰是怕我发现什么，可我能发现什么？除了可能认识他之外，还能有……”

　　他倏然停顿，骇然和燕云舞圆睁的眸子对视。

　　两人异口同声的发出低呼。

　　“冥！”


第257章 独占两分白剑狂

　　冥的存在始终是所有人心头的一根刺，却也始终无法让人查出谁是冥，因每一次冥引发的混乱，都会比上一次更加的隐蔽，他们就好像能够进化一样，到现在但凡有些身份的冥，几乎是道宗用特殊的秘法也很难发现其身份的，也使得冥达到了史无前例的最具威胁性的时候。

　　但，再是能隐匿，终归一点，那就是冥与正常的武者力量本源是不同的。

　　本源这种东西，很难探查。

　　却绝对逃不过战斗本能状态的感知。

　　所以罗烈和燕云舞才有这种大胆的猜测。

　　可猜测始终是猜测，没有任何证据，顶多是间接的一点点的线索。

　　不过，那神秘人也自此深深地迈入他们心底，成为他们早晚都要针对的目标。

　　此番神秘人因五行生死遁更是一年内无法复原，不需要考虑他了。

　　罗烈的心思很快转移到乌云仙给出的一年之期上面。

　　距离结束，已然不足十天。

　　他需要抓紧时间。

　　燕云舞也施展手段，令他们没多久便进入赤霄王国领地内。

　　赤霄王国乃是八百王国中最强大的王国之一，国土面积广阔，人口密集，且占据的是土地肥沃区域，国富民足。

　　当他们踏入这里的时候，正值赤霄王国的雨季。

　　已然下了十数天的雨，到处都是积水，行人打着雨伞行色匆匆，偶有马车奔驰而过，溅起的雨水四下飞溅，令这本该往来商旅无数的王国少有的显得萧瑟。

　　罗烈望着一座座雨中城，似有所感，不与人言，周身都有种与天地契合之感。

　　以燕云舞之能，怎会看不出罗烈被这雨给带进了某种妙境。

　　确切的说，应该与罗烈的天地大势之水势有牵连。

　　雨不正是水么。

　　燕云舞抓住一个罗烈状态变化的时机，轻轻一推，将罗烈送到了星月白龙马背上，并对星月白龙马发出指令。

　　通灵的星月白龙马立刻飞落在地面。

　　如此，罗烈骑乘着星月白龙马向赤霄王国的王都而去。

　　马速看似不快，实则还是远比普通的马儿要快的多，但就是这种似慢实快，令罗烈更加清晰地感受到雨水的变化。

　　雨时而磅礴如瓢泼；时而细雨若牛毛；时而如弹丸颗粒般轰下，变化不定。

　　房舍楼阁被清洗地干净。

　　古树枝叶变得枝嫩叶绿。

　　花草虽被打弯仍旧笔直的挺起。

　　寂静的野外高山迷雾朦胧，湖水伴随着雨水而涨，湖中荷叶发出珠玉碰撞声。

　　一切都是那么的和谐。

　　完全与罗烈那水势中的黄河之水天上来，奔流到海不复回的豪迈相反。

　　当他不知不觉临近那气势宏伟的赤霄王都前时候，恰恰是牛毛细雨飘洒，不但没有给这恢宏的王都带来雅致，反而更增添几分厚重感。

　　细雨飘飘，滴落在脸上，很柔和，却水滴可穿石。

　　罗烈的思绪好像变得扩散开来。

　　各种妙悟缤纷踏来。

　　他的心也变得格外安宁祥和，与这清幽宁静的细雨相合，与这恢宏霸气的王都相合，与这形成雨季的空中乌云气象相合。

　　很妙的感觉，使得他那水势也悄然在发生变化。

　　本来罗烈就已经将山势推升到白银级，他一人掌握有两种天地大势，自然是一脉相承，大势是有着相似相近妙处的，故而透过对山势的感悟，再有这些日子对于雨水的感悟，已然有将水势迫向白银级的态势。

　　星月白龙马仍旧神骏，没有因为这些日子淋雨有半点的影响。

　　放开四蹄在这安静的赤霄王都街道上行走，发出“嗒嗒”的马蹄声，传的很远，也使得这寂静的雨丝下的王都似是被打破了安宁。

　　终于人影闪动。

　　罗烈到达的消息迅速的向外扩散。

　　所有等待已久的少年们，还有大量的青年高手，以及部分中老辈的强者纷纷的从四面八方浮现，涌向那广场。

　　象征着一年之期的山河风雨珠就悬浮在赤霄往常中心半空中。

　　罗烈也被惊动，无法保持在这推动水势晋升的状态。

　　“什么时间了。”罗烈道。

　　燕云舞的声音从空中传下，“尚有两个小时，一年之期结束。”

　　“过去这么久。”罗烈浑然没有时间流逝感。

　　“修炼无岁月。”

　　燕云舞感慨的发出唏嘘声。

　　罗烈立时催马疾驰。

　　“稀溜溜！”

　　夹杂着龙吟般的马嘶声从星月白龙马口中响起，若半空打声闷雷。

　　星月白龙马立时化作一道白线载着罗烈消失在街道中。

　　只是两个呼吸的功夫，他们已然来到赤霄广场。

　　这些日子，罗烈在九仙山的所作所为早已轰传天下，人尽皆知，自然也就吸引太多的人前来观战这有天下成最道宗主导的一年之期的竞逐。

　　不单单各方高手，赤霄王国的王室成员，当代君主也齐齐到来，表示对乌云仙的尊重，也是对罗烈充满了兴趣。

　　一个引发战神誓言挑战绝顶道宗的少年，谁不想看看是不是三头六臂。

　　前来观战的少年具体有多少无法统计，总归不少于六位，甚至可能直奔七位数。

　　他们却统统没有出战的意思，只是作为观众。

　　因为有一个能够比天下少年加起来还要震撼的人在。

　　天下少年不过占据一分，此人独占两分。

　　他就是……白剑狂！

　　细雨迷蒙中，人头攒动的赤霄广场中心，一人身穿白衣，头戴白色束发冠，面白如玉，宽额细眉，丹凤眼，高鼻梁，薄嘴唇，身材颀长，腰系乾坤袋，后背狭长宝剑的少年卓然不凡的站立中央。

　　自有一股迫人的气质，且双手背负，悠然自若，好似在欣赏这雨景，完全未曾将其他人放在视线内，却又嘴角含笑，不至于给人高傲自负的感觉。

　　在罗烈转过街道，进入直达这赤霄广场的一瞬间，这少年也恰好扭头看来，那时间拿捏之准，让老辈人物都怀疑他是否早已确定星月白龙马的速度会何时进入他可观的视线内。

　　同一时间，罗烈也感应到了他。

　　他们也异口同声的吐出对方的名字。

　　“邪王罗烈。”

　　“白剑狂！”


第258章 天下少年第一人！

　　白剑狂三岁修武，十六岁正式走出地祖道场，行走天下。

　　甫一出世便创下惊世骇俗的战绩。

　　他正式展现自己能力之前，天下少年五分，是佛门云啸僧，道门古道虚，海族夏鹤游，冥之向沉阳各占一分，天下少年占一分。

　　自然，那来自冥一方的向沉阳实则当时并没有暴露身份，而是带领十三个丝毫不逊色他的青年侍卫在外历练碰上的白剑狂。

　　那时候的白剑狂刚出世，正要找人对战磨砺自身，对于号称天下少年之最四大少年高手之一，自然是早有想法，故而向其挑战。

　　结果是向沉阳太自负，根本看不起别的少年人，就让自己十三名侍卫中的一个出手，这侍卫乃是二十七八岁的青年男子，依靠着年龄，其实力并不输给白剑狂多少的，平时也都是配白剑狂一起战斗，非常的凶猛勇悍。

　　哪知道白剑狂三剑就将其击败，并且意外挑破这侍卫居然是来自冥，从而发觉向沉阳的身份。

　　如此，一场旷世少年大决战开始。

　　白剑狂一人一剑，独战向沉阳以及十三名侍卫，历经三百六十二招，将他们统统斩杀，自此一举成名，惊慑天下。

　　后来他连败当时青年中的天才佼佼者七十六人，无一战败，而来自海族的夏鹤游却意外陨落。

　　自此才被评为天下少年五分，独占两分的。

　　虽然白剑狂未曾与古道虚，云啸僧交锋，但大家都知道，他们两人绝对逊色白剑狂的，且不止一点半点，因两人均和向沉阳交锋以平手论的，反之向沉阳携带足可等同于三四个他的十三侍卫都被白剑狂斩杀，可想而知白剑狂的强横。

　　他也是罗烈少年时代的终极目标！

　　战尽天下少年，不如白剑狂一人。

　　想这白剑狂对九仙山少年天才大聚会都毫无兴趣，若非罗烈在白骨城一人独败云啸僧，古道虚，商子言，赵空明等等天才中的天才，他是不会出现在这里的，正是罗烈展现出来的实力，让他知道终于有了对手，这才出场。

　　两人遥望彼此。

　　他们心头同时生出对方危险的感觉。

　　这却同时激发出两人无穷的战意，他们最渴望的就是这样的对手，唯有如此方能让自己突破现有的战力，达到更高的层次。

　　星月白龙马飞驰而至。

　　到达赤霄广场边缘的时候，星月白龙马骤然停下。

　　极速到寂静，轻松自如的完成。

　　罗烈则借此腾空而起，他的本意是横跨过去，直接面对白剑狂。

　　哪里想到，等他再度跃起，山河风雨珠落入眼中的时候，心神竟然玄之又玄的进入无悲无喜的忘我之境中，那正是他最近这段时间长期处于悟道大势状态给牵引的。

　　视线中白剑狂消失。

　　唯有那一枚压抑他一年之久的山河风雨珠。

　　空中雨丝成线落在脸上，前方半空中一枚拳头大小的珠子缓缓地转动着，里面映照出风雨中的大地山河之景。

　　罗烈看去，顿生沧海桑田，岁月变迁，山河依旧壮丽之感。

　　又有风雨飘摇，世间百态，尽皆在雨中演绎的奇特感知。

　　山河风雨珠中的沧桑，那份记载历史的孤寂似深深地打动他的心，恰似那牛毛细雨伴随着微风，是在诉说那幽幽怨怨，期期艾艾般。

　　正如铁汉也逃不过似水柔情，沧桑霸烈也躲不开孤寂忧伤。

　　恍惚间，罗烈明白了。

　　他的水势始终都是在走的霸道，譬如黄河之水天上来的奔腾澎湃，却只是阳刚，少了一份阴柔，恰似铁汉需要柔情，沧桑也有孤寂，阴阳相济方才是正道。

　　“我懂了。”

　　罗烈脸上露出喜悦。

　　他终于明白，山势与水势虽然一脉相承，都有他掌握，也都是走的霸道之路，却也有不同的。

　　那山势追求的就是勇猛浑厚无敌。

　　水势则是可阳刚可阴柔。

　　此番顿悟，立时令他一脉相承拥有白银级山势之后的青铜级水势迅猛的膨胀。

　　轰隆！

　　罗烈缓缓从天而降，背后浮现出那如同天上奔流而下的水势。

　　只是这水势奔腾中，落下却如同化作一潭清水，映照日月星辰般的轻柔缓和，衬托的罗烈更有卓然。

　　而在所有人注视之下，这本是带着一丝丝青铜色彩的水势悄然间化作一抹白银色彩。

　　水势正式晋升为白银级！

　　全场为之哗然。

　　那些暗中观察的道宗大能也不禁骇然。

　　他们认知中，就算是号称千年来最天才的姜子牙和闻仲，也是在青年时代才拥有白银级天地大势的，从未想过，竟然有人可以在少年时期便拥有白银级天地大势。

　　白银级大势，从内到外增加十倍战力。

　　这绝非青铜级的六倍战力提升所能比的，尤其是像罗烈这种绝巅战力的十倍增加，更是骇人听闻。

　　等待罗烈降临一战的白剑狂也是准备好了，蓄积力量要好好地大战一场，来稳固自己少年至尊的地位，同时也是希望借罗烈来磨练自己，令战力再有突破。

　　他甚至都考虑好如何来战。

　　哪里想到罗烈降落时候，天地大势居然晋升白银级，直接让他措手不及的怔愣在当场。

　　只因他白剑狂仍旧是青铜级的天地大势。

　　一向自诩任何方面都要领先同辈的白剑狂，简直不敢相信居然有人可以在天地大势这武道最紧要方面超过自己。

　　细雨如丝，却如白剑狂此刻的心情，很低落，有些苍凉。

　　但，他是白剑狂，是可以战败，绝不会丧失信心的人。

　　白剑狂那尚未出鞘的宝剑发出剑吟声，他双目精芒闪烁，抱拳道：“少年时代突破至白银级天地大势，罗兄果然厉害，白剑狂自愧不如，此战，我已经输了，当我晋升白银级天地大势的时候，我会再来找罗兄的，告辞！”

　　他干脆认输，留下再战豪言，飘然而去。

　　全场再度哗然。

　　本以为一场旷世少年大决战，竟然以白剑狂这独霸少年至尊两年之久的最强者认输告终。

　　无数少年不甘心，很多都已经是白剑狂的忠诚信徒了，哪里能忍受白剑狂不战认输的结果，但却又不得不承认，白剑狂出手也是必败无疑。

　　两人都是战力达到匪夷所思地步的，如今罗烈的天地大势提升十倍战力，比白剑狂的六倍多出四倍，这根本是无法弥补的，尤其是任谁都知道罗烈修炼的还是最无敌的功法，怎么战？

　　白剑狂左右是输，主动还能赢得尊重，更兼且不放弃，会再来挑战，反而让人喝彩。

　　至于罗烈，他已然无可争议的登上天下少年第一人的宝座。


第259章 独占九分

　　天下少年第一人，罗烈！

　　随着白剑狂主动认输，百年来终于有人在少年时代真正的称第一了。

　　往日虽然有人称尊，譬如白剑狂，可终究未曾打遍天下少年无对手，唯有罗烈借助这一年之期，借助祖龙台，借助九仙山广成子晋升绝顶道宗的契机，真正完成。

　　这一殊荣，也足可载入历史。

　　要知近百年来，可以说是武道大爆发的时代。

　　每十年一轮回的青年一代，都有绝世人物出世，像六十年前的姜子牙，闻仲，三十年前的怜舞袖，蓝白羽等等，都是非凡的人物，也都是必成道宗，有资格渴望一下圣人的绝世天才。

　　而最繁荣的，无疑是这一代的青少年。

　　无论是云啸僧，还是古道虚都已经是公认的可让怜舞袖，蓝白羽那一代辉煌绝世的天才若重归青年时代，很可能不敌他们的，却还诞生了白剑狂。

　　这等情况下，再去完成天下少年第一人的伟业，如何不让罗烈成就一段流传千古的佳话。

　　他也势必会成为无数人教导儿女弟子成长的榜样所在。

　　尤其是他来自人们眼中穷乡僻壤的北水王国，宛若山野走夫般一人，赢得这殊荣，更是具有无数的传奇色彩。

　　“邪王，尚有十分钟，时间到期，可摘取山河风雨珠。”

　　说话的赫然是曾经与罗烈在葬龙谷成为朋友的冰风王国王子黄煜。

　　他一提醒，很多人意动。

　　“邪王，取珠！”

　　“邪王，取珠！”

　　“邪王，取珠！”

　　一声声的呼喝响起，渐渐的数十万少年发声，形成惊世骇俗的气势，传遍整个赤霄王都。

　　人们也都知道，自此罗烈来自北水王国君主柳红颜给予的王爵封号邪王，将无人再用北水邪王这种带有贬低性质的称谓称呼他了。

　　邪王将是他的称号，也是天下邪王，他用自己的实力赢来的。

　　罗烈仰首看着那旋转着的拳头大小的山河风雨珠，无动于衷。

　　他若想取，抬手便可掌握。

　　山河风雨珠并非如金澜王国的龙形宝物那般天然在那里存在，而是后期为赤霄王国的某一代君主放置上去的，而那一代君主也曾侥幸成为乌云仙门下弟子徒孙，从其道场得到这一枚山河风雨珠。

　　此珠的作用据说是镇压国运的。

　　罗烈浑然不动。

　　呼喊声也渐渐停了。

　　大家疑惑不解的看着他，不知他到底怎么想的，时间不等人呀。

　　燕云舞，魔家四将本也想提示的，却被雪冰凝阻拦。

　　所有人中，唯有雪冰凝能够读懂罗烈的一点心思情怀。

　　时间就这么一点一滴的过去。

　　有些人已然开始着急。

　　一场传奇，一段佳话可不能因此而断。

　　罗烈仰首看着山河风雨珠，吐气发声道：“世间真有运道一说么。”

　　众人被问的一脸迷茫，这都什么跟什么呀。

　　“想来有吧。”

　　有人搭茬。

　　大家看去，说话的身穿紫青色龙袍，头戴束发龙冠，正是赤霄王国君主。

　　“何为运道？”罗烈未曾去看他。

　　赤霄君主道：“运道即是命运吧，小到一粒沙，一棵草，大到一个人，一个家族，一个王国，都有自己的命运，也都无法逃过自己命中注定的走向，唯有登上无漏金身境的大能方有资格去追逐改变命运的机会，成就道宗，便可命运掌握在自己手中。”

　　“向天夺命，逆天改命，唯有大能以上的那种神灵才可做到，我等凡夫俗子，他们眼中的蝼蚁可否做到这一切。”

　　“邪王自可做到，我等是不行的。”

　　“不，任何人都可以做到，只要你能够坚信自己的命运掌握自己手中，去努力，去奋斗，哪怕是最终半途而废，却已经是走在改变命运的道路上，这就是命运，蝼蚁也可改变命运，只是看你有没有那份心，那份毅力，那份恒心。”罗烈缓缓道。

　　赤霄君主愕然，仍旧提醒道：“邪王再不出手，就晚了。”

　　时间已经到了最后。

　　雷震子，闻听雨等人也大声疾呼。

　　哪晓得罗烈却转身，骑上星月白龙马，飘然而去，徒留百万人瞠目结舌。

　　与此同时，时间到。

　　乌云仙给出的一年之期就此结束。

　　所有人都意外的看着罗烈远去的背影，再看看燕云舞带着雪冰凝，魔家四将等离去，竟然都没阻拦罗烈，更是不解。

　　“命运。”

　　叹息声响起。

　　整个广场内外的人心头一沉。

　　无数人躬身行礼，包括大能，还有一部分普通道宗。

　　“见过乌云仙道宗！”

　　开口的正是乌云仙，却没有人知晓他在那里，只有他的声音传了出来。

　　“改变命运，何其艰难，世人均知道宗可改变命运，殊不知，道宗仍旧在命运的长河中漂浮，圣人也逃不过轮回。”

　　“能改变命运的唯有自己。”

　　“得山河风雨珠，本宗可满足三个愿望，他却放弃，正是在改变自己的命运。”

　　“命运，呵呵，什么是命运？”

　　“任何人都在命运中起起伏伏，却犹自欢呼，能够改变命运，如此方才显出罗烈的不凡，今日本宗方知，天下少年十分，邪王罗烈独占九分！”

　　话落，乌云仙气息消失无踪。

　　连绵一个月的乌云退去，一缕阳光从天而降，恰好落在那骑乘星月白龙马冲向天穹而去的罗烈。

　　人们看到，他背后若隐若现的似乎有一条通往无尽彼岸的大道。

　　强盛如孔泰斗，怜舞袖，业已明白，罗烈透过放弃山河风雨珠，改变自己接下来的走势，不是去为乌云仙的所谓三个愿望而影响，却是打破了禁忌般的，居然将那无极大道诀从破碎境延伸到了无漏金身境，也许他距离完善这个境界尚有十万八千里的道路要走，却以天心境初期境界达到这一步，已然是做到了前无古人，也很可能后无来人的地步。

　　三个极可能乌云仙不给实现的愿望，换取这般的收获，绝对值了。

　　更妙的是，罗烈那一番所谓命运说法，其实却是也点拨了无数人对武道的认识，令他们大有收获之感。

　　没资格跟随燃灯道宗门下前去九仙山的杨笑邪早已来到这赤霄广场，想到那罗烈的话给他带来的感悟，再看看无数人有明悟的样子，再次忍不住脱口而出那四个字。

　　“众生之师！”



第五卷 生如朝露


第260章 原来如此

　　晴空万里，干净透彻，宛若被神灵清洗过一样。

　　苍茫山峦起伏若一条横卧的苍龙，将大地截断，远处郁郁葱葱一望无际的古老荒林，更是透出神秘荒凉的气息。

　　罗烈独坐小山丘，双目微闭，背后一条大道通往无尽的神秘彼岸。

　　旁侧的星月白龙马悠闲地在这大地上奔跑，洒脱欢呼，一如罗烈那奔放自由的心境。

　　远处湖泊处，人影闪动。

　　燕云舞与雪冰凝正在促膝长谈。

　　魔家四将则是择地修炼，他们得到燕云舞这来自半月山庄的顶级大能的指点，早已是突飞猛进，但观看到罗烈那惊世骇俗的白骨城大战，令他们清楚，距离真正的天才，还差的远，所以无论何时何地，只要有机会便会修炼。

　　四方一派安详。

　　这是一年之期结束后的第七天。

　　他们一行人正向那传说中火云洞三皇对外机构半月山庄进发。

　　“大哥。”

　　在罗烈气息平和之际，正要醒来未醒时候，耳边传来孔泰斗那细若游丝的声音。

　　“何事。”罗烈淡然道。

　　他说出的话，并没有刻意的隐藏，却还是在一股奇妙的力量牵引下，不会让燕云舞着顶级大能听到，此乃孔泰斗之手段。

　　“我有一事不明。”

　　“可是为何不去要求乌云仙满足三个愿望。”

　　“正是，小弟还正有一事想要请大哥其中一个愿望呢，不想大哥居然放弃，害的小弟计划彻底被打乱，需要重新布置。”

　　听这话后，罗烈眼角眉梢都在跳动，隐隐中有一股怒气波动。

　　暗中孔泰斗不禁愕然。

　　就听罗烈夹杂着怒气的道：“去问孔宣，你以为我不想要三个愿望呀，那可是乌云仙这天下最无敌道宗的三个愿意，傻瓜才放弃呢，我那是被逼的。”

　　“啊？”

　　孔泰斗实在没想到会是这么个答案。

　　想当初罗烈那是何等的潇洒，说运道，言命运，贯穿武道功法达无漏金身境级别，虽然只是初步踏入，却也是惊世骇俗，盖因他境界只是天心境，而无漏金身境却是能够改变命运的起始点，也是武道最大的门槛处，结果却是被逼的。

　　“你啊什么啊。”罗烈没好气的喝斥。

　　孔泰斗堂堂孔家当代之主，当今最有希望在百年内成就道宗之人，被罗烈如此训斥，也有点不快，只是一想到涉及到孔宣，他只能虚心的道：“请大哥明示。”

　　罗烈哼道：“我早已想好三个愿望，最不济于我武道有帮助也可，哪知道白剑狂主动认输之后，我正要对山河风雨珠出手，孔宣竟然暗中告诉我，不可取珠，原因竟然是，当初他与乌云仙制定一年之期的时候，这所谓三个愿望居然也只是噱头而已，非是真意，此一年之期也不过是要让乌云仙放下要为盖无双报仇，从而导致两家结成死仇，丫的，孔泰斗，你说孔宣到底是不是那个豪情盖世，不让圣人寸步的天下第一道宗，这算什么一回事儿。”

　　他是直言孔宣之名，显见是非常不爽的。

　　孔泰斗干笑两声，他可没胆子这么说孔宣，同时也明白罗烈是真的有三个愿望，估计思虑很久。

　　罗烈继续说道：“最恼人的是，他竟然还告诉我，不能让乌云仙失了身份，所以不能戳破，只能是我放弃，还要做出一番姿态，让人认定是我故意放弃的，我怎有法子，于是懊恼这些道宗们，自以为掌握他人命运，说给你三个愿望，便给你；说不给你，就不给你，再想到广成子那货，这才生出运道，命运之事，侥幸将无极大道诀从破碎境延伸到无漏金身境的一点皮毛。”

　　“最无奈的是，仍要装出一副高人的模样儿。”

　　说到最后他自己都笑了，着实是当初那高人风度的样子，让太多人为之惊叹呢。

　　孔泰斗则心头微动，“大哥会否憎恨老祖。”

　　“憎恨？”罗烈摇摇头，“说不上恨，如非他出面，也许我真的会招来乌云仙的麻烦吧，且他给了我占尽天下少年的机会，但这最后做法，却让我很不爽。”

　　“老祖应是有迫不得已之法，以老祖性情，实则并不逊于大哥的刚烈，甚至还有过之。”孔泰斗道。

　　罗烈翻眼道：“正因如此，我才只是有些闷气而已，何况我这些日子，一直在研究孔宣的为人处世，总觉得他让我这么做，定然是有原因的，或许是在为我的将来布局也不一定。”

　　孔泰斗暗松一口气，“小弟觉得一定是为大哥将来布局的，而且有可能是针对广成子，哦，是了，大哥与广成子有百年之约的战神誓言，小弟还很佩服，虽然觉得胜算不大，至少以大哥现在锐意进取的情况，尚有机会，可为何最后放言在青年时代便要挑战，以大哥年龄，怕是这时间要缩短十倍，仅有十年左右呀。”

　　提及与广成子的战神誓言，罗烈整个人气息都变得凛冽起来。

　　“不给自己绝对的压力，如何能压榨出最大的潜能。”

　　“百年怎样，十年又如何？我之目标乃是圣人，何惧他广成子区区道宗！”

　　这一刻，孔泰斗才感受到罗烈那骨子里的霸气，他却不知道，罗烈内心深处实则将所谓圣人，改成了道祖。

　　“小弟终于明白了。”孔泰斗眼中泛起异彩。

　　罗烈道：“你明白什么。”

　　孔泰斗道：“为何小弟早在百年前便是无漏金身境巅峰，历经百年修炼，却始终无法跨入道宗的门槛，今番才知，自始至终小弟都未曾给自己最大的压榨，只因上有老祖坐镇，从来没有任何的危机感，虽说与人争，历经各种生死，但内心深处还是有着老祖的那份无敌信念在，进而令自己始终无法迈出那一步，此次听大哥这十年挑战广成子道宗之事，终有所悟，现在便返回家中闭死关，不成道宗，誓不出关！”

　　“去吧。”罗烈轻声道。

　　“小弟去也！”

　　孔泰斗毅然而去，他这一去，不是死，便是成就道宗，再无第三种可能。

　　这就是武道之路。

　　罗烈张身而起，望着那碧空如洗的天穹，他想要上路了，去见见那连轩辕黄帝都不放在眼里的半月庄主。

　　“有人来了。”

　　燕云舞的声音响起。

　　罗烈极目远眺，好一会儿方才看到一人从西面飞掠而来，且直奔他们所在方向。


第261章 祖龙使者之说

　　来人尚是一个黑点的时候，便自我介绍。

　　“敖礼求见邪王。”

　　罗烈尚未说话，祖龙天子冠便绽放出华贵的紫金之色，那是被敖礼引发的感应。

　　之所以如此，皆因敖礼乃是龙族大太子。

　　其地位在龙族这一代中，首屈一指，无人可比。

　　唯其年龄就算是换算成人族，业已三十余，故而提及龙族年轻一代，并不会太将他放在这一辈份中来说事儿，实则他的确是龙族新生代的。

　　当那最后一个“王”字落入罗烈耳中的时候，这龙族大太子已经从一个小黑点般遥远的地方，来到罗烈近前百米处。

　　心眼下，敖礼周身都映照在罗烈的脑海中。

　　敖礼看上去也是二十多岁的样子，头戴束发龙冠，面白如玉，剑眉朗目，红唇白牙，后肩阔背窄腰，予人俊朗面容下蕴含无穷力量的强者感觉。

　　这也是龙族在人体状态下的完美长相，风流倜傥的帅哥一个。

　　“大太子不远万里训我，不知有何事。”罗烈问道。

　　“邪王应该能猜到吧。”敖礼笑道。

　　罗烈淡然道：“祖龙之气和龙树？”

　　敖礼道：“正是，祖龙之气已然为邪王应用，得到于我龙族而言，有着非凡意义的祖龙天子冠，而龙树则为邪王引发象征着我龙族大兴的祖龙贯天穹，故我龙族四海龙王商议，绝对开启祖龙阁，给邪王一个成为祖龙使者的机会。”

　　“哦？！”

　　不仅是罗烈大为震动，连燕云舞都很有些意外。

　　祖龙使者在历史上只出现过两次，且每一位祖龙使者都可以说是与龙族关系最密切之人，能够以非龙族的身份，得到龙族上下一致认可，率领龙族做下一番旷世伟业，这其中最为典型的便是轩辕黄帝。

　　当年轩辕黄帝能够成功，便有龙族的功劳，其中应龙更是轩辕黄帝的胜负手之一。

　　“大太子可否说的再清楚点。”罗烈说不心动那是假的，但他也不是盲目做决定之人。

　　“此事的确需要详细道来，以免邪王对我龙族生出间隙。”敖礼肃然道。

　　两人便来到那小湖泊的一侧。

　　燕云舞等则去往一旁，知晓敖礼是不想让他们听到接下来说的话。

　　捡起一粒石子，敖礼屈指一弹，石子落入湖水中。

　　寂静的湖面立时荡起波纹，也乱了倒映出来的迷人景象。

　　“祖龙贯天穹异象出现，就如这石子落入平静的湖面，表面的微波荡漾下，却是有场风暴正在酝酿。”敖礼道。

　　罗烈道：“什么风暴能够让大太子心竟然不能平静。”

　　敖礼眼中泛起惊讶之色，“邪王好强的感知力，居然能捕捉到我提及此事，心中那一瞬间出现的波动。”

　　罗烈笑而不语。

　　他晋升天心境固然感知方面大幅度提升，可面对敖礼已然踏入无漏金身境的大能，仍旧差的远呢，唯一可凭借的是心眼。

　　心眼的确太过非常。

　　当然，还有个前提，便是龙族内的事情的确到了让敖礼无法保持平静的地步。

　　“龙族好战，邪王当是知道的，但龙族曾经于第二次封神时候，历经了太多，几乎绝灭，侥幸藏到海眼祖龙树处苟延残喘，又得祖龙再现，方才有资格重新回到众生之中，也因祖龙之言，用守四海，护佑炎黄大陆，这才再有如今这盛世。”敖礼缓缓地道，“但，人总是有变化的。”

　　罗烈隐有判断。

　　敖礼继续道：“乞丐只想能饱餐；能饱餐便想有房子；吃喝住不愁，便会想有个妻妾陪伴，这就是人的欲望，是没有极限的，如今的龙族便是如此，盛世的到来，龙灵幻界的掌控，使得龙族中有相当一部分人对于再度登上炎黄大陆，脱离海域有了野心，且越来越浓烈，直至祖龙贯天穹这一绝世异象的出现，一切都变得不可逆转。”

　　“这是我最不愿意听到的！”

　　罗烈说的非常坚决。

　　敖礼深深地看了罗烈一眼，似是早有预料。

　　他却绝不会想到，罗烈之所以如此表态，是因为当初东皇太一残灵隐退时候说过的一句话。

　　“龙族上岸，冥之祸乱，乾坤颠倒，圣人轮回，谁人来拯救这即将破灭的世界。”

　　这是东皇太一当初说的。

　　龙族上岸赫然是这一切危机的开始。

　　阻挡龙族上岸也就是必须的。

　　他更加相信，东皇太一说得出的话，绝对是有足够充分理由的。

　　“大太子请继续。”罗烈压下这心头的激荡。

　　敖礼苦笑道：“龙族太大了。”

　　罗烈明白，这话没有错，龙族的确太大了，不光是他们自己种族，仅仅是拥有龙族血脉，与龙族亲近的人族，还有海中千百种族，便知道龙族有多强大。

　　“正因为太大，所以人心也就不齐了，有人野心勃勃，渴求上岸；有人安于现状，希望享受太平；有人左右为难，犹豫不决。”敖礼说到这里，有些欣喜的看向罗烈，“索性，无论哪一种人，怎样的心态，都有一个共同点，那就是他们终究是祖龙的子民，他们的信仰一直都是祖龙，而邪王既能引发祖龙贯天穹这龙族大兴异象，还能打破祖龙鼓获取祖龙之气，更能够借此拥有祖龙天子冠，且那祖龙天子冠内可是祖龙的一线本源之气，更助我龙族打破葬龙谷的苦难，解除无数龙族之堕落，唤醒龙树，这样的邪王，当有希望成为我龙族史上第三位祖龙使者。”

　　“这么说，我势必要跟你走一遭了。”罗烈道。

　　“你是我们最后的希望。”敖礼苦笑道，“否则我们只能渴求圣人相助，但圣人位居之处，哪里是我等相见就见的，说不定尚未得到圣人召见，已经大势难挡了。”

　　罗烈也不禁一惊，知道龙族内野心勃勃者，怕是已经将上岸提上日程，时不我待。

　　敖礼道：“我有个提议，就是想请邪王单独前往，其他人继续前往半月山庄。”

　　“为何。”罗烈道。

　　敖礼苦笑道：“若仅邪王相伴，有星月白龙马支持，我有把握神不知鬼不觉的带邪王进入东海龙宫，若其他人跟随，实在无法保证会否被人提前察觉，中途截杀，哪怕燕云舞来自半月山庄，某些人仍旧敢大胆妄为的前来劫杀的，他们已经被野心迷失了。”


第262章 东海龙宫，九头雉鸡

　　罗烈深深的看着敖礼。

　　敖礼同样的目光相对，他脸上找不出半点的夸大之词。

　　“容我考虑下。”罗烈没有马上决定。

　　“越快越好，我不敢保证我暗中前来，时间久了，会否被人发现。”敖礼道。

　　罗烈点点头。

　　他来到燕云舞等人近前。

　　雪冰凝柔声道：“谈得怎样了。”

　　罗烈就将敖礼说的话简单的诉说一遍。

　　听完后，燕云舞眉梢挑了几挑，显然对于敖礼说的可能不顾燕云舞身份的劫杀之说，很不爽，但她仍旧冷静的道：“人一旦迷失自我，的确容易做出事后才会后悔的事情，以我对龙族的认识，龙族的确发展的太快了，已经强大到足可让他们迷失自己的地步，尤其圣人千年难见踪影的情况下，而冥却又时隐时现，牵制着圣人，所以敖礼的判断应该是对的。”

　　“这般说我更要去一趟龙族了。”罗烈道。

　　“你自己决定吧。”燕云舞道，“祖龙使者身份终归是非同一般的。”

　　罗烈沉吟良久，“那你们就先去找杨戬，前往半月山庄，待龙族事了，我便去寻你们。”

　　杨戬得到罗烈传授的八九玄功，被燕云舞安顿在一处极其隐秘，且非常有助于修炼的地方在闭关苦修，他们这么走走停停的，也是因按照时间计算，杨戬尚不足以出关，慢一些也是在消磨时间。

　　期间罗烈等人大都是在苦修，唯有燕云舞未曾修炼，只是做了些事情，譬如说帮罗烈将雌雄双剑的剑心彻底融入君王剑，而非像罗烈在九仙山那样只是简单地合入，也使得君王剑成为拥有器灵的顶级宝器。

　　由于时间紧迫，敖礼也担心自己暗中前来被发现，故而罗烈也没有过多的逗留。

　　骑乘星月白龙马与敖礼一道离去。

　　星月白龙马有强烈的龙族气息，敖礼的法子，也是借星月白龙马来掩盖罗烈气息的，说到底，他就算是有祖龙天子冠，本身个人气息也太鲜明，对于龙族一些特殊龙类来说，就算是隐匿自身气息，也能够发现一些端倪的，倒是星月白龙马是真正自身气息带着龙气，如同有龙族血脉一样，可以用来掩饰。

　　他们一路奔行。

　　期间也有三次是注意到有龙族高手在活动，刻意绕行的。

　　进入东海，踏足东海龙宫的时候，罗烈仍旧感应到，似乎有很多人在暗中观察，而且还有两三名龙族强者有意无意的前来跟敖礼搭话，眼睛却喵向隐藏在敖礼龙族秘法的雾气遮挡中的骑着星月白龙马的罗烈。

　　此等情形，令罗烈越发意识到龙族正处于极其危险阶段，可能稍有不慎，便会引发大动荡，从而波及到整个天下。

　　东海龙宫号称世间最富丽堂皇，最华贵的宫殿，的确是不假。

　　珍珠宝石不能说遍地都是，也差不多，甚或能见到直径两三米的超级巨大的宝珠，散发出来的柔和光芒能够让方圆百里之内亮如白昼，却又不觉得刺眼，很舒适。

　　罗烈行走其中，也是目不暇接，看的啧啧称奇。

　　谨慎的敖礼是将罗烈安顿在一间偏殿，那是东海龙王偶尔会休息的地方，他这才去通报。

　　没多久，敖礼再度归来，面带喜色的告诉罗烈，今次他获取祖龙使者身份的可能性又有增加。

　　在罗烈不解中，敖礼将其送到东海龙宫一处特殊宫殿，雏龙殿！

　　雏龙殿是诸位龙族太子公主成年礼的地方。

　　作为龙族最顶级的真龙，也就是五爪金龙，他们的成年礼是非常隆重的，因那关乎着他们有否承担得起龙族未来希望的重任。

　　故而雏龙殿这成年礼所在，自是很重要的，一般情况，是严禁真龙之外其他龙族踏入的。

　　雏龙殿从外表看就好像是一条小小的五爪金龙，刚成年便要腾空翱翔天下。

　　罗烈跟随敖礼踏入，发现这里竟然已经有人。

　　且，非是龙族之人。

　　一女子，姿容秀丽，黛眉杏眼，琼鼻樱口，粉嫩香腮，乌云秀发盘在脑后，婀娜的身姿在白色衣裙勾勒下更是玲珑浮凸，白色斗篷掩映中，令人生出想要窥视的冲动，唯独一张绝世俏丽的姿容中挂着一抹拒人千里之外的冷意，显见是个冷美人。

　　偏这冷美人看到罗烈进来，那双秀眸中立时迸发出醉人的彩光，也让她整个人都活了起来似的，让这雏龙殿颇有百花盛开的春色。

　　她非是旁人，正是八百王国三大绝世美女之一的冰美人卓清影。

　　在其左侧七米远的地方，有一僧人席地而坐，是跏趺状，双手交叠在丹田处，宝相庄严，周身有着一缕佛光若隐若现，稀奇处是佛光之中居然有一抹龙影翻转，好似是龙成佛一样，而这僧人的气息也格外的浑厚沉凝，显然实力相当不俗。

　　再有便是一妖兽，确切的说是一只鸡。

　　这妖鸡的气息也很特殊，隐隐带着一丝龙性，显见其体内应该有龙的血脉，而且羽毛非常的艳丽，周身有五种色彩，头部四周还有若隐若现的另外八个鸡头的样子，只是很模糊，看的不真切，显见这就是传说中的九尾雉鸡，又名九头雉鸡，其修为超凡，故而另外八个头已经能够隐匿起来，也有说法是他九个头颅意味着有九条命。

　　这九头雉鸡看到罗烈更是发出欢呼声，居然主动跑过来打招呼，“罗烈哥哥好。”

　　“嗯？”

　　罗烈感受到九头雉鸡强大的气息，知她实力相当不俗，“我们认识？”

　　“嘻嘻，不认识呀，但是你认识我们的大姐呢。”九头雉鸡声音好似小女孩儿般，很是好听。

　　“大姐？”罗烈心思转动，“妲己？”

　　九头雉鸡点头道：“对，对，就是苏大姐呢。”

　　罗烈不禁大感有趣，“妲己怎么成的你大姐。”

　　九头雉鸡嬉笑道：“半年前大姐从女娲宫挑选了一种独特的秘法修炼，此秘法唤作九尾天狐术，寻找适合修炼之地，便找到我和玉石琵琶那妮子的修炼之地，我们一见如愿，就结成了姐妹，大姐为女娲宫传人，将来必然非凡，我和玉石琵琶甘愿做妹妹，你是大姐的哥哥，我们当然要跟着唤你做哥哥喽，本来大姐让我彻底化作人形时候，再去找哥哥的，想不到这里能见到哥哥。”

　　“你能褪去妖体？”罗烈惊讶道。

　　“对呀，对呀。”九头雉鸡得意的伸展翅膀扇动，也浑然不在意卓清影，敖礼等在场会听到，“我和玉石琵琶得到女娲娘娘的恩赐，又得到轩辕黄帝留下的一些机缘，将会在未来两到三年内彻底褪去妖体，成为永久的人体呢，那时候，我们三姐妹联手必能祸乱天下，哦，不，嘻嘻，说错了，必能助罗烈哥哥傲啸天下。”


第263章 卓清影的决定

　　看着九头雉鸡那兴奋地样子，罗烈也不禁唏嘘。

　　妖兽不似龙族可天生拥有化为人形，有被成为第二种人类的能力，他们要褪去妖体，化为人形，那都需要天大的机缘，否则就算是达到道宗境界也休想化为人体。

　　无疑这看似不起眼的九头雉鸡和玉石琵琶却有天大的机缘，这是一种大运道。

　　他们谈的倒是挺投机，主要是罗烈能看得出九头雉鸡每每提及苏妲己，那种崇拜，就差两眼冒星星了。

　　同时，罗烈也注意到，在场还有一人，是个有龙族特征的人。

　　此人额头上如他的大弟子杨戬般，天生有一只龙眼，且近乎于真龙一族的龙眼，非常重的龙族气息，有着龙族的血脉，但其本源却是人族气息，显示出他的父母即便不是有一个为龙族中品级极高的，至少其祖父祖母也有一个是龙。

　　见到罗烈与九头雉鸡说的愉快，其他人都没打扰。

　　卓清影眸中彩光好久才消失，却始终盯着罗烈在看，未曾移动分毫，这举动落在那龙族特征之人的眼中，露出一抹嫉妒。

　　似卓清影这种绝世美女中都可拔尖的女子，那个男儿不心动。

　　那名僧人自始至终都微闭双目，对外界恍若未闻。

　　敖礼也淡然的看着，见到罗烈和九头雉鸡聊的差不多，这才开口道：“诸位，你等均是与我龙族有缘分之人，今次邀请你们前来，正是要给你们一个成为祖龙使者的机会。”

　　几人都很平静，显然早已知晓。

　　“祖龙使者，非同小可，而且几率太低，古往今来，也不过两人而已，且都是天生便负有使命之人，今次你们都有机会，但却也几率不会太大，若是能够各位将自己掌握之机缘融汇在一人身上，则可让那人成为祖龙使者几率大增。”敖礼道，“但，这等机缘为个人所得，且早已融入到己身，与武道前途相连，所以我父王也不便强行勒令你们怎样，故而想请你们自行商议决定。”

　　他又客气了两句便离开了，都没让罗烈等人彼此认识。

　　雏龙殿门重新关闭。

　　罗烈也就明白为何先前敖礼会说机会大增，感情是他在寻自己的时候，又有龙族人寻来这与龙族有大牵连的三人一兽。

　　雏龙殿内安静下来。

　　先前虽然知晓可能竞逐祖龙使者，却没想过，是要先行有这么一遭。

　　“本人尚启龙。”那有着龙眼之人率先开口，“祖父是仅次于真龙的青龙，虽然本人未曾继承祖父的龙体，却也有天生的龙族血脉，在这里没有其他龙族的情况下，也算是半个主人了。”

　　罗烈淡然的看着他侃侃而谈。

　　九头雉鸡就挨着罗烈，摇头晃脑，根本没听到般，不知在想些什么事儿。

　　那僧人始终如一若在修禅。

　　卓清影神态自然，似是在听，又仿似未听。

　　这情形，让尚启龙老脸微红，尤其是注意到卓清影的神态，越发让他这已然对美人儿心动的人有要展现一下的想法。

　　“近一年来，罗兄可谓是风头一时无两啊，两杀盖无双，祖龙台一战天下惊，九仙山大战天下少年，怒骂道宗，挑战道宗而成战神誓言，前些时日更是惊慑白剑狂，公认为天下少年第一人，真的是意气风发，让人羡慕。”尚启龙目露精芒的盯着罗烈道，“启龙不才，早想领教一二，不知罗兄可否赐教。”

　　罗烈摇摇头，“没兴趣。”

　　尚启龙沉声道：“你怕了？”

　　未等罗烈回应，九头雉鸡就咯咯笑了起来，“我第一次听说，竟然有人说罗烈哥哥会害怕，连绝顶道宗都敢放言百年之内一战的人，懂得什么叫害怕吗，真是好笑，你该想的是，你有没有值得罗烈哥哥出手的兴趣。”

　　尚启龙大怒，恶狠狠地瞪了眼九头雉鸡，冷声道：“我尚启龙也不是少年人可以欺辱的，我也不以大欺小，这样，如果罗兄能够在我手上坚持一百招，便算我输，我主动将得到的与祖龙有关系的机缘双手送上，如何。”

　　九头雉鸡两眼放光，“哥哥答应他，揍他，让他知道你的厉害。”

　　罗烈暗笑，这九头雉鸡怪不得能和苏妲己成为姐妹，跟苏妲己是一个个性，总喜欢惹事儿，像苏妲己当初想要蓝灵手链，他去交换，结果苏妲己就渴望出手抢夺，生怕不闹事儿似得。

　　不过，此刻他看向尚启龙的目光有些深邃。

　　总觉得有哪里不对劲儿。

　　可让他说，又说不上来。

　　他还是保持冷静的摇了摇头，避战。

　　“嗤！”

　　尚启龙嗤笑一声，“我还以为天下少年第一人是怎样的英雄好汉，竟然连一战的胆子都没有，着实让我失望之极。”

　　说完他还摆出一股很潇洒的姿态，看了眼卓清影，希望美人儿注意到。

　　奈何卓清影根本理都没理，还是那般低头沉思的模样儿。

　　尚启龙忍不住主动凑上去，“卓姑娘……”

　　卓清影如梦方醒般，抬起头。

　　那绝美的没有半点瑕疵的面容看的尚启龙都醉了，他脸上露出醉人的微笑，以他的风流倜傥，这笑容能让不知多少少女沉迷。

　　哪知道卓清影直接从尚启龙面前擦身而过，理都没理他，让得尚启龙老脸通红，尴尬的要死，当看到卓清影主动来到罗烈近前的时候，更是羞愤不已。

　　他是主动挑衅罗烈，好引起卓清影的注意，结果可好，罗烈不为所动，反而吸引卓清影主动过去相见。

　　试问，对于追求美人儿的尚启龙来说是何等大的打击，他心底的嫉妒之火疯了似的膨胀着，恨不得将罗烈给撕碎了，告诉美人儿，他才是她最佳的选择。

　　罗烈早已注意到卓清影，只是他见惯了柳红颜，雪冰凝，燕云舞，苏妲己这等绝色，对于不输给她们的卓清影，虽有惊艳感，却不至于太过强烈，故而平静的与卓清影相对。

　　卓清影就在罗烈面前盘坐下来，与他相距很近，彼此的膝盖都快要触碰到了，幽幽体香传来，令人迷醉。

　　她那双动人的眸子也直直的盯着罗烈，一眨不眨。

　　良久，卓清影才开口道：“我将我得到的祖龙机缘送给你。”


第264章 主动

　　罗烈简直不敢相信自己的耳朵。

　　祖龙机缘是何等重要，不单单会给予体质带来匪夷所思的变化，还能够与武道有着至关重要的牵连，若是应用时日长久，那就如同一个人的性命般，若是剥夺，等同于丢掉半条命，这卓清影与罗烈这才认识，居然主动相赠。

　　“为何。”罗烈难以掩饰的剧震，实因他能清晰地感受到来自这美女的真诚，绝不是妄语。

　　近距离看着罗烈那张已经逐渐褪去稚嫩，充满刚毅的面庞，还有那始终坚定如一的眼神，卓清影脑海中不由得浮现出罗烈杀盖无双的那一幕。

　　无论罗烈接下来做出了如何更为惊世骇俗的战绩，也唯有那一刻才是永久烙印在她芳心深处的，因为那是她这个清幽又孤冷的绝世奇花第一次感受到，这满是利益的世间，竟然真的有英雄，哪怕罗烈如何的言及自己非英雄，在她看来，他不是英雄，谁敢称英雄。

　　“龙族内乱在即，唯有祖龙使者方能可能镇压，我等几人，最有希望者，非你莫属。”卓清影抿嘴笑道，“小女子人小力薄，无有能力影响这大局，唯有尽一份心力，好让自己心安。”

　　罗烈听的双目精芒闪烁。

　　虽然卓清影说的轻巧，他却听出了这小女子内心的博大胸怀。

　　人都说做力所能及的好事，可真的让你去做，又有几人会去做呢？

　　然则卓清影则是要付出沉重的代价，宣之于口则是那么的平淡无奇，这才是巾帼不让英雄。

　　“卓姑娘不可！”

　　尚启龙本就对卓清影对罗烈另眼相待，嫉妒的发狂，听到这话，差点没嫉妒的当场昏厥过去，再也忍不住大声阻挡，“祖龙使者何等样的重要，岂能这等轻易抉择，何况他连与我动手的胆气都没有，而我更是有着龙族的血脉，乃最有可能成为祖龙使者之人……”

　　卓清影本就冷艳的面庞浮现冰霜之色，“你本就是龙族人，若有机会何至于此，我等人中，最没可能成为祖龙使者之人必然是你。”

　　“什么！”

　　尚启龙两眼圆睁，满脸都是伤心欲绝之色的看着卓清影，显见被卓清影打击的太狠。

　　本来卓清影的个性就偏冷，尤其厌恶一些对她心怀不轨，还要做出一番男儿好汉模样儿的人，故对这类人向来冷冽，从不加以颜色。

　　全然不管尚启龙被打击的心伤欲死，卓清影冷声道：“我说错了吗，我宁肯相信九头雉鸡有机会，也不认为你有半点可能，连种族都分不清，半人半龙，有何资格成为祖龙使者。”

　　“你！”

　　尚启龙脸上肌肉抽搐，要暴走了。

　　九头雉鸡咯咯笑道：“卓大美女说的太对了，我也觉得我比他机会都大，不过，我也有自知之明，除了罗烈哥哥，别人根本不可能成为祖龙使者的，所以等卓大美女将祖龙机缘给罗烈哥哥之后，我也会把我的赠送的。”

　　尚启龙气的两眼冒火，青筋暴跳，本要出手轰杀九头雉鸡解气的，听到九头雉鸡竟然也主动赠送祖龙机缘予罗烈，令他那嫉妒发狂的心再度看向罗烈。

　　他就想不透了，凭什么罗烈能得到如此多人的爱戴垂青。

　　哪知道更令尚启龙气昏的是那僧人。

　　自始至终若修禅的僧人睁开眼睛，一双眼中满是悲苦之色，“小僧了无，佛门苦禅大佛门下，前些时日，佛门弟子违背佛门宗旨，对邪王做出小人之举，邪王却大意恩放，小僧代其道谢，并将这祖龙机缘相赠，算是感谢邪王不杀之恩。”

　　罗烈哪里还不知道，这了无僧说的云啸僧。

　　不过，他也不是大意恩放，以他性格必杀云啸僧的，只是那佛门人精明，通过女娲宫进而借助苏妲己来瓦解自己杀机的。

　　另则这了无僧既然来自苦禅大佛门下，罗烈倒是生出些许好感。

　　皆因被他当做知己的吹雪僧曾言，在佛门曾有无数人想要夺取他的金轮大佛传承，唯有寥寥几个大佛门下弟子对他态度谦和，且认为传承有缘得之，不该掠夺，其中苦禅大佛门下便是其中之一，且还曾暗中出手相助过一两次，否则吹雪僧绝对没可能坚持到后来得到完整的传承。

　　苦禅大佛也是佛门公认的得道高僧，在外面风评是相当的高。

　　“了无僧，我记下你这份情谊了。”罗烈也不是那种不讲理的人，虽然人家说的是为云啸僧道歉，他却不会真的那么看，至少了无僧能够不惜自身亏损的贡献出祖龙机缘，绝对是一份很大的恩情，这于他成为祖龙使者是有大助力的。

　　了无僧口喧佛号。

　　九头雉鸡欣喜的挥动翅膀飞舞起来，“太好了，太好了，罗烈哥哥不愧是英雄盖世，王八气一放，四方来投，咯咯，罗烈哥哥定然会成为祖龙使者的。”

　　罗烈听的没好气的瞪了眼九头雉鸡，“瞎说什么，什么王八气。”

　　“是英雄豪气。”九头雉鸡嬉笑道。

　　卓清影看的掩嘴轻笑，更是风姿迷人。

　　那尚启龙则是气的火冒三丈，咬碎钢牙，居然所有人都主动赠送罗烈祖龙机缘，他就是想不通，自己比他差在哪里？

　　当看到卓清影那动人的笑颜，更是嫉妒的他发狂。

　　“罗烈，你想要得到我的祖龙机缘，除非打败我，绝无第二种可能。”尚启龙咆哮道。

　　九头雉鸡，卓清影都露出不满之色。

　　了无僧复又闭上双目，不再多言。

　　罗烈伸手制止他们开口，道：“那就请尚兄离开雏龙殿吧。”

　　“你什么意思。”尚启龙喝道。

　　“我对你的祖龙机缘没兴趣。”罗烈淡淡的道。

　　尚启龙这才变怒为喜，大笑道：“原来你自知非我敌手，不敢动手，怕被我打败。”

　　罗烈淡然道：“因没有你的祖龙机缘，我也有把握成为祖龙使者。”

　　刚露出笑容的尚启龙还待向卓清影显示，待听到这话，笑容僵硬在脸上，凶残的盯着罗烈，杀意凛然。

　　九头雉鸡则笑的就地打滚，“笑死我了，笑死我了，人家罗烈哥哥根本看不上你，你居然还自以为是的多了不起，笑死人呀。”


第265章 天柱关注

　　尚启龙会否疯掉不知道，但他那原本俊朗的面庞变得狰狞恐怖，便知他此刻的心情已经到了无以复加的地步，那凶残的目光不停的在罗烈身上打转，似是在判断是否要出手。

　　殿门被推动声响起。

　　龙族大太子敖礼从外面走进来，一脸的冷厉的看向尚启龙。

　　全身骨骼噼里啪啦作响，准备动手的尚启龙顿时如冷水泼头，从头顶浇灌到脚底，面色大变的看向敖礼，干声道：“大太子，我……”

　　“退到一边去。”敖礼冷冷的道。

　　尚启龙心有不甘的站到一旁，眼睛还时不时的露出不忿之色的盯着罗烈。

　　敖礼则上前向罗烈施礼，“邪王见谅，此事我会给你一个交代的。”然后对卓清影，九头雉鸡，了无僧等说道：“感谢三位的大义，无论邪王能否成为祖龙使者，我龙族都重谢三位的付出。”

　　他的态度令几人因尚启龙而来的不快，消了许多。

　　“大太子无需如此，祖龙使者面前，谁人不心动。”罗烈道，“但我等要精诚合作，不想被人打扰，还请尚兄离开吧。”

　　“好！”

　　敖礼回答的很干脆，然后对着尚启龙喝道，“还不出去。”

　　尚启龙欲言又止，无奈的离开雏龙殿。

　　敖礼这才告退。

　　看着他退出，罗烈心里泛起嘀咕：“大能的骄傲似乎在敖礼身上一点都没看到，龙族大太子的傲气更是点滴没有，还真的是罕见呢，就算是孔泰斗如今甘愿称呼我大哥，可都没到这般地步呢。”

　　他人没动，心眼却已然扩散开来，观看四周。

　　结果他的视线到达雏龙殿墙壁殿门，便被阻挡，无法看到外界。

　　这尚是让他惊叹的心眼首次遇到此等情况。

　　雏龙殿旁侧有一偏殿，内里富丽堂皇。

　　跟随着敖礼进来的尚启龙，脸上那股子怒气愤慨也消失无踪，取而代之的是一抹淡淡的微笑。

　　“见过天柱大人。”

　　尚启龙向端坐在这偏殿龙椅上的老者行礼。

　　龙族之所以单独在海族中摘出来，便是龙族一族就有十八大道宗，号称十八天柱，而且这还只是对外宣布的，是否还有隐藏的道宗，就算是龙族，也只有四海龙王知晓。

　　此番坐镇此地的便是十八天柱中的龙天罡道宗。

　　“你的表现还可以。”龙天罡一双龙眼泛着幽蓝色的光芒。

　　尚启龙的微笑凝固，“请天柱大人指点。”

　　龙天罡淡淡的道：“你对卓清影动心了。”

　　尚启龙苦笑道：“天柱大人法眼下，启龙半点隐私都没有。”

　　“年轻人对女色动心是可以理解的。”龙天罡温和的道，“况且你的动心，恰恰让你表现的无懈可击，弥补了唯一可能的破绽。”

　　尚启龙这才松了一口气。

　　龙天罡道：“接下来，你知道该怎么做吧。”

　　尚启龙躬身行礼，道：“启龙明白。”

　　雏龙殿内，没有尚启龙这个碍事人，立时变得气氛融洽，连了无僧都不再保持那般的莫测高深的样子，来到罗烈近前相见。

　　“施主高义，小僧早想结交。”了无僧满脸真诚。

　　罗烈笑道：“怎不似方才那般的大德高僧的样子了。”

　　了无僧口喧佛号，“小僧也不爱搭理一些不必要的人。”

　　罗烈，卓清影，九头雉鸡彼此看了一眼，同时大乐，颇有重新认识了无僧的感觉，尤其是他的坦白，全然没有佛门子弟那种委婉的说法，很直白的让人欣赏。

　　“这番坦诚，方才是高僧本色。”罗烈竖起大拇指。

　　“不知邪王如何看待此次祖龙使者之事。”了无僧道。

　　罗烈沉吟道：“我却不知，但明晓我们对龙族很重要的，所以即便我们在这里，他们也是时刻关注我的动向。”

　　一僧一女一兽同时一惊。

　　他们都是非常人，立时明白罗烈所指。

　　就是方才敖礼进来的太是时候了，那显然是暗中始终在关注进展。

　　“三位无需紧张，以敖礼之能，怎会注意不到这方面，他故意如此，也是在告知我们，会时刻守护我们，防止有人对我们不利吧。”罗烈笑道。

　　“这么说来，龙族目下真的是暗流汹涌，我等更不能有所保留，将各自所得祖龙机缘全部拿出来。”了无僧道。

　　卓清影道：“这是自然。”

　　九头雉鸡咯咯笑道：“我也是。”

　　看看他们那真诚的样子，罗烈心里微微发烫，感慨不已，谁说这个世界全都被利益充斥呢，也许每个人都是自私的，但是当真在必要的时候，还是会有那份高尚情怀的。

　　“多谢三位，我罗烈也不是平白受人恩惠的。”罗烈从乾坤袋内取出散发着龙性龙气的枝叶。

　　正是龙树的枝叶。

　　这两人一兽的身上顿时涌动出强大的祖龙气息，显然是被刺激的。

　　其中变化最大的居然是九头雉鸡，她背后浮现出来的赫然是一道巨大的龙影，比罗烈当初在祖龙鼓内夺取的祖龙之气也不弱多少。

　　要知道，祖龙之气散在天下各处的不在少数，但绝大多数都是普通的祖龙之气，像祖龙鼓内那种祖龙精气，绝对是少之又少的，至于罗烈如今祖龙天子冠内的该是一线祖龙本源之气，那就更是天下罕见的。

　　九头雉鸡居然有祖龙精气。

　　“你真的让我有些刮目相看了。”罗烈笑道。

　　“想我能够褪去妖体，成为永恒的人体，就知我是有大气运的。”九头雉鸡摇头晃脑的道。

　　罗烈点点头，“的确，你和玉石琵琶都是大气运的人，希望这次能够沾点你的运气，让我们真的能够好运到底吧。”他将树枝分成三份送到他们面前，“放弃祖龙机缘，你们会有极大的损耗，这些虽然不能全部弥补，至少也可对你们有相当辅助，收下吧。”

　　两人一兽也知，若他们不收，就显得太矫情。

　　吼！

　　龙吟声起，小祖龙从祖龙天子冠内飞舞出来，瞬间放大至三十多米长，粗有七八米，将他们统统环绕起来，紫金光华大盛中，令两人一兽身上的祖龙机缘显现的更加清晰，隐然中似乎有四条祖龙要奔腾而出。


第266章 赐名

　　小祖龙放开身躯，将半个雏龙殿都给填充。

　　紫金色光华尽情绽放，刺激的雏龙殿那本身自然携带着浓厚的龙气统统汇聚过来，形成一团朦胧的雾气，把他们统统给笼罩其中。

　　片刻之后卓清影，了无僧和九头雉鸡都发出痛苦的低哼声，他们身上涌动出浓郁的祖龙之气。

　　放大的小祖龙张口吞噬。

　　得到祖龙之气的小祖龙也变得粗壮，真实，那鳞片栩栩如生，宛如真正的龙一般。

　　紧跟着，龙树枝叶被他们炼化，吸纳。

　　不消一会儿的功夫，小祖龙缩小，回归祖龙天子冠，而这束发冠类的宝物本身则是光华非常强盛的散射，好一会儿才回归常态。

　　再看卓清影他们，惨白的脸色，虚弱的气息正在高速恢复中。

　　龙树枝叶对于他们的支持也是非常惊人，且因他们历经祖龙机缘洗练身躯武道，故而格外的契合，吸纳熔炼也容易太多。

　　罗烈本身到没太多变化，对于他而言，祖龙精气也好，祖龙之气也罢，无非都是祖龙天子冠的美味珍馐罢了。

　　待两人一兽炼化掉龙树枝叶，虽然脸色尚有些许的惨白之色，却也恢复了七七八八。

　　殿门声再度响起。

　　大太子敖礼从外面走进来。

　　他扫过在场每一位的面庞，最后落在罗烈的身上，眼角则看了眼让他都要心动的祖龙天子冠，行至他们面前。

　　“诸位都能如此的慷慨，主动赠送关于自己未来的祖龙机缘，我龙族如何能落后，何况是为我龙族之事而来。”敖礼伸出手，手掌上赫然有一团迷离的雾气，内里若有若无的一条龙影翻滚，龙之气息非常之重，赫然是祖龙精气，而且量比九头雉鸡的还要强。

　　罗烈淡然道：“尚启龙的？”

　　敖礼道：“正是，我回去好好教育他一番，让他明白此乃龙族生死危机之大事，这才明悟过来，主动送出他这份祖龙机缘，并祝愿邪王能够借此成为祖龙使者。”

　　如此重的祖龙精气连了无僧都露出异样之色。

　　可以说，就算是普通人，若有这般祖龙精气的话，也势必能够在武道之上有相当建树的。

　　“多谢大太子，我已不需要。”罗烈拒绝了。

　　敖礼等人都是一怔。

　　九头雉鸡更是着急道：“罗烈哥哥，别犯傻啊，这么重的祖龙精气怎能不要。”

　　罗烈轻柔的拍拍她的头，柔声道：“我已处于一个美妙的平衡中，若有这祖龙精气，固然是好，却会打破祖龙天子冠的独特平衡，那反而会让我对成为祖龙使者有碍的，你看，这祖龙天子冠的器灵小祖龙是何等贪婪的，当初的太阴绝凰残魂都不跟我打招呼，抢别人的，现在远远超越太阴绝凰残魂的祖龙精气，却是毫无反应，便明白了。”

　　敖礼等看去，果然小祖龙连从祖龙天子冠内出来的兴趣都没有。

　　“想不到我龙族却不能为龙族解除厄难的祖龙使者降世出一份力，真是一个大大的笑话。”敖礼苦涩的摇头。

　　“世间事本就如此，大太子无须执着于此。”罗烈笑道，“只要我成为祖龙使者，能够解除龙族厄难，不是比什么都好么。”

　　敖礼摇头道：“都这样了，还能说什么，邪王请自行静修一日，明日便去祖龙阁。”

　　罗烈点头同意。

　　敖礼看向其他人。

　　了无僧口喧佛号，道：“小僧来此之前，侥幸得到师祖苦禅大佛相召，算算日子，已然耽搁不得，需要即刻启程，无缘得见邪王成为祖龙使者，实是一大憾事。”

　　他要回归西方佛门。

　　“我想留下。”九头雉鸡懊恼的道，“可是我没了祖龙机缘，受到影响太大，虽然有罗烈哥哥的龙树枝叶支持，仍旧差许多，而女娲娘娘只会在约定的那一天给我和玉石琵琶那妮子一起褪去妖体的机会，若不抓紧时间去轩辕黄帝留下的妙地修炼，追上去，怕是要失去褪去妖体的机会。”

　　罗烈轻笑道：“去吧，待你们三姐妹出关后，去寻我便是。”

　　九头雉鸡高兴地道：“罗烈哥哥说话算话。”

　　罗烈笑着拍拍她的头，“我向来说一不二，嗯，这样吧，你尚没名字吧。”

　　“是啊，是啊，没名字呢，我要褪去妖体了，哥哥给我起个名字吧，还有玉石琵琶那妮子，她知道是哥哥给起的名字，定然高兴坏的。”九头雉鸡欢喜道。

　　“你就叫胡喜媚，她叫王贵人吧。”罗烈道。

　　九头雉鸡欢喜的挥舞翅膀飞舞，大呼自己有名字啦。

　　最后卓清影则面露迷茫之色，“小女子想要入祖龙阁观望祖龙使者成真，却也知此事实在不可行，然则留在龙宫内，会想起许多父辈的往事，哎！”

　　“卓姑娘赠我祖龙机缘，于我有恩，若不嫌弃，便去半月山庄，寻我管家燕云舞，待我这里事了，便去为你在半月山庄请一份机缘。”罗烈笑道。

　　“半月山庄不说是火云洞三皇对外机构，单纯其庄主所能，给小女子的机缘，也定然让小女子受用无穷，那就这么说定了。”卓清影也露出动人的微笑，“那就请大太子送我们先行离开吧。”

　　敖礼同意，打开雏龙殿门。

　　两人一兽向罗烈告辞。

　　雏龙殿重新关闭，仅留下罗烈一人在这里静修。

　　送走两人一兽，敖礼重回雏龙殿旁的偏殿。

　　那份祖龙精气仍旧还给留在这里等候的尚启龙，他则看向那龙椅上的天柱道宗龙天罡。

　　“都送走了？”龙天罡双目微闭，让人看不出他的神态。

　　敖礼叹道：“我本欲相留，以便完成我们的计划之后，再行放走他们，甚至必要时候，强制留下，奈何他们一个牵扯到女娲娘娘，而女娲娘娘要助其褪去妖体，显见会有一线感知在其身上，不可妄动；一个牵连苦禅大佛，那亦是佛门隐秘的绝顶道宗之一；唯有卓清影自由，却来历太过神秘，迄今为止，都无人能挖出她来历，怕只怕也会惹出麻烦，为防意外，只能将他们送走。”

　　龙天罡沉默良久，“他们会否有问题。”


第267章 祖龙阁内唤祖龙

　　敖礼微锁眉头，回忆每一个过程，细节，最终道：“不会有问题的，他们的确是将祖龙机缘赠送给罗烈，并且损耗很大。”

　　“他却没有要启龙的祖龙机缘。”龙天罡看着正在重新熔炼祖龙机缘的尚启龙，眼中泛起疑虑。

　　“此事儿应该是一个巧合。”敖礼道，“首先他绝不会知晓启龙之前是故意为之，因为启龙对卓清影真的动心，反而更加真实；其次祖龙天子冠的反应，器灵小祖龙对于能够于己有大助力的东西，向来是对罗烈阻拦不加理会的，此事在九仙山绝凰院早已证实，若非达到平衡状态，怎能没反应；最后一点，启龙的祖龙机缘内含玄妙，除非是顶尖神器的器灵方可感应到，祖龙天子冠器灵尚差两三筹呢，所以我认为绝非如此。”

　　龙天罡站起身，雄伟的身躯散发出让人心悸的气息。

　　贵为龙族十八天柱之一，他的强势比广成子丝毫不弱的。

　　“此事关乎太大，绝不可有半点差池。”龙天罡冷哼道，“为防万一，你现在便去查探一下，了无僧是否真的被苦禅大佛相召，时间是什么时候。”

　　“那九头雉鸡呢。”敖礼问道。

　　龙天罡眉头紧锁，“她暂时不要妄动，诸圣之中，女娲娘娘是唯一术法成圣的，术法一道，有太多匪夷所思的妙法，若因此惊动女娲娘娘就得不偿失了，先从了无僧查看。”

　　敖礼应声而去。

　　仅仅一个小时后，他便返回。

　　“如何。”龙天罡问道。

　　敖礼笑道：“是我们太紧张了，此番邀请了无僧前来，他本意是不来的，就是因为苦禅大佛相召。”

　　龙天罡吐出一口浊气，“如此便好，小心无大错。”他背负双手，透过偏殿内映照出来的雏龙殿内的罗烈身影，嘴角溢出一丝笑意，“为保证成功，我们可是为他不惜冒着出现差错的危险，找来的了无僧，卓清影和九头雉鸡，而今他们三人身上没有差错，那么一切就按照计划进行吧。”

　　一日静修。

　　罗烈也精神许多，待敖礼再度到来，他们便直奔祖龙阁。

　　行进途中，敖礼也是表现的非常谨慎，防止被人发现似得，一路走走停停。

　　大半个小时后，他们才来到东海龙宫最神圣，也是最隐秘的祖龙阁前。

　　祖龙阁前有，有一名须发皆白，满脸都是纵横交错的写着岁月的皱纹，脊背已然弯曲的老者，此乃守护祖龙阁不知多少岁月的一条老龙。

　　老龙远远看到罗烈，那双昏黄暗淡的眸子骤然泛起璀璨的亮光，一如明灯般，令人不敢逼视，这目光如能看穿人身体般，令人能清晰感受到老龙的非凡。

　　“当年轩辕，也不过如此。”老龙就似一阵风般，凭空消失。

　　罗烈暗道这绝对是龙族隐匿的一名道宗，否则如何能活到如今，轩辕黄帝当年来此成为祖龙使者是很久远的事情了。

　　“邪王能得他老人家如此评语，此行成功当无问题。”敖礼大喜道。

　　“一切尚未进行，都是不确定的。”罗烈倒是很谨慎。

　　敖礼笑道：“不，我坚信守阁族老绝对不会看错的，邪王定然可以唤醒祖龙之念，再透过祖龙天子冠，助你拥有祖龙祝福，待翻开那本祖龙神书，自可从书中获取到祖龙之意，如此意念相合，自可成为祖龙使者，挽救我龙族危难。”

　　罗烈道：“还要透过一本书？”

　　“此乃我族秘辛，如非邪王有望成为祖龙使者，而我侥幸成为你的引导者，连我也不知道，成为祖龙使者还有这么一步要走，终于那本祖龙神书是什么，连我父王东海龙王也不知晓，唯有获得祖龙之念的人方能引出那本祖龙神书。”敖礼说道。

　　“我有些迫不及待了。”罗烈笑道。

　　敖礼一笑，“请！”

　　罗烈轻轻推开早已解除封禁的祖龙阁。

　　一股浓郁的祖龙气息扑面而来，仿佛里面真的隐匿着一条祖龙似得。

　　强盛的气息令的敖礼都贪婪的深吸几口，说不出的畅快淋漓。

　　罗烈也是放开身心，开通五官六识，尽情的吸纳这祖龙气息，用以炼化，提升自身的气。

　　本身就是天心境初期，得到如此多的祖龙气息，也让他有长足的进步，这么一会儿的功夫，就等若七八日的苦修。

　　祖龙天子冠的器灵小祖龙则毫无反应。

　　敖礼眼角余光扫到，低垂下头，脸上浮现一抹轻松的笑意，“预祝邪王成功。”

　　“多谢。”

　　随着罗烈回应声落下，祖龙阁门自动关闭。

　　咻！

　　一抹璀璨的金光突兀的从祖龙阁顶端绽放开来，将整个祖龙阁都给包裹起来，彻底斩断与外界的一切，连正在窥视的龙天罡，甚至龙族的顶尖大人物都无法窥视内里一切。

　　但，这一刻的东海龙宫静至落针可闻的地步。

　　好似万物生灵都在期待。

　　随着祖龙阁门关闭，入得其中的罗烈便发现无法再吸纳任何祖龙气息。

　　反倒是那祖龙天子冠迸发出璀璨的紫金光华，照耀的祖龙阁内每一处地方都清晰可见，空旷旷的，半点东西都没有。

　　小祖龙则飞舞出来，放大的龙头对着罗烈，满是愤怒之色。

　　罗烈笑着拍拍小祖龙头，“此地是祖龙阁，能够引来祖龙之念，如何做，是你的事情，因我能与祖龙有关联的话，也是依托于你，所以该怎么做，那就是你的事情了。”

　　他知晓，小祖龙固然没有思维，没有思想，却有本能。

　　这种本能可以驱使他去为祖龙天子冠寻找主人，争夺能提升力量的宝物，寻找与祖龙有关的一切。

　　故而他本人是席地而坐，直接进入修炼状态。

　　其他的都是祖龙天子冠的事情。

　　这小祖龙不愧是与祖龙有着千丝万缕的关系，回归祖龙天子冠内，直接将内里夹杂着的仅有的比头发丝还要细的多得多的一丝祖龙本源之气给吞噬下去，然后盘旋在祖龙天子冠上方，刺激的这束发冠类的宝物爆发出更为璀璨的紫金光芒，使得这里变得如同紫金世界般。

　　小祖龙发出阵阵的龙吟。

　　罗烈安静的修炼。

　　等到他敏锐的捕捉到小祖龙低吼七七四十九下的时候，小祖龙吞入体内的祖龙一线本源有一阵微妙的波动，紧跟着他头顶上方原本是房顶的却出现一道道的波纹，在那波纹中，一颗颗的星辰展现，犹若当初祖龙贯天穹异象出现的景象，只是缩小了无数倍而已。


第268章 祖龙罗烈

　　神秘莫测的宇宙呈现在这一道道向外扩散的波纹中。

　　日月星辰点缀在那纹线中，跟随着波荡起伏。

　　中间是那深邃不见根底的夜空宇宙。

　　罗烈也不禁被那动人心魄的美丽给吸引的抬起头，仰望着那宇宙深处，他的视线中都不自觉地映照出天地万物。

　　那一刻，他的心神若与祖龙天子冠合一。

　　直至这时候，他才确定，祖龙天子冠终于被他炼化，是真正的成为与他一体的宝物。

　　对于小祖龙的本能，也有了更深刻的认识，并且与小祖龙吞入口中的一线祖龙本源之气也若隐若现的有所联系，感知。

　　此刻那祖龙本源之气正透过小祖龙，经过祖龙天子冠去对震动，似是要达到某种一致的频率波动，而罗烈因与祖龙天子冠彻底契合，故而能感应到，连带着他本人仿佛都在震动中有所感应。

　　也不知过了多久。

　　罗烈因处于其中，全然不知道时间的流逝。

　　一点星光突兀的在那波纹中心处深邃宇宙中闪烁。

　　隐约中似有一条支撑着宇宙轮回的庞大身影浮现，那星光便是其睁开的一只龙眼。

　　随之龙眼合拢。

　　星光散去。

　　但是一股可怕的足可吞噬天地，令日月轮回，世界崩塌的无上念头从天而降，贯穿这波纹，降临在罗烈的身上。

　　确切的说，应该是落在祖龙天子冠。

　　皆因太过强横，方才给罗烈一种降落他身上的感应。

　　祖龙之念降下来，小祖龙发出亢奋至极的欢呼龙吟，一下子钻入祖龙天子冠内，使得这束发冠宝物爆发出的璀璨紫金光华直接透过祖龙阁，爆射向东海龙宫各个角落，使得每一个身居东海龙宫的人都感应到强烈的心灵颤动，不受控制的纷纷化出本体。

　　罗烈也如断绝与外界一切感知，沐浴着祖龙之念降临带来的妙感。

　　这种感觉能带给他武道方面的巨大好处，更重要的是，他竟然一心二用，除却吸纳这武道方面得好处，虽然不是力量大增，却为他将无极大道诀开创出无漏金身境的功法打下基础，甚至可能也是道宗级功法的基础呢。

　　另外还有便是观望着祖龙天子冠内的变化。

　　小祖龙早已吐出那一线祖龙本源之气，并且彻底融入祖龙天子冠内，等到完全融合的一刻，估计有可能会蜕变为神器。

　　而最妙的是，祖龙天子冠内浮现出一尊人影。

　　很模糊的人影，可如果仔细去看的话，会发现那人根本就是另外一个罗烈，只是通体内外都是蕴藏着最为纯粹的龙气，好似一条龙化作的罗烈模样儿，那祖龙天子冠的器灵小祖龙也环绕在他周围，兴奋的飞舞着，发出低沉的欢呼龙吟。

　　“分身？”

　　罗烈有种莫名的悸动。

　　他知道，神奇的事情在他身上发生了。

　　祖龙使者？

　　不错，的确是祖龙使者，但却不是他，而是他的分身，那个祖龙天子冠内的祖龙罗烈。

　　虽然他在龙灵幻界游子阁藏书房内看过无数的书籍，秘辛，秘籍，也知道从第一次封神时代开始，就陆续有人提出分身之说，却始终没人真的炼制出分身。

　　他却几乎没怎么出力，居然形成了分身的雏形。

　　自然他这种分身与别人提出的分身说法是截然不同的。

　　罗烈透过祖龙天子冠散射的紫金光华知晓祖龙阁的守护禁制正在自行消融中，他立马调动自身血肉精华，不惜消耗的送给那分身之祖龙罗烈。

　　磅礴的精华输送入内，祖龙罗烈也立时变得有血有肉有心跳，与罗烈更是再不分彼此。

　　他则消耗的脸色惨白，肌肉萎缩，若干柴般，失去了光泽。

　　忍着那份痛楚，以无上意志力，强自做起来，罗烈取出大量的龙树枝叶，疯狂吸收，还有其他收获的诸多辅助淬炼身体的灵粹。

　　统统吸纳，最后动用一截小半熊留下的竹子，这才恢复过来。

　　再看他面色红润，是半点看不出方才瘦成干柴样子。

　　“呼……”

　　罗烈悬着的心这才放下。

　　与此同时，祖龙阁禁制彻底消失。

　　他面前的祖龙气息迅速的压缩，光芒闪烁中，一本黑色的散发着苍凉古老气息的书籍出现在面前。

　　书皮是漆黑如墨的，宛若没有星月的夜空。

　　书很厚。

　　可从书中感受到那浓烈的龙气。

　　罗烈看到这书的瞬间，两眼迸射出慑人的精芒，死死的盯着。

　　祖龙天子冠内的小祖龙甚至兴奋地要飞舞出来，却被罗烈冷哼一声，给吓得重新缩回去，没敢乱动。

　　若说之前，罗烈未曾与祖龙天子冠完全契合，对其束缚不容易的话，那么现在就不同了，完全可左右他，尤其是祖龙罗烈这具分身的存在，更是完全掌控，如小祖龙的主宰。

　　“这是祖龙神书？”

　　罗烈耳边回响起敖礼的话。

　　得到祖龙之念，会出现祖龙神书，开启祖龙神书，可得到祖龙之意，如此意念相合，可成祖龙使者。

　　他看着这本黑色的祖龙神书足足三分钟，然后起身，看也不看的转身离去。

　　嘎吱吱！

　　祖龙阁门被他推开。

　　就这么径直走了出去。

　　那祖龙神书也在他推开门的时候，倏然消失无踪。

　　咣当！

　　祖龙阁门自行关闭，就好似一声闷雷，震动的东海龙宫都是一颤。

　　守候在外面的敖礼惊愕的看着罗烈，再也没有往日的从容。

　　“是否奇怪我怎会出来的。”罗烈平静的道。

　　敖礼脸色大变，再不复大能本色。

　　此刻，人影翻飞。

　　龙天罡，尚启龙等齐齐降临。

　　而站在最前方的赫然是一个身穿龙袍，头戴龙冠，不怒自威的东海龙王，他竟然亲自现身。

　　“都来了。”罗烈站在祖龙阁台阶上，背负双手，头顶祖龙天子冠释放出微弱的紫金光晕，“是否都想问我，为何不去掀开那本所谓的祖龙神书。”

　　龙天罡等人听到这里，哪里还不明白，心头俱都一颤。

　　东海龙王冷峻的面容泛起一抹冷酷的微笑，“你如何知晓这里面有问题的。”

　　罗烈伸出三根手指，“你们有三点错误。”


第269章 黑暗妖祖书

　　东海龙王，龙天罡，敖礼等人看到罗烈居然说出三点，都不禁有些瞠目。

　　他们自问毫无破绽的。

　　罗烈心里却是生出一丝温暖，对柳红颜的感激。

　　如非柳红颜严令他到死都不得泄露龙灵幻界“帝一”这个身份，并且赠予他无数的书籍让他的知识面大开，甚至不输给大能的知识面，某些方面还更强一些，如何能够知晓这么多。

　　“我自问没有一点破绽。”敖礼道，“请邪王赐教。”

　　罗烈淡淡的道：“你敖礼归为大太子，无漏金身境大能，亲自邀请我，本身没什么，至少我的管家是半月山庄内有身份之人，让我值得你如此做，但是后来你带我进入东海龙宫，表现的就太谨慎了，时刻都防止被人发现，我有点怀疑，你想想是否奇怪，如此担心，难道那些所谓的野心勃勃之人，不会派人时刻监视你，如何能让你轻松离开，又轻松带我前来，而不会有半点发现。”

　　“这顶多是有点点疑问。”敖礼道。

　　“没错，只是一点疑惑，根本达不到怀疑的地步。”罗烈目光转向尚启龙，“直到我看到他为止。”

　　敖礼等看向尚启龙。

　　尚启龙也是一脸的茫然。

　　罗烈道：“尚启龙的所谓祖龙机缘内应该隐藏着‘化无龙念’吧。”

　　这下连东海龙王都对罗烈刮目相看。

　　“你居然知道‘化无龙念’这等早已失传无数岁月的东西。”敖礼难以置信的道，“就是我父王，初次见到，也无法确定，还需要经过一番验证。”

　　罗烈笑着指了指头顶。

　　大家看到那祖龙天子冠，恍然大悟。

　　诚然罗烈只是看到过关于“化无龙念”的知识，想验证自然不行，可祖龙天子冠太特殊了，此与龙族有关联，器灵必然能生出感应的，譬如说小祖龙惧怕，因“化无龙念”作用便是影响一个人的思维。

　　如果你知道一加一等于二，若是中了“化无龙念”，你会认为一加一等于三，并且还觉得这才是正确的，无形中的影响最可怕。

　　“这是我拒绝尚启龙所谓祖龙机缘的真正原因。”罗烈道。

　　“你也不与尚启龙一战，就是担心被我们发现到。”敖礼脸色越发难看。

　　罗烈道：“你们一直在公然观看，虽然那意思是保证不会被敌对的发现干扰，实则就是一种监视，为防万一，我当然要谨慎了。”

　　“你为何不走？”

　　“我走的了么，你们会让我走吗，不说我这是祖龙天子冠，就算我只是了无僧，卓清影，九头雉鸡那般希望不大的，凭空要走，你们会放吗？必然会怀疑我是否发现你们的阴谋，所以我不能走，只能留下来，我断定你们所有目的都与祖龙使者有关，故而至少不会强制对待我，防止这方面出现差错，所以我留下来至少安全，逃走则是必死。”

　　一众龙族人听的脸色愈发阴冷。

　　他们有种被人耍着玩的感觉。

　　敖礼深吸口气，“第二点破绽呢。”

　　罗烈又指了指祖龙天子冠，“你觉得我是否成为祖龙使者，是我清楚呢，还是你清楚。”

　　“你……”敖礼张口结舌。

　　“自然是我最清楚。”罗烈冷笑道，“我既然知道自己是祖龙使者，为何还要去开启那本所谓的祖龙神书呢。”

　　敖礼等人心头更加沉重。

　　因为他们知道，罗烈已然明白他现在就是祖龙使者身份，等同于所有龙族心中精神支柱，信仰所在的祖龙的使者，能代表祖龙的，也等同于龙王之外的另外一个龙族的王。

　　而今他们却要针对祖龙使者。

　　“第三点。”敖礼沉声道。

　　罗烈目露寒芒，“那究竟是祖龙神书，还是黑暗妖祖书！”

　　这下，东海龙王，龙天罡这两尊龙族身份最高之人，都不禁倒吸口凉气。

　　他们更加不明白，罗烈如何知道黑暗妖祖书的。

　　黑暗妖祖书在龙族可能都找不出十个人认识，相当的龙族道宗也不认识的。

　　看着他们无法置信的表情，罗烈心头更是感慨，如非柳红颜给予游子阁内无尽藏书，还有离梦，醉柳搜罗的奇书怪闻，更有他隐藏“帝一”这个身份，使得外人怎都无法知晓他能有如此骇人的知识，怎会给他露出那么多的破绽。

　　“黑暗妖祖书，一旦掀起，我就将成为龙族的罪人。”罗烈道。

　　“你不掀开，才是龙族罪人。”这才是东海龙王亲自开口，“我龙族历经第二次封神，因故失败，几尽灭族，逃亡海眼祖龙树处，苟延残喘，这才得以生还，后来励精图治，休养生息，花费数千年岁月才重新振作，更得到祖龙二次降世，方才脱离苦难，重新返还四海，归根到底，一切都是因祖龙不再，没有圣人，而今我龙族势大，又有祖龙贯天穹这预示着龙族大兴的征兆异象显现，岂能再留恋这四海内方寸之地，我等要登临炎黄大陆，要分割天下，夺取龙族再有晋升圣人的契机，唯有龙族再有圣人，方可制霸天下，开启第三次封神。”

　　罗烈心头猛地下沉。

　　他再度响起东皇太一的那句话。

　　前四个字，便是龙族上岸。

　　本来他以为只是龙族部分人野心勃勃，现在看来，根本就是整个龙族的野心。

　　成就圣人，并非修炼武道那般简单，传说还需要获得炎黄大陆方能产生的鸿蒙紫气，然则鸿蒙紫气则需要天下大乱为先决条件，唯有如此，才能令天地规则生出大变动。

　　“你们都已经被野心迷失了本心。”罗烈沉声道。

　　“我们这是为龙族的崛起而不惜一切代价。”

　　东海龙王话落，那本黑暗妖祖书便凭空出现在罗烈的面前。

　　这书漆黑中透着令人不寒而栗的心悸，释放这等感觉，方才是真正的一面，之前是被龙族刻意掩盖的。

　　“掀开。”东海龙王喝道。

　　罗烈没动手，冷冷的道：“掀开他，龙族将成为天下动荡的祸乱源头，我命也怕是要走到尽头了吧。”

　　“你无路可走。”东海龙王庞大的气息涌动，直接形成恐怖的力量强势控制罗烈的身体，要压迫着他去掀开黑暗妖祖书。


第270章 生如朝露

　　“你可知我若死，龙族尚未上岸，就将遭受到令你们无法承受之重的打击。”罗烈知道无法抵抗，仍旧平静的说话。

　　“本王早已布置妥当，任何问题都不会发生，没有人会以为你死了，只会认为你成为祖龙使者，有前所未有大收获，需要在本王龙宫中闭关。”东海龙王冷笑道，“你唯一能够拿捏我们的，就是能否自愿的去成为祖龙使者，而你不自愿，顶多是我们冒险强制罢了，也不会有太大的麻烦，所以你从头到尾都没有与我们讲条件的资格。”

　　罗烈笑着摇摇头，“若我没有的话，我早前便发现尚启龙的祖龙机缘中掺杂着‘化无龙念’，就那么不予理睬么。”

　　东海龙王不禁皱起眉头，这的确是个问题。

　　敖礼脸色骤变，“了无僧！卓清影！九头雉鸡！”

　　“大太子果然聪明人。”罗烈向他竖起大拇指。

　　“你干了什么。”敖礼喝道。

　　罗烈道：“也没干什么，只是用祖龙天子冠的独特掩盖你们的窥视窃听，告诉他们，祖龙使者有问题，并且要他们配合我，做出赠送我祖龙机缘的样子，而我给予他们龙树枝叶，令他们在离开东海龙宫之后，可以不怕消耗的逃离四海，为我去送信。”他仰起头，想了想，“算算时间，最快的卓清影大概见到燕云舞了吧。”

　　敖礼深吸几口气，强自压下心头的震撼，“不可能，我让人暗中观察了，燕云舞他们速度很快，以卓清影的实力，绝无迅速追上的可能。”

　　罗烈笑着摇摇头，“你们太低估我了，知道理应在我们身边的都有谁不在么。”

　　“无非是那个小杨戬，以我观察是被安置在某地闭关吧。”敖礼道。

　　“他是其中之一。”罗烈道，“我再给你们介绍一个，目前知晓并不多的，他叫半天赐，来历之神秘，圣人能否推断出来，我不知道，道宗一定推断不出他的来历，我叫他小半熊，是我的宠物，自始至终都在真源妖环内修炼，嗯，我还叫他半吊子神师，他不会普通的术法，会的最差的可能都是一般人眼里的禁忌术法，虽然一年半载不出来三五次，可我给予卓清影的龙树枝叶中掺杂着我的一滴精血，能够牵动真源妖环，从而让他醒来，带领燕云舞等主动去找卓清影的，你说，他们现在会否相见。”

　　东海龙王等尽皆脸色大变。

　　诚然燕云舞实力在道宗面前不算什么，可她已经在九仙山展现过地皇之火，那是火云洞三皇之一的地皇神农的至宝，由此可见，燕云舞不仅仅是在半月山庄身份极高，也是被火云洞三皇眷顾的，连圣人对火云洞三皇都是礼敬三分，主动上门相见的，惹来他们会如何。

　　“本王不信，就你区区一蝼蚁，能够让火云洞三皇为你出面，别说是你，就算是燕云舞死了，都不见得，顶多会有半月庄主亲临罢了。”东海龙王狰狞的道，“我龙族实力何等雄厚，绝不怕一个半月庄主，我等历经数千年的休养生息，积累力量，早已有资格成为炎黄之主，若怕的圣人之下的天下道宗，如何有胆量去做这些，所以燕云舞来了，又如何。”

　　罗烈喝道：“还有……”

　　东海龙王却猛地发力。

　　根本不给罗烈开口的机会，防止影响到自己，也影响到别人的决定，他是铁了心的要进行这些，就绝不允许有半点的反悔。

　　所以他遏制罗烈开口的机会，实则也是一种担心。

　　砰！

　　以罗烈的实力，别说东海龙王，随便来个破碎境都能遏制他，毕竟他只是天心境。

　　手掌完全不受他控制，任凭罗烈拼死反抗，咬碎钢牙，额头青筋爆跳，双目圆睁愤恨的盯着东海龙王，都无力抗拒。

　　他的手被束缚着按在黑暗妖祖书上面。

　　一丝寒彻骨髓的森冷气息透过手掌传递全身，直接冰冻全身般。

　　罗烈痛的在东海龙王束缚下都不断地颤抖。

　　黑暗妖祖书何等可怕，若是罗烈自己开启倒没什么，这种被人遏制，产生的愤恨，绝望感却会刺激这本书生出异样的。

　　“我不开！”

　　罗烈知道自己抗拒不得，仍要抗拒，尽可能的抵抗，不去开启。

　　不管如何，他都有一线近乎于无的希望曙光。

　　“哼！”

　　东海龙王心生怒火，一声冷哼，气息暴增。

　　噗！

　　罗烈当即喷出一口鲜血，被压的窒息，心脏都要爆掉了，却怎都无法控制自己，眼睁睁的看着自己的手缓缓地掀开黑暗妖祖书。

　　待开启的那一刻，一声阴冷至极的黑暗气息猛地涌动出来，直接冲入罗烈的身体，将他变成了暗黑之人。

　　“吼！”

　　祖龙天子冠内传来狂怒的龙吟，紫金光华大盛，疯狂的冲刷这黑暗气息。

　　奈何黑暗妖祖书太过可怖，这本传闻来自第一次封神时代还要向前，诞生天地阴阳，便有的一本书的，其所代表的黑暗是何等的可怕，哪里是祖龙天子冠能够抗衡的。

　　“我绝不堕落！”

　　罗烈无力抗拒，只能任由那黑暗妖祖书的黑暗气息席卷全身，却保留着灵台一点晴明，不让自己被黑暗邪恶驱使。

　　东海龙王冷酷的道：“你堕落不堕落没有关系，只要你身聚黑暗妖祖书的黑暗之气，自可刺激祖龙树，从而带给我们龙族巨大的蜕变，拥有上岸的契机。”

　　“你们好狠，连自己的根本，祖宗的组龙树都下得了手，那可是祖龙留在人间的象征，是你们龙族存在的根本。”罗烈喝道。

　　东海龙王狰狞的道：“你还是祖龙使者，我们照样能下的了手，只要能让我龙族崛起，一统炎黄，获取鸿蒙紫气，有龙族成圣，一切都值得！”

　　罗烈知道再说什么都没用的。

　　龙族已经彻底被野心迷失。

　　他知道自己已然无法阻挡，当那黑暗妖祖书内的黑暗气息统统涌入他身体，在他苦苦坚持保持一点灵台清明的时候，一道旋转的空间漩涡在他身后出现，尽头处赫然是组龙树。

　　罗烈坠入其中，消失在东海龙宫。

　　他的心头生出无言的苦涩，历经磨难，方才走向第一个巅峰，成为天下少年第一人，而今却又要走向死亡。

　　生命如朝露，来的无声无息，绽放点光亮，看到这世界的靓丽色彩，便又在无声无息中逝去。


第271章 孔宣到！

　　目睹罗烈坠入空间涡旋，进入那祖龙树，东海龙王等这才长出一口气。

　　“父王，是否太急了，该先行拿走他的乾坤袋，里面可是有龙树枝叶，于我们有大帮助的。”敖礼贪念很盛。

　　“愚蠢！”东海龙王喝道，“如今罗烈已经让人放出消息，必然有人来，若我们动了罗烈的乾坤袋，而他那个神秘莫测的小半熊妖兽能感应到的话，后果将不可预料，在此等时候，任何差池都不能有，现在我们要做的就是，对外宣称罗烈已然离开，尽量拖延时间。”

　　敖礼还是有些不甘心，因他有种感觉，若是能得到龙树枝叶的话，有望让他突破到道宗境界。

　　“那星月白龙马如何处置。”敖礼问道。

　　“杀！”

　　东海龙王冷酷的道。

　　敖礼转身要去。

　　“等一下。”东海龙王喝道，“将星月白龙马囚禁到真龙院。”

　　“真龙院可是我们龙族中立下大功之人才能进去修炼的地方，怎可将一匹马安置在哪里。”敖礼惊道。

　　龙天罡也反对道：“龙王，杀了算了，何必用真龙院来掩盖一匹马的气息。”

　　东海龙王面色凝重的道：“不知道为什么，我总有种感觉，罗烈身边最可怕的不是燕云舞，而是那个叫半天赐的兽宠，虽然罗烈形容有夸大之词，可不知怎的，我一想到可能暴露，脑海中浮现的甚至都不是半月庄主亲临，而是那半天赐的兽宠。”

　　作为龙王，不但实力超凡，更重要的是得到过祖龙恩赐的，感知祸福方面远超别人。

　　见他如此说，龙天罡和敖礼只能闭嘴。

　　这时候，一个充满威压的声音响彻东海龙宫，将那些闭关修炼的龙族道宗都给惊动，无法再修炼。

　　“孔宣求见！”

　　四个字如炸雷般在东海龙王等人耳边炸开。

　　他们怎都没想到孔宣会来。

　　因谁都知道罗烈两杀盖无双，对空间有恩，但这恩惠怎么说呢，在于绝大多数人眼里，可能都无法让大能为之拼命的。

　　而今孔宣却突然到访。

　　面对这天下第一道宗，饶是东海龙王身份尊贵至极，仍旧有点心惊肉跳的。

　　“敖礼，启龙，退下，天罡，你随本王去见见这天下第一道宗！”

　　东海龙王与龙天罡离开祖龙阁之地，来到龙宫前方。

　　此刻，东海龙宫内已经有七大天柱光临。

　　天柱即道宗。

　　加上东海龙王与龙天罡，共计九人。

　　他们排成两列，这是对待客人的最高礼节，唯有圣人光临，才是四海龙王外加十八天柱齐至的恭迎。

　　“孔兄大驾光临，着实令我这小小龙宫蓬荜生辉啊。”东海龙王哈哈大笑道。

　　孔宣，不高，一米七的样子，身材略微有点发胖，乍看似是有小肚腩一样，面白如玉，眉毛很淡，一双细眼，开启间光芒烁烁，有些胡须，整个人于人温和感，毫无天下第一道宗的霸气，可就是这么一个看上去慈祥的中年人，却令人有种不敢对视的恐惧感。

　　“本宗此来是向龙王寻一个人。”孔宣淡然道。

　　“不知是何人。”东海龙王笑道。

　　孔宣道：“邪王罗烈！”

　　东海龙王等知情者心头就是猛地一跳，他们猜到可能为罗烈来，却又觉得不可能，毕竟两者不应该关系那么密切的。

　　“原来是他，他早已在今早便已离去。”东海龙王道。

　　孔宣那双令人格外醒目的细眼中泛起一抹五色光彩，“本宗再说一遍，我要邪王罗烈，请龙王交人。”

　　平静的没有半点波动的声音却直接引爆方圆万里内的东海之水汹涌澎湃的忌惮起来，整座东海龙宫都猛烈的摇颤，更好似有一道道的无上神威从天而降，强势压盖在东海龙王等一干道宗的心灵上面，压迫的他们差点吐血，那实力稍弱的天柱道宗更是眼前金星乱冒，脸色惨白，有种灵魂要跪倒的迹象。

　　“孔兄这是何为！”

　　东海龙王毕竟是四海龙族之首，其他三位龙王都要尊其为主的，其实力可想而知，自然是当今绝顶道宗之一，一声断喝，乱掉孔宣的威压。

　　其他八名天柱道宗面色凝重的冷眼逼视着孔宣。

　　龙天罡也是非常接近绝顶道宗的，影响要小的多，沉声道：“孔宣，你这是干什么，要欺辱我龙族不成。”

　　整个东海龙宫寂静如斯。

　　所有龙族人都感受到了恐惧，这种来自天下第一道宗带来的压迫感，使得每个人都心生恐惧，瑟瑟发抖，更有人直接被吓昏过去。

　　“最后一遍，交出邪王罗烈。”孔宣声音终于变得冷冽。

　　“本王说过，他早已离开。”东海龙王强硬的道。

　　“待本宗搜寻！”

　　孔宣迈步要入东海龙宫。

　　东海龙王心头一凛，他当然知道孔宣有鬼神莫测之能，罗烈在雏龙殿待过，鬼知道孔宣若去会发现什么，自然不允许，当即怒喝道：“孔宣，你不要欺人太甚，我龙族尊严不容侵犯，你搜索我东海龙宫，便是与我龙族为敌。”

　　“为敌又如何。”孔宣霸气的道，“本宗连圣人都敢挑衅，况且你龙族！”

　　“本王再说一遍，罗烈已经离开。”东海龙王喝道。

　　换做旁人，如此欺压，以龙族的性子早就出手了，决不妥协，但面对天下第一道宗，他们仍旧尽可能保持冷静。

　　孔宣不为所动，仍旧淡漠的看着东海龙王，但是其灵感却已经扩散到整个东海龙宫，完全不加理会这龙族所谓的尊严，这九大龙族道宗近在咫尺，就是公然的搜索。

　　“孔宣，不要过分，我龙宫岂能让你搜索。”东海龙王心念动处，东海龙宫绽放宝光，隔绝孔宣搜索，“本王已经仁至义尽，请自重！”

　　孔宣收回感知，淡漠的道：“仁至义尽？东海龙王，你的仁至义尽就是在我来到，先行开启九大杀阵，启动祖龙护佑，共计十大绝阵，然后再调动八大天柱道宗，配上你东海龙王，看似最恭敬礼节欢迎我，却是九大道宗之念相合，为反击偷袭我做好准备，这叫仁至义尽？”

　　东海龙王终于知道孔宣之可怕，连这他龙宫的秘密都给一语道破。

　　孔宣并不给他开口的机会，继续说道：“三息之后，见不到罗烈，本宗便开杀戒！”


第272章 无敌

　　面对九大道宗，面对足可撼动天下的龙族，孔宣直接抛下“开杀戒”的言词，全然不将东海龙王等放在眼里。

　　“孔宣欺我龙族太甚！”

　　终于，一名龙族十八天柱之一的道宗忍受不住，豁然出手。

　　由于东海龙王等九大道宗之念相合，所以看似是一名道宗出手，其实却牵动另外八大道宗的力量，即便不是等同于九大道宗全力出手，也已经非常可观，比绝顶道宗的力量都要强一线，加之他们属于暗中联手，根基之深，更是无法撼动的。

　　“三息到！”

　　孔宣好似未曾看到这道宗出手，只是冷漠的宣布自己说过的话。

　　然后他才手掌一挥。

　　五色神光闪过。

　　九大道宗联手之念，无敌般的恐怖根基登场崩塌，身体不受控制的各择一方倒退，那联合之念也随之分崩离析。

　　轰隆声中，东海龙宫猛烈的摇颤，甚至有一些宫殿当场坍塌，东海之水更是汹涌澎湃的激荡中冲上九天一道水柱，仿佛要贯穿天穹，散发出的霸烈气息，向世人宣布，孔宣这天下第一道宗怒了。

　　更可怕的是那东海龙宫内早已启动的十大绝阵。

　　其中守护的祖龙护佑阵法同样无力阻挠孔宣的五色神光，竟然给刷落，无法护佑，才导致不少宫殿崩塌的。

　　另外九大杀戮大阵则欢呼出一条条传说中凶悍无敌的狰狞恶龙。

　　孔宣对着虚空再度一挥手。

　　五色神光掠过。

　　九大杀戮大阵凝聚的无敌恶龙立时崩散。

　　龙宫内一片尖叫。

　　附近的海族更是恐惧的躲避，不敢观战，生怕这力量余波就能灭杀他们。

　　“我跟你拼了！”

　　那名最先发出攻击的天柱道宗咆哮着如同一尊吞食天地的巨龙，暴击而至。

　　孔宣很随意的抬起手一挥。

　　红芒闪过。

　　噗通！

　　这天柱道宗重重摔落地面，砸的东海龙宫都下沉几分，而那化为本体的龙头却已经和龙身分离，赫然是被孔宣斩杀。

　　“罗烈在哪里。”孔宣冷漠的道。

　　东海龙王的心在滴血，天柱道宗啊，天下才多少，龙族才二十来个，少一个，就等于少了一根擎天柱，但他却知道没有回头路，冷哼道：“他走了！”

　　孔宣那双细眼中再起波澜。

　　“战！”

　　东海龙王怒吼一声，连同另外七大天柱道宗齐齐暴退，进入东海龙宫。

　　他们要一起驾驭那绝杀大阵。

　　因为失去一名天柱道宗，他们八大道宗联手，各自驾驭一个绝杀大阵，就是八大绝杀大阵同时发动，彼此勾连，形成更为恐怖的东海绝命轮回阵。

　　此阵开启，东海都要轮回，何况一人。

　　“孔宣，东海绝命轮回阵起，你要付出代价！”东海龙王咆哮道。

　　东海绝命轮回阵骤然将东海龙宫化作一个轮回漩涡，要将孔宣给轮回。

　　轮回既是死亡！

　　孔宣双手同时张扬的挥舞。

　　五色神光连连刷去。

　　哗啦啦！

　　光彩闪烁中，那轮回漩涡崩散，八大绝杀大阵同时断裂，八大道宗齐齐跌落。

　　刷！

　　红芒再闪。

　　又有一名道宗人头飞出。

　　孔宣再度开口，“交出罗烈。”

　　这么转瞬间的功夫，龙族已经陨落两名天柱道宗。

　　看着那两具尸首两分的残躯，东海龙王的心在滴血，甚至生出一丝疑问，是否该对罗烈那般做，是否该有野心。

　　如今却没了回头路。

　　“孔宣，你欺人太甚，真当我龙族好欺负不成。”东海龙王低吼道，“恳请族老出手。”

　　无声无息的，有两名苍老的老者出现在东海龙宫前。

　　这两名老者满脸皱纹都已经看不到本来的面目，头发很稀疏，却是银色的几近透明，昏沉的眼睛看到孔宣的时候，泛起如剑般的锐利，佝偻的身躯也慢慢地挺直。

　　“孔宣，过分了。”左侧的老者声音嘶哑，沉闷，令人闻听说不出的难受。

　　孔宣丝毫没有半点的异样，“左龙尧，当年你为人族，为参加第二次封神，获取大机缘，跟随龙族，结果功亏一篑，你不但没能得到自己想要，更是付出惨重的代价，寿命大减，以至于现在油尽灯枯，如风中残烛，还妄图用你的命来阻挡本宗么。”

　　左龙尧发出一阵怪笑，狞笑道：“我已无任何盼头，能在临死前，拉你这天下第一道宗垫背，也是死而无憾了。”

　　“你老了。”孔宣淡淡的道。

　　“嘎嘎……”左龙尧怪笑道，“我是老了，正是老了，才可以使用‘孽龙大法’这阴损歹毒的秘法而无需有所顾忌，而你才会忌惮，是吧，看你的样子，你就害怕了，你怎舍得自己有一定几率去获得成为圣人的机会，而被我拉着垫背呢，放弃，离开吧。”

　　孔宣冷漠的道：“交出邪王罗烈，本宗便离开。”

　　左龙尧寒声道：“你想给我垫背。”

　　“本宗见不到人，是不会离开的。”孔宣道。

　　“那我就拉你这天下第一道宗垫背！”

　　左龙尧身躯骤然放大，直接化作一条狰狞可怖的苍老的巨龙，并且在龙吟声中，那苍老之态迅速的褪去，变成一条年轻充满活力的年轻壮龙，这正是“孽龙大法”的奥妙之处。

　　不但让左龙尧短暂的返老还童，更是力量急速的飙升。

　　顷刻间他便跨越绝顶道宗的高度，整体散发出匪夷所思的力量波动。

　　“孔宣，你要后悔了！”

　　左龙尧狞笑着，猛地撞击过来。

　　庞大的龙头似乎蕴藏着无尽的武道玄妙，令这天地都为之摇颤，天地也再无其他的色彩。

　　“绝顶道宗也没有我临死前的力量强大。”左龙尧狂吼道。

　　他完全不惧怕死亡，因为他早就等待死亡的来临。

　　临死前，能够拉天下第一道宗来垫背，他很兴奋的。

　　可怕的龙头轰裂天地，直达孔宣近前。

　　这一次，孔宣没有动用那名动天下的五色神光，而是伸出手轻轻的按出。

　　砰！

　　那蕴含着令绝顶道宗忌惮的龙头立时骨裂凹陷，整条巨龙之躯都轰然倒地。

　　左龙尧那双骇然的龙眼，也暗淡下去，惊悚的声音在这即将逝去生命口中发出，“你迈出了那一步，原来你一直都在掩藏力量，才使用的五色神光，真正的你，面对绝顶道宗，都不配让你使用五色神光了。”

　　扑通！

　　巨大的龙头落地，砸的地面轰向。

　　左龙尧，龙族一名隐藏的道宗级族老，死！

　　孔宣仍旧是那副平静的样子，目光越过与左龙尧一般的油尽灯枯的老龙，看向东海龙王，“交出罗烈，否则，本宗屠尽东海龙宫所有道宗！”


第273章 天下第一道宗

　　举手投足间，连杀三大道宗。

　　诚然像左龙尧这样的道宗已经不能算入天下道宗行列，因为他们早就油尽灯枯，不是今年死，就是明年死，更有甚者，可能不是今天死，就是明天死，似这样的道宗有很多，但却因时刻要死去，不计入正常道宗行列。

　　恰恰如此，这类道宗才是最吓人的。

　　因为他们时刻都可能死去的，这种情况下，完全可不去理会生死，进而修炼许多其他道宗不敢修炼的禁忌秘法，一旦应用，完全可以达到绝顶道宗的层次，于死前拉其他正常道宗去同归于尽的。

　　是以，左龙尧这类道宗一出现，往往能够起到特别的作用。

　　此番东海龙王等道宗眼见左龙尧都被孔宣举手间灭杀，怎不让他们恐惧惊悚。

　　尤其是听到左龙尧临死前的那句话，“孔宣迈出了那一步”的内容，别人或许不明白，他们身为道宗却很清楚，这意味着什么。

　　同时众人也明白，为何孔宣被尊为天下第一道宗，一切都因为实力。

　　此番孔宣更是扬言要屠尽东海龙宫的道宗，使得东海龙宫处于一片死寂中。

　　“本宗只要邪王罗烈！”

　　孔宣丢下一句话，便向东海龙宫走去，至于什么龙宫九大绝杀大阵之类的，完全不去理会。

　　他迈出的步子也不大，脚下三具尸体血流如河，并且这血不会扩散，而是自然的形成一条血河，围绕在东海龙宫周围。

　　那种血腥中的杀戮，使得孔宣若一代杀神。

　　“孔宣，我龙族与你誓不罢休！”

　　东海龙王愤恨的双目喷火，取出一个奇异的龙角号，猛地吹起来。

　　“呜呜~~”

　　低沉呜咽的号声传荡开来，迅速的透过空间的阻隔，在南海龙宫，北海龙宫，西海龙宫内同时回荡起来。

　　而东海龙宫内更是迸发出惊世骇俗的祖龙气息。

　　七条身影携带着令天地翻转的无敌气息，徒步而来，行进之中，日月星辰在他们的身周翻转着，大地在他们脚下化作山河，仿佛披星戴月的跨越神州追逐天地极致的狂龙。

　　来人与左龙尧一般无二，都是满脸刻画岁月的皱纹，银白的发丝稀疏，佝偻的身躯，唯一的不同是身上非是衣衫，而是一式七件套的龙甲，每一件龙甲都有些破损，且上面还有着褐色的血迹，显示出曾经历经怎样的神魔大战。

　　最可怖的是，伴随着他们的到来，浓烈的祖龙威压使得东海龙王等道宗都不得不快速的后退。

　　皆因他们联手掌控着一根断裂的龙角。

　　“祖龙七绝卫？”孔宣那双细眼终于睁开了，东海龙宫方圆千里内都好似划过一道刺眼的闪电，天地都明亮起来。

　　那名陪同左龙尧同来的老龙也悄然后退。

　　七大龙甲老者为首之人，冷冽的声音响起，“你已杀我龙族三大道宗，能否收手。”

　　“本宗还是那句话，交出邪王罗烈，一切好说。”孔宣生硬的道。

　　“这么说，我祖龙绝武的面子，你也不给了。”为首之人祖龙绝武声若冰霜。

　　这七个人，乃是当年第二次封神时代龙族最无敌的道宗之七，他们恐怖的地方在于，曾经得到祖龙之血，令他们发生根本性的蜕变，也唯有这般境遇，且达到道宗境界，在这龙族之中才有资格以祖龙为姓。

　　“本宗看来你是老糊涂了，没听懂本宗的话吗，本宗要邪王罗烈！”孔宣冷漠的声音，透出狂傲的霸气，丝毫没有将这祖龙七绝卫放在眼里。

　　“好胆！”

　　祖龙绝武大怒，“你孔宣以为自己真的强大到可以无视我们祖龙七绝卫么，就算是当年的东皇太一也不敢如此放肆。”

　　“废话真多，交人，不交人，便动手！”孔宣冷冷的道。

　　“好！”

　　祖龙绝武终于被刺激的暴怒了。

　　他们七兄弟同生共死不知多少岁月，早已经心灵相通，一念动，七人同时爆发滔天的威势。

　　要知道他们七人的实力加起来，绝对是超越绝顶道宗的，盖因第二次封神时代，他们七人联手诛杀的绝顶道宗就有三人之多，可想而知，有多么恐怖，必然是远超左龙尧施展“孽龙大法”之后的力量。

　　更为可怕的是，他们掌握着一截龙角。

　　那是祖龙蜕变时候，遗褪下来的，蕴含祖龙之精，祖龙之念，有他们这体内有着祖龙血脉的祖龙七绝卫施展，直接爆发出祖龙威压。

　　龙角更不再是龙角那般的简单，仿佛能够分天地，化阴阳的圣器。

　　“日月星辰掌中界！”

　　“龙角演化天地分！”

　　当真正发动攻击的时候，龙角上面直接显化出宇宙星空，九天十地，万物生灵。

　　仅仅是这气息波动就让东海龙王等道宗头皮发麻，知晓自己怕是尚未触碰到龙角，就会被击溃的。

　　“刷！刷！刷！刷！刷！”

　　五道光彩倏然在孔宣背后闪现出来。

　　红青黄黑白等五种颜色，宛如孔雀开屏般，绚烂无比。

　　孔宣双手同时扬起，对着那龙角刷去。

　　五色神光终于在孔宣手中第一次完全毫无保留的展现出其盖世神威，刷遍天地，破灭一切阻挡，将那隐隐中蕴含着祖龙之威的龙角上面浮现出来的日月星辰等各种景象统统的刷掉。

　　第二道五色神光随之而来。

　　刷！

　　号称无坚不摧，超越神器，能媲美圣器的祖龙角直接被刷的猛烈颤动，内里有一股祖龙精气散益开去，更是将祖龙七绝卫给刷的暴退，一个个脸色泛起不正常的红潮。

　　众生恐惧。

　　东海龙王等道宗更是惊的窒息，更别说其他的龙族。

　　那可是祖龙角，更有灭杀绝顶道宗的祖龙七绝卫联手发动，居然讨不到半点便宜。

　　孔宣到底有多强。

　　“不愧是天下第一道宗！”祖龙绝武都露出一抹惊容，“我等七人持有祖龙角亦是奈何不得你，但你要通过我等，杀入东海龙宫同样不行，不如就此罢手。”

　　未等孔宣答复，一股不逊色孔宣的道宗威压凭空涌现，激荡的祖龙角自行的颤动，爆射锋芒的阻挡。

　　这一幕同样令祖龙七绝卫心头震颤，他们知道，又一个足可令他们必胜把握的道宗出现了。

　　人未到，冷傲的声音响起。

　　“交出邪王罗烈，否则，本宗将屠尽东海龙宫所有人！”


第274章 杀戮之陆压道人

　　如果说孔宣杀戮还有底线，针对道宗的话，那么这新来的，则是毫无道宗风范，出手便是要血洗东海龙宫，不问其它。

　　能有这般凶残之心，凶悍实力的，无需他出现，东海龙王等脑海里便浮现一人。

　　陆压道人！

　　自从第二次封神时代结束，最神秘莫测的道宗非陆压莫属。

　　皆因陆压道人压箱底的武技乃是最恶毒的钉头七箭书，号称杀人于无形，连绝顶道宗都可以在无声无息中灭杀的，最是凶残。

　　等陆压道人出现，他那一副看上去有些邋遢，却让道宗窥不清模样儿的装扮，就令人莫名的头疼。

　　一袭看似破烂的道袍，却孕育着天地初开的洪荒气息。

　　披散的头发时而无风飘起，虽然面容清癯，却令所有人只会注意到他的眼睛，甚至未来回忆起来，也只是牢牢地记住那双仿佛两轮烈日的眼眸。

　　“交人！”

　　陆压道人一现，便冷漠的发出号令。

　　祖龙七绝卫同时面色凝重。

　　要说他们不忌惮，那是假的，在孔宣和陆压道人两人面前，没有人会不忌惮。

　　尤其是陆压道人可是隐隐中有天下第二道宗的称呼，且因太过神秘，甚至有人形容真的生死战，指不定他会成为天下第一道宗呢。

　　“陆压道兄，你与罗烈有何干系。”东海龙王知道必须出头了。

　　陆压道人冷漠的道：“你有资格知道吗。”

　　东海龙王呼吸一滞，这是根本不给他面子，饶是他怒从心头起，却咬着牙，压制下来，沉声道：“本王只能给你一个回答，罗烈已经走了。”

　　“你这是要本宗血洗你东海龙宫了。”陆压道人周身散发出凛冽的煞气。

　　“陆压道人，你休要猖狂。”东海龙王大怒，是这陆压道人厉害，他自认打不过，可你再厉害又如何，那孔宣被祖龙七绝卫阻挡，单纯是你，我们剩下的七大天柱道宗还拦不住你不成。

　　陆压道人的回应很干脆。

　　也不见他如何动作，就这么凭空出现在那跟随左龙尧一起出现的苍老的老龙面前。

　　这名老龙曾经也无限接近绝顶道宗，更是掌握有“孽龙大法”能够爆发出绝顶道宗的恐怖战力的，可是他愣是连反应都没来得及，就被陆压道人抬手一巴掌按过去。

　　轰隆！

　　无法形容的一宗独特火焰掠过，仿佛是天地皇者的气息涌动了下。

　　然后，就没然后了。

　　老龙已然化为灰烬，残渣不剩。

　　“交人，或者死！”

　　陆压道人双目的烈日之相愈发的明显，整个人好似都要化作一团烈日，照射的东海龙宫四周无量海水统统蒸发，令东海龙宫都顷刻间干涸。

　　他之强，之霸道丝毫不逊色孔宣。

　　“欺人太……”东海龙王气的火冒三丈，可是被陆压道人那双怪异的眼睛一扫，吓得愣是没敢说出最后一个字。

　　一时间，号称天下间最可怕之一的东海龙宫被天下成最的四大道宗中的两位给压迫的无人敢应。

　　东海龙王再一次生出悔意。

　　他甚至第一次生出怀疑，龙族上岸野心是否对的。

　　“我龙族岂容你等欺辱！”

　　“陆压道人不要欺人太甚。”

　　“若连你等两人都扛不住，我龙族还谈什么大兴！”

　　东海龙宫内光芒连续闪烁。

　　西海龙王，北海龙王，南海龙王也齐齐到来，他们身后各自带来四到五个不等的老龙，且每一位龙王后方的老龙们都持有散发着祖龙气息的宝物。

　　仔细看去，赫然是三颗祖龙牙齿。

　　虽然不如祖龙角的可怕，但是数量却很惊人。

　　祖龙牙出现，顿时刺激的祖龙角震荡，四件宝物爆发出浩瀚的祖龙气息，隐隐中竟然有一条巨大的祖龙之影浮现出来。

　　二十名老龙联手发动，他们各自体内的祖龙气血涌动，同时发力。

　　那祖龙之影终于显化出来。

　　这下，四海龙族的实力终于露出冰山一角。

　　他们到底还有多少家底，是无人知晓的，但这绝对不是全部，却已经足够令天下道宗忌惮。

　　孔宣和陆压道人也首次露出凝重之色。

　　有祖龙实物来引发的祖龙之力绝对可一现祖龙的部分力量。

　　“龙族是越来越不识时务了。”

　　充斥着愤恨的声音再度响起。

　　又有人来了。

　　此番来的赫然是燕云舞。

　　她实力根本不足以面对任何一名道宗。

　　但她的身份却注定让所有道宗头疼，因她来自半月山庄。

　　“小丫头，说话客气点，你代表不了半月山庄。”四海龙王中最暴躁的北海龙王冷喝道。

　　“瞪大你的龙眼看清楚，这是什么。”燕云舞手腕一翻，多出一面令牌。

　　四海龙王瞳孔收缩。

　　燕云舞手中的赫然是地皇令！

　　这可是比半月庄主令牌还要让人忌惮的，因为这是地皇神农的东西。

　　“交出邪王罗烈，否则你四海龙族便将是我半月山庄的敌人。”燕云舞喝道。

　　四海龙王冷然以对。

　　他们想到燕云舞会带来麻烦，却未曾想到燕云舞竟然手持地皇令。

　　“四海龙族绝不会向任何人低头。”最后还是东海龙王开口，表明态度，他们早在很久前便开始筹划那野心，哪里还有回头路。

　　燕云舞大怒道：“你们明知我为罗烈管家，罗烈与半月山庄关系，还敢如此，见到地皇令，仍旧不放人，你们这是要开战！”

　　东海龙王沉声道：“燕姑娘请自重，你还无法代表半月山庄向我们龙族开战，就算是圣人，也要三思。”

　　他们惧怕圣人，惧怕火云洞三皇，但又不害怕。

　　一切皆因这世间还有让圣人头疼，无暇他顾的冥，所以他们才敢如此的肆无忌惮。

　　燕云舞气的咬碎银牙，却又无可奈何，她终归不是道宗，连出手的机会都没有。

　　“龙族如此不识时务，本宗便开杀戒。”

　　陆压道人再次展现出他凶残的杀戮个性，周身骤然爆发出炽烈的火焰，隐隐中更是有一种帝皇威压从他的身上若隐若现。

　　刷！

　　还是那般神秘莫测的一闪身，杀奔东海龙王这四海龙族之首。

　　嗡！

　　那有祖龙角和三颗祖龙牙齿形成的祖龙光影震动，山河为之破碎，无穷尽的力量动荡而下。

　　刷！刷！刷！刷！

　　孔宣的五色神光瞬间刷了四下。

　　那可怕的宛若祖龙降临的祖龙光影攻击硬生生的被阻挡，甚至三颗祖龙牙齿剧烈的颤动，差点脱离诸多老龙的掌控。

　　陆压道人则借此机会横穿过去，一巴掌拍过去，惊涛拍岸，日月陨落。

　　其他三大龙王见状，同时向前。

　　四海龙王联手一击。

　　轰！

　　陆压道人这一巴掌被轰开，四海龙王齐齐暴退，显示出他们联手都与陆压道人有着相当的差距，而紧跟着陆压道人伸出手指，手指尖泛起火星，刷刷点点的在空中写下了“北海龙王”四个字。

　　然后他的手指抬起，再度戳去。

　　所有龙族道宗齐齐惊骇的暴喝出声。

　　“钉头七箭书！”


第275章 小半熊的绝杀

　　钉头七箭书最佳攻击手法，自然不似陆压道人现在使用的，这是简化到极致的用法。

　　就算是比真正完整的钉头七箭书要逊色很多，却仍旧有着杀人于无形的能力，只因在陆压道人的眼中，北海龙王和他的实力相比，差距太大，根本不需要那么麻烦，最简单的手法都可以要他的龙命。

　　可见陆压道人的自负与霸道。

　　咄！

　　陆压道人手指点中“北海龙王”四个字。

　　噗！

　　北海龙王就觉得心痛如被钉子洞穿般，张口喷出一道血箭。

　　咄！

　　陆压道人紧跟着第二指戳去。

　　这下北海龙王七窍喷血，脸色惨白。

　　第三指戳去。

　　北海龙王全身抖动，气血蒸腾，老命去了一半。

　　如此全然没有应对之法的杀戮手段，看的所有龙族之人愤恨不已，怒吼连连。

　　偏偏四海龙王仗义骄傲的祖龙角和三颗祖龙牙有二十名老龙道宗发动的攻击，在孔宣这天下第一道宗面前，居然无法取得半点上风，仅仅是不相上下，如此实力，一旦传扬开去，更将助推孔宣无敌道宗的威势，谁敢挑衅。

　　陆压道人更是霸道的第四指戳去。

　　“不！”

　　北海龙王惊悚的尖叫，他知道，自己绝对无法承受的。

　　危难关头，一名操纵祖龙牙的跟随北海龙王前来的北海龙宫的老龙道宗猛地爆碎，化作一团血雾龙精涌入北海龙王体内。

　　轰！

　　北海龙王身体剧颤，瘫软在地，却未曾死亡。

　　而那名北海龙宫的老龙道宗却是用命为代价换取的。

　　这等同于陆压道人再杀一名道宗。

　　另一边失去一名老龙道宗，那祖龙角和三颗祖龙牙发动的攻击有了一丝减弱，瞬间被孔宣抓住，强势发动五色神光，刷的四宗宝物节节败退，老龙道宗们只能拼命的掌控，以免被刷掉宝物。

　　两大无敌道宗彻底放开，那恐怖威势，令四海龙族的二三十名道宗无力抗衡。

　　“适可而止吧！”

　　苍老的声音响起。

　　无形的龙威激荡而出，将陆压道人写出的“北海龙王”四个字给抹去了。

　　孔宣也不得不停止攻击，因祖龙角和祖龙牙仿佛被注入生命般，绽放出璀璨的光辉。

　　所有龙族道宗们齐齐大喜，回身行礼。

　　“参见老龙王！”

　　一个模糊的巨龙之影在一片混沌中抬起龙头，虽然苍老，却有一双令人心寒的锐目。

　　“龙族隐藏的力量还真多。”陆压道人冷冷的道，“第二次封神，难怪麒麟一族踪迹罕至，凤凰一脉不见其影，唯有你们龙族不但渡过劫难，还能再度壮大起来，看来当年祖龙恩赐，让你们这些本该死去的老东西都保留了生机。”

　　“既已知晓，还不退去。”老龙王低沉的声音透着不容置疑的意思。

　　先是老龙，再是祖龙七绝卫，又是祖龙角，祖龙牙，再到老龙王，这龙族的底牌仿佛层出不穷，至此燕云舞才知道，四海龙族的确不必要害怕半月山庄。

　　也许他们唯一忌惮的就是六大圣人和火云洞三皇吧，奈何这九人受到冥的牵制，千年难得一现，根本无暇他顾。

　　更何况四海龙族还有他们的同伴，海族中的拥有绝不逊色龙族太多的一些强力种族。

　　有此可知龙族的可怕。

　　陆压道人冷喝道：“交人！”

　　老龙王喝道：“陆压，你当本王不知你来历么，休要仗着祖辈荣光在本王面前放肆，龙族绝非你与孔宣所能抗衡的，就算人族所有道宗亲至，龙族也能应付。”

　　这下连东海龙王等都不禁露出狂喜之色，显然他们也不知龙族到底有多少底蕴。

　　孔宣，陆压，燕云舞三人都是心头一沉。

　　他们知道，以老龙王的身份也不会说谎，也没有那个必要。

　　难道他们要退缩不成？

　　以他们的身份如何肯退缩。

　　但眼前局面已经令他们没有可能闯入东海龙宫。

　　叮咚！

　　清越的声音在燕云舞腰间响起，将所有人心头的喜悦，愤怒等情绪都给消融了，神奇的连老龙王，孔宣，陆压都忍不住看过去。

　　燕云舞拿起那枚罗烈交给她的真源妖环。

　　由于她身负顽疾，需要小半熊偶尔出现对其施展术法治疗，所以当初分开的时候，就将真源妖环相赠，因小半熊需要在里面修炼闭关。

　　虽然时间早已过去一年多，并且燕云舞康复，罗烈也未曾收回，因他明白，燕云舞能够帮助小半熊更快的成长。

　　“真源妖环。”

　　所有人都认识这最为独特的宝物。

　　咻！

　　一道光束射出。

　　天地间第一只熊猫，小半熊出现在诸多道宗的视线中。

　　小半熊仍旧啃着那七彩竹子。

　　而他的气息一出现，便让老龙王，祖龙七绝卫，孔宣，陆压等同时一震。

　　“小家伙，你是哪一个，为何我在你身上嗅到了祖龙的气息，凤凰老祖的气息，还有麒麟老祖的气息，更有天帝东皇太一的气息等等天地间至强血脉气息。”老龙王一眼窥破小半熊的血脉妙处。

　　小半熊“咔咔”的啃了两口七彩竹子，“我叫半天赐，我主人唤我小半熊。”

　　老龙王双目爆闪精芒，“你主人是谁。”

　　小半熊没回答。

　　东海龙王低声道：“回禀老龙王，这小半熊的主人是罗烈，也是他们来找的邪王罗烈。”

　　老龙王沉默了良久，盯着小半熊看了半天，“你也是来找罗烈的。”

　　“正是。”小半熊道，“他与我生死相连，他未死，我能感应得到，而且我还能确定，他是被东海龙王强制镇压或者送走的。”

　　咕咚！

　　强悍如东海龙王也不禁倒吸口凉气，响起罗烈说过的话，有种莫名的惊悚感。

　　“小家伙，你太弱了，你的感应是有错的。”老龙王道。

　　小半熊露出一个可爱的熊式微笑，“我感应对与错，不需要你来说，我自己很清楚，我要说的是，我的确现在太弱，你们龙族随便来一个就能杀死我，不过呢，作为罗烈的兽宠，主人都被人家欺负了，我怎能不表示表示呢，可我太弱了，怎么办呢，只能尽我最大能力了。”

　　“你有什么能力。”老龙王道。

　　“没别的能力。”小半熊道，“我叫小半熊，因为我主人说我是半吊子神师，治不了轻伤，却能够治疗必死的伤势，所以像女娲娘娘都触霉头的譬如说海皇戈狂的伤，我有办法，当然，我实力弱，但想来孔宣，陆压，半月山庄能帮我找到一百个无漏金身境级别的神师吧，按照我传授的‘尊我术法’，再辅以太阳之精，太阴之血等一百二十六种宝物，可保证海皇戈狂完好如初。”

　　四周瞬间变得寂静无声。

　　天地有四皇。

　　天皇伏羲，地皇神农，人皇轩辕黄帝，海皇戈狂。

　　而海皇戈狂是龙族的天敌。


第276章 红颜一怒

　　海皇戈狂是个禁忌名字。

　　曾经的四海至尊便是这位号称能够与火云洞三皇齐名的海皇戈狂，他存在有多久远，无人知晓；第二次封神失败，他就起到了至关重要的作用；他重创欲死，令女娲娘娘这号称无所不治的神师圣人无计可施，却能够凭借无敌通天手段，历经岁月变迁，沧海桑田，仍旧存活着，并且具有可怕的威慑力。

　　作为龙族的天敌，海皇戈狂除去与祖龙之间有过争斗外，其他龙族，无论是老龙王那种可以通过自损之法，临时具备一定圣人战力的人，在海皇戈狂面前都只有被打的抱头鼠窜的命运。

　　当龙族再度崛起，第一件事就是推翻海皇对于四海的统治。

　　海族中有无数的大小种族，共尊海皇建立的海皇族。

　　龙族便是要借着海皇戈狂重创欲死的当口，将海皇族绝灭。

　　不曾想海皇戈狂仍旧是以通天手段，将海皇族移走，自此海皇族绝迹，以至于许许多多的人，都忘记曾经还存在一个可怕的海皇族，有一个与天地人三皇并驾齐驱的海皇戈狂。

　　龙族当然也遗忘的差不多了。

　　实在是太久远。

　　如今小半熊提起海皇戈狂，仍旧是让在场龙族生出莫名的恐惧感。

　　“我知道，你们不相信，女娲娘娘无法做到的，我怎可能做到。”小半熊笑容可掬，“我也没打算让你们相信，只告诉你们，我半天赐从不妄言，就好像我能够一眼看出老龙王曾经身中‘凤凰度厄术’，虽然历经无数岁月的休养生息，迄今为止仍旧受到巨大的限制，出手就要付出代价一样，也比如我能够知晓你们东海龙宫中似老龙王这般存在的，应该还有三五位，虽然得到祖龙赐福，保住性命，却需要用祖龙精血来蕴养那般，你不需要知道我如何知道的，你只要知道，我的术法手段，在某个方面，譬如治疗，是要超越女娲娘娘的就行了。”

　　所有人齐齐看向老龙王。

　　虽然老龙王掩饰的很好，奈何小半熊说出的话实在是太过震撼，仍旧让他流露出一丝异样，被在场这些非凡之人觉察到。

　　“你很不平凡。”老龙王沉声道。

　　“我就是一个平凡的小妖兽。”小半熊道，“哦，对了，我的主人透过苏妲己跟女娲宫的白矖道宗提及过我的事情，我还要去女娲宫修炼的，想来得到女娲娘娘的点拨，我会更早更容易的让海皇戈狂复苏的，海皇族回归时候，便是你们龙族遭殃之日，我说完了。”

　　刷！

　　他很干脆利落的回归真源妖环。

　　但，东海龙宫内外却一片的死寂。

　　最令龙族之众心头沉重的是，不说真假，光是海皇族的存在，被再度提起，就可能让海族大大小小的无数种族对于和龙族合作上岸，产生或多或少的隔阂。

　　燕云舞转而对孔宣和陆压说道：“两位前辈可否送晚辈先去女娲宫。”

　　“自然！”

　　孔宣和陆压道人立时同意。

　　诚然，他们闯不进东海龙宫，因里面还有隐藏的不逊色老龙王的存在，可龙族想要阻截他们，更加没可能，一味要走的天下成最的四大道宗中的两位，就是圣人也不见得能拦住。

　　龙族们看着他们离去，说不出的滋味。

　　诸多龙族退去。

　　东海龙宫主殿内，唯有四海龙王仍在，此刻北海龙王已然经过治疗好了许多。

　　他们在等待老龙王的指示。

　　而老龙王却一时未曾有所指示，显示出那些龙族中的底蕴仍旧有所纷争，有此可见，孔宣等到来，带来多大的冲击。

　　“父王不好了。”

　　便在这时，率先赶来的居然是大太子敖礼，他慌张而至。

　　“又有什么事。”东海龙王心都差点跳出来，他快被搞的心神恍惚了。

　　“是柳红颜。”敖礼道。

　　四海龙王同时站了起来。

　　东海龙王更是喝道：“柳红颜怎样。”

　　“她说如果三日内，见不到罗烈，她将断绝一切与我们龙族的关系，并且转而进行破坏。”敖礼脸色难看的道。

　　“好胆！”

　　“放肆！”

　　四海龙王同时怒了。

　　东海龙王差点暴走，“柳红颜想死不成，她以为是我们龙族计划最关键一个环节，就可以来威胁我们，难道她不知道后果吗，为了一个蝼蚁般的罗烈，竟然敢破坏我们的计划。”

　　“她说了，可以国灭人死，也要罗烈，绝不妥协。”敖礼苦涩的道，“我们当初就不该选择她。”

　　“现在说什么都晚了。”东海龙王冷冷的道，“你们三个和敖礼一起去，启动第二计划，尽量减少柳红颜带来的麻烦。”

　　北海龙王，西海龙王，南海龙王应声，带着敖礼离去。

　　主殿内只有东海龙王焦急的来回走动。

　　好半天，老龙王那苍老的身影才出现在主殿内。

　　“老龙王。”东海龙王急切的道。

　　“你这是什么样子，无论你的身份，还是绝顶道宗的实力，怎能这般沉不住气，还谈何龙族大兴。”老龙王冷冷的道。

　　东海龙王苦笑道：“我们的计划可能出问题了。”

　　老龙王淡漠的道：“我都已知晓，你无需多虑，龙族大兴已然无人可阻，他复苏了。”

　　他？

　　东海龙王先是一怔，随即露出狂喜。

　　“一切按计划行事。”老龙王道。

　　“是！”

　　东海龙王兴奋的应是。

　　在孔宣和陆压道人护佑之下的燕云舞，正急速向女娲宫而去。

　　正飞掠中，燕云舞收到神秘传书。

　　“不好，雪冰凝和魔家四将失踪。”燕云舞神色大变。

　　陆压道人目露杀机，“定然是龙族所为。”

　　孔宣也是眉梢一挑，露出杀意。

　　不想燕云舞腰间真源妖环内传来小半熊的声音，“他们去了该去的地方，无需担心。”

　　三人同时一震。

　　燕云舞道：“你是说？”

　　“嗯。”小半熊道，“就是那里，我当时感应到主人在东海龙宫出问题，便有了准备，雪冰凝或可成为龙族第二个天敌！”

　　孔宣和陆压道人彼此看了一眼，都有些心惊这神秘莫测的小半熊，到底是什么来历，表现出来的也太不平凡了。

　　若罗烈看到，一定会知道，小半熊的神秘封禁记忆觉醒了。


第277章 三大分身

　　黑暗妖祖书内最纯净的黑暗气息冲击，对于罗烈的身体有着非常大的影响，他本身能做到不被黑暗气息影响到心智精神，已然是非常难能可贵的，那是需要非常的毅力才行。

　　当他跌落的时候，黑暗气息震荡，便直接令他陷入了昏迷状态。

　　昏厥中的他浑然不知，那黑暗气息竟然有意识般从他的身上散发出来，其本身更是泛起一抹淡淡的乳白色的光晕。

　　仔细看，会发现，那所谓的乳白色光晕，好似是一颗颗乳白色的小颗粒。

　　最集中的地方便是左手和头部。

　　这正是圣祖传承外在表现。

　　当黑暗气息被排斥出去，那象征着圣祖传承的小颗粒也随之碎裂，化作真正的纯粹光晕，彻底的融入到罗烈身躯内。

　　这时候，罗烈才从浑浑噩噩中醒来。

　　他拍拍头，有些昏沉。

　　片刻后，完全清醒，回忆道黑暗气息，他也是吓了一跳，赶紧检查，发现再无半点黑暗气息，这才长出口气。

　　同时他也敏锐的感觉到自己的五感六识似乎都有非一般的增长。

　　最大的变化是，那双眼睛不再有半点的异常，仿佛进入了某种奇妙的状态，他可以解开裹眼的银色丝带，重新用眼睛来观看，而不是用心眼。

　　至于眼中，仍旧有着微妙的波动，但已经不阻碍双目发挥作用。

　　“根骨仿佛也有变化。”

　　罗烈活动活动身躯，发现自己的身体似是比原来更加的适合武道。

　　再度回忆之前的一切，一幕幕的画面在脑海中掠过，每一个过程都清晰可见，甚至连他昏迷中发生的事情都反应出来。

　　“原来我曾经尚未完全融合圣祖传承。”

　　“黑暗气息与圣祖传承相克，自然会刺激，从而排斥，两者相克，也使得圣祖传承彻底的融入到我的身体中。”

　　“这算是因祸得福了。”

　　罗烈这才有心查看四周环境。

　　此地是祖龙树。

　　当初透过那空间涡旋，便可观察到。

　　只是身处其中，才会知晓这祖龙树为何有擎天镇海之说。

　　罗烈在其中，就宛如一只蚂蚁在百米山峰中，太微不足道了。

　　他站在一片树叶上。

　　树叶却比他大了几十倍，那叶子脉络清晰可见，宛若一条苍龙潜伏其中，散发着出来的龙气，那都是祖龙之气，且是比外界的所谓祖龙之气要纯粹不知多少倍。

　　眼前的树枝，大概是祖龙树中很普通的一根，却有不知几十里长，一眼望不到边际。

　　向四下观望，更是毫无树的概念，就是在一座巨大的树之城堡中。

　　祖龙树镇压海眼，在这里却怎都无法看到海水的踪影，只能听到轰隆隆的海水声。

　　本来此等地方是修炼绝佳之所在，但祖龙树实在是不同，虽然释放出浓烈的祖龙之气，甚至不乏祖龙精气，却无法让罗烈吸收来炼化提升实力。

　　就像宝山近在咫尺，却是无法使用，这滋味实在是让人不爽。

　　这感觉不爽，罗烈却未曾太放在心上。

　　他更关心的是如何逃出去。

　　总不能困死祖龙树上吧。

　　他便去感知祖龙天子冠的状况。

　　祖龙天子冠绽放紫金光华，内中祖龙罗烈盘坐，若木雕泥塑般，小祖龙环绕周围，却也处于一种莫名的状态，无法被罗烈刺激到。

　　“黑暗气息之故？”

　　罗烈隐隐猜到黑暗气息带来的变故。

　　“黑暗，黑暗……”

　　他喃喃自语的嘀咕着，猛地左眼泛起一抹波澜。

　　原本黑白分明的眼睛倏然化作漆黑一片，宛若深邃的夜空，内里若隐若现的同样有一尊身影，这赫然是当初白骨城内修罗魔镜带来的力量本源演化出来的。

　　那身影看不清晰，但从体态感知上，同样是罗烈，宛若另外一个分身。

　　所不同的是，这个分身充满了邪恶狰狞，如同魔鬼般，散发着令人心悸的煞气。

　　“修罗罗烈，第二个分身！”

　　罗烈嘴角溢出一丝笑意，他即刻催动左眼的这一道尚未成型的分身，绽放出一丝黑暗的力量波动，强势的去攫取祖龙天子冠内残留的黑暗气息。

　　黑暗力量出现，便有令他生出邪恶杀念的冲动。

　　罗烈很冷静的再度催动右眼。

　　黑白分明的右眼之中，则泛起了祥和的佛光，在那金色佛光笼罩之中，一样有着模糊的身影，是他的第三个尚未成型的分身。

　　“斗佛罗烈，第三分身！”

　　罗烈感慨不已。

　　当初因修罗魔镜带来的一切变化，那时候他并不知道会演绎成怎样的结果，如今看来，这个结果是让他非常满意的。

　　不过，看祖龙天子冠的动向，恐怕双目中孕育两大分身，与之有着密不可分的关联。

　　由此可知，祖龙天子冠的玄妙就是孕育分身。

　　第一分身，祖龙罗烈！

　　第二分身，修罗罗烈！

　　第三分身，斗佛罗烈！

　　再加上罗烈本尊，可想而知如今的罗烈真的要彻底爆发战力，会多么的恐怖。

　　当然，三个分身摆明都没有成型。

　　好在暂时可以勉强应用。

　　透过邪恶魔鬼的修罗罗烈摄取残留的黑暗气息，不但让修罗罗烈有加速成型迹象，还让祖龙罗烈和小祖龙复苏。

　　三大分身之中，祖龙罗烈因祖龙之念而成就的祖龙使者，距离成型最接近。

　　修罗罗烈则因黑暗妖祖书的黑暗气息带来巨大的好处，可以说罗烈能够保持灵台清明，修罗罗烈这具分身作用居功至伟，故而成型也要快许多。

　　唯独斗佛罗烈还是最基本的雏形。

　　很快，祖龙天子冠内残留的点滴黑暗气息都被吸收，祖龙罗烈睁开双目，器灵小祖龙更是发出兴奋地欢呼，飞舞出来，要去吞噬祖龙树散发出来的最精纯的祖龙之气。

　　这时候，虚空中祖龙气息翻滚，汇聚，最终凝聚成一个龙头，正是东海龙王。

　　罗烈即刻控制小祖龙回归祖龙天子冠，戒备的看着东海龙王，迄今为止，他仍未知晓，东海龙王到底想干什么。

　　黑暗气息，罗烈，祖龙本源之气，祖龙使者，祖龙树，这些有什么必要的联系。

　　“本王没看错你，竟然凭借一己之力解除了黑暗气息，厉害，本王还以为需要损耗百年力量，强制你将黑暗气息排斥出来，送给祖龙树。”东海龙王两眼闪烁精芒，“你只是个载体，唯有祖龙使者才能够承受足够黑暗妖祖书的黑暗气息的载体，现在你完成了这件事，接下来，你也该去用命来完成最后一项任务。”


第278章 生机

　　罗烈这才知道，黑暗妖祖书的黑暗气息填充他全身，目的竟然只是让他带到这祖龙树，转后转给祖龙树，这是东海龙王的目的。

　　他却不清楚，虽说黑暗气息很重，可对这祖龙树能有怎样的作用？

　　祖龙树，光是散发在外面的祖龙精气，其磅礴无匹的量，就足够将黑暗气息都给冲散，摧毁吧。

　　“你是否有很多话想问。”东海龙王笑吟吟的看着罗烈，似是在故意刺激他。

　　“你会有那个好心回答我不成。”罗烈自然想要搞清楚到底龙族想干什么，那样才有可能找到自己活命的机会。

　　目下，他的状况，只能靠自己。

　　好在他很清楚，别看龙族有很多人可以往来祖龙树，却没有一个人胆敢登上祖龙树，因为作为龙族，他们容易被祖龙精气刺激到龙体，血脉，同样反过来也会影响到祖龙树的生长，甚至某种玄妙的演变，这是他看到的很多古籍秘辛中提及的。

　　可以说祖龙树是龙族未曾灭族的关键，自从龙族离开，却也成为龙族最忌惮的地方。

　　“本王还有耐心的。”东海龙王的面容变得狰狞，“就因为你这蝼蚁，居然引来孔宣，陆压两个狂徒，斩杀我龙族五大道宗，若不能看着你一点点的绝望，怎消本王恨意。”

　　罗烈暗道卓清影，了无僧和九头雉鸡果然帮到他了。

　　只可惜他千算万算，终究低估了龙族上岸的决心。

　　宁死五大道宗，也不妥协。

　　那么现在他唯一的希望，就是从东海龙王诉说的一些东西中，寻找到生机，那也将是他唯一的希望。

　　“才杀五大道宗，我相信，会有更让你后悔的事情发生的。”罗烈道。

　　“没错，我最低估的是你所谓的兽宠小半熊，真的很让本王意外。”东海龙王深吸口气，“不过，这些都已经没意义了，因为他醒了，如今黑暗妖祖书内孕育无数岁月的最纯粹的能够培养出一尊祖魔本源的黑暗气息被你转送给祖龙树，再有你，我龙族大兴已经是不可阻止的。”

　　说到最后，东海龙王都露出亢奋的大笑。

　　以他的身份，能这般，显示出龙族的境况该是非常好的。

　　罗烈知晓自己的希望在于东海龙王说话的内容中，故而整个人都进入古井不波状态中，特别是六识中的直觉，更是敏锐。

　　诚然，他没有像吹雪僧那般修炼对于直觉，祸福生死感知格外敏锐的佛门六觉法之类的手段，但历经两种最无敌功法修炼提升，他这方面也相当不错的。

　　“他是谁。”罗烈问道。

　　东海龙王张口欲言，刚要吐出第一个字，旋即又收回去了，“有些事情，有些人，就算是你死了，也不能知晓，当半个糊涂鬼吧。”

　　罗烈心下暗叹，这才是道宗本色，再是愤恨想要找人发泄，再是情绪过大影响理性，到关键时刻，终究还是能够做出最正确的选择，不会透露的，哪怕认定罗烈必死。

　　“你不说，就让我来说吧，我虽然不知道那个他是谁，也不知道你们到底干什么，但我知道一点，就是你所谓的黑暗妖祖书内的黑暗气息，绝对达不到培养一尊祖魔的地步，而且远远达不到。”罗烈也不是一味的等死，同样要透过自己掌握的一点东西来反过来刺激东海龙王，尽可能的主动争取生机。

　　“哼！”

　　东海龙王发出不屑的哼声。

　　道宗如何会认为自己判断不如天心境的蝼蚁？

　　他自信的蔑视罗烈一切。

　　罗烈淡然道：“祖魔何等无敌，当年第一次封神时代结束，便是他们的杰作，像蚩尤，后羿这等道宗，也不过是被称为魔神而已，可想而知祖魔何等难以培养，正如你自己所说的，你打算不惜消耗百年力量，我不知道道宗的百年力量是个怎样的概念，大概至少秒杀我这种小小的天心境一千次问题不大吧，可偏偏这种你眼中可培养祖魔的黑暗气息却被我这天心境给剔除了，敢问龙王，这作何解释。”

　　东海龙王那双眼中骤然迸射出两道如剑如刀的光芒。

　　罗烈顿生被看穿的感觉。

　　这是东海龙王在窥视罗烈的身体。

　　反复查看之后，东海龙王的眉头紧锁。

　　罗烈心中一动，明白自己可能把握到了一线机会，他继续说道：“传说黑暗妖祖书诞生自天地初开，得到过十二祖魔之魔力加持，可以培育出最精纯的黑暗气息，提供给具有祖魔血脉之腹中胎儿，这才能打下成为祖魔的基础，我这些天便要成年，与少年时代说声再见，加之我修炼的是无极大道诀，乃是当今四大境界中的第一功法，更是你们闻所未闻，见所未见的功法，也全然不知道我开创的这功法有什么妙处，如何知晓我能否炼化一点黑暗气息的精华呢。”

　　“我更坚信一点，祖龙树之强大，少一丝黑暗气息可能都无法撼动的，更妙的是，我在祖龙树，而你们却没胆子进来，顶多似你这般，拥有东海龙王的王位护佑，可用秘法加上秘宝才能关注到我，所以你想要弥补黑暗气息都不行。”

　　眉头紧锁的东海龙王两眼死死地盯着罗烈好半天，看的罗烈后背直发毛，他才开口道：“本王不得不承认，低估你了，而且是严重低估你的基础上还有很大程度的低估，光是你这番无懈可击的理论，就让本王明白，你对龙族的认识，怕是比敖礼在某些方面还要深。”

　　罗烈淡然一笑，平静的很。

　　他知晓自己有两点是东海龙王绝对想不到，也无奈的事情。

　　其一，他就是龙灵幻界的“帝一”，他看到了游子阁内太多书籍古籍秘辛，很多就是从龙族搞出来的。

　　其二，的确无人知晓无极大道诀有什么玄妙，偏偏此功法引发天地异象，承认是四大境界的第一功法，可想而知，对于陌生的人来说，会如何的看待，这个最简单直观的看法就是，罗烈依靠这功法为基础成为了天下少年第一人，更加让广成子，欧阳苦做局无法搞死他，就这两点，便足够让人生出无限遐想的。

　　罗烈也就此明白，自己终于把握到生机所在，但如何将生机变成真实的活命办法，却仍要看东海龙王接下来要做什么。


第279章 炎月钟！

　　接下来，两人足足沉默了半小时。

　　罗烈知晓东海龙王肯定在窥视自己，并且做判断，所以他表现的很坦然，就好像生死已然无法掌握自己手中，不必去考虑活命可能一样，尽量的放松自己，连心跳，血流都处于正常状态。

　　这是一种无声的较量。

　　身为绝顶道宗的东海龙王掌握有无数的龙族秘术，可从任何可能方面发现问题。

　　“本王无法冒险。”东海龙王终于吐气发声。

　　“我也很想知道，你们要杀我和黑暗气息，到底干什么。”罗烈心中也有疑问。

　　东海龙王在这方面没有隐瞒，淡然道：“黑暗气息与祖龙使者结合，会给祖龙树带来巨大的刺激作用，尤其是当黑暗气息转移到祖龙树之后，加之先前的祖龙使者被黑暗气息污染的状况，会让祖龙树爆发出祖龙本源来辅助祖龙使者恢复自我，这时候，祖龙使者若死，祖龙树将会蜕变为半个祖龙，也就是当年守护我龙族不灭的关键力量所在，半个祖龙精华若为他所得，将有超过八成的可能成为圣人。”

　　又是那个他。

　　成为圣人居然有超过八成希望，要知道当今各大圣人，当年未曾成为圣人前，谁敢说有超过三成把握的，顶多是得到道祖点拨之后才会希望暴增的。

　　由此可知，龙族为何被杀五大道宗之后，仍旧义无反顾了。

　　“原来如此，怪不得你会说要我的命，真是好算计，将一切都算计到你们龙族得以生存下来的保护神祖龙树身上，为了自己的野心，私利，要致祖龙树于死地，这算否恩将仇报，将守护你们无数岁月的恩人处心积虑的害死。”罗烈冷嘲热讽道。

　　“害死？你懂什么，龙族诞生圣人，这也是祖龙树最希望的，因为他秉承的是祖龙意志，祖龙最大的心愿便是再有祖龙诞生，而今受到种种限制，无法诞生祖龙，当然成为圣人是最好的办法，祖龙树若有真正的思想智慧，一定会义无反顾的支持，根本不需要这般繁琐。”东海龙王冷斥道，“你永远不懂种族没有圣人的卑微，因为你是人族！”

　　罗烈讥讽道：“我只知道，你们这是恩将仇报，从未考虑过恩人的想法，这种人最是恶毒无耻卑劣阴损，偏偏还自诩高傲的龙族，尊严胜过一切，我呸！”

　　东海龙王面露厉色，“本王不计较你的无礼，因你要死了，你还是我龙族诞生圣人的关键。”

　　罗烈冷然不语。

　　“最后多谢你一声，如非你告诉本王这些，本王依照原计划行事，定然会出现差错，现在嘛，一切仍在本王掌握中。”东海龙王轻蔑的道，“你以为本王故意告诉你一些事情，是发泄愤恨那么简单，错了，本王还要通过你来做出最准确无误的判断，你说的情况，恰恰是本王最想要知道的，明白么，蝼蚁。”

　　大笑声中，东海龙王双目爆射寒芒。

　　轰！

　　祖龙树仿佛受到刺激般，猛地震动起来，爆发出无与伦比的祖龙精气。

　　这磅礴的祖龙精气一出现，便发狂般向罗烈狂涌而去。

　　“洗练血脉，将你体内所有黑暗气息逼迫出来，再让你被祖龙精气撑爆而亡，你就死于祖龙树，更会让祖龙树蜕变为半个祖龙的。”东海龙王狞笑。

　　轰隆！

　　紧跟着，那磅礴的祖龙精气席卷八方，所有的祖龙树枝摇晃，直接将东海龙王幻化出来的面庞给抽碎了。

　　被祖龙精气冲击的罗烈强忍着痛苦，看到东海龙王吐血惨叫的样子，这才长出一口气。

　　他知道，自己真正把握到了一线活命契机。

　　若非他这一番说辞，怕是东海龙王是直接抹杀他，现在却需要透过祖龙树来完成，而今东海龙王更是被轰退，无人知晓这里的具体情况，且祖龙树暴动，也让任何人不敢来窥视，也没那个能力。

　　而他便争取到被祖龙精气撑爆身体前的一小段时间来自救。

　　所以，东海龙王其实反过来终被他从必死中夺取生机。

　　“收！”

　　一直压抑自己，被祖龙精气冲的身体快要爆裂的罗烈心念微动，三大分身同时苏醒般的睁开眸子。

　　下一刻，三大分身便疯狂的掠夺涌入罗烈身体的祖龙精气。

　　祖龙精气乃是最纯粹的气息，并没有什么正邪之分，故而对于三大分身来说，都是最佳的养分，当然祖龙罗烈这个分身作用更大。

　　几乎瞬间的机会，祖龙罗烈便有成型的迹象。

　　斗佛罗烈和修罗罗烈也是如此。

　　三大分身攫取的祖龙精气非常之多，连带着小祖龙更为疯狂吞纳，用来熔炼那一线祖龙本源，助其壮大。

　　而罗烈更是来不及去用来修炼，盖因这一切仍就对体内的祖龙精气消化的微不足道。

　　祖龙树震荡，使得祖龙精气实在是太多太多，填充在祖龙树每一个位置，罗烈恰在其中，受到影响可想而知。

　　之所以没有直接撑爆他，有两个原因。

　　一个是东海龙王要先行透过祖龙精气将黑暗气息给重新归元洗练出来，故而刺激的祖龙精气只有一小部分冲击罗烈身体，而非正常的大量。

　　一个是罗烈的血脉内终归有着东皇太一赠送的红宝石血脉带来的变化，虽然他的血脉已经恢复正常色彩，但其根本还是那红宝石血脉的神奇，还有自身两大最无敌功法洗练带来的变化，故而他的血脉却在承受主要的祖龙精气的冲击。

　　“现在只剩下唯一的希望了。”

　　强忍着那祖龙精气冲击带来的痛苦，伸手将乾坤袋内的炎月钟取出来。

　　可以说东海龙王没有取走他的乾坤袋绝对是一大疏忽，当然他也想不到，实则不是不想取，而是东海龙王防止出现什么差错，结果还是未曾想到的被孔宣，陆压等杀戮五大道宗，小半熊要复活海皇戈狂来让东海龙王是吃了哑巴亏。

　　炎月钟为天下第一圣器东皇钟的九分之一，虽然罗烈没能力发挥出炎月钟的力量，却有办法刺激。

　　他直接将那被祖龙精气冲击的血脉给释放开来，浓烈的血雾从罗烈身上涌动出来，那是纯净的红宝石色彩，恰是当初东皇太一赠予的红宝石血脉于他血脉中分别出来的，说到底，也终究未曾真正的完全融合。

　　这血雾一出，便如找到亲人般，主动涌向炎月钟。

　　炎月钟也倏然绽放出璀璨的光华，罗烈急忙按照掌控炎月钟的法子用气去引导。

　　在他千辛万苦的引导下，炎月钟飞舞到他的头顶上方，放大至两米大小，将他罩定。

　　刷！

　　炎月钟罩定的瞬间，祖龙精气就被隔绝在外，无法再冲击罗烈身体。

　　至此，罗烈总算把握到自己的命运。


第280章 本命

　　“祸福难料呀。”

　　罗烈看着四周祖龙精气动荡，却无法入侵他，令其终于生出些许感慨。

　　本来必死的命运，却被他拨乱反正，夺取生机。

　　从绝顶道宗手中夺取生机，对罗烈而言，比成为天下少年第一人都要兴奋。

　　尤其是，当这祸事可能被转成好事的时候。

　　别的不说，单单是三大分身。

　　分身就是罗烈自己的力量，犹如他的手臂一样，自然是格外清楚地，以他的判断，除去祖龙罗烈因为成为祖龙使者之故，其他的斗佛罗烈和修罗罗烈恐怕每个十年八年，并且期间还要获得不少的机缘，绝对没可能成功的。

　　如今祖龙精气却直接令之跨过了这难以逾越的鸿沟。

　　说到底，固然是祖龙树只是释放一小部分祖龙精气，可放在外面，怕是绝顶道宗都要为之心动做出一些不理智的事情呢，可想而知，这所谓的一小部分是多么惊人的量。

　　目前斗佛罗烈和修罗罗烈在吞纳足够的祖龙精气后，正在进行最后的演变，一旦完成，这两大分身算是成型了。

　　祖龙罗烈太过特殊，本身就等同于祖龙使者，吸纳祖龙精气直接转化到自身，完全不需要那么麻烦的炼化演变，故而现在罗烈已然可以动用祖龙罗烈这具分身来做些事情了。

　　譬如说脱身！

　　活命是好，逃离祖龙树才是关键，他可不想被困死此地。

　　特别是东海龙王发现祖龙树没有蜕变的时候，祖龙树也恢复正常状态，东海龙王势必前来查看的，那时候他绝无生还可能。

　　故而活命的最后一步，便是脱离祖龙树。

　　“祖龙树镇压海眼，我若跳下去，指定会跌入海眼中，就算有炎月钟，也保护不得我。”

　　“如何离开呢。”

　　罗烈想到了飞翔，随即就否决了。

　　别说是他，就算是道宗都不见得能够在祖龙树的精气动荡时候飞翔。

　　这最后一个难题让他很是头疼。

　　“咦？”

　　罗烈正思索着，发现自己体内的那一滴红宝石血滴融入的血脉完全被提炼出来了，统统入得炎月钟内。

　　他重新回归自己正常血脉。

　　再看炎月钟，正在演变。

　　红宝石血和那融入其中的皇天之气进行某种异变般，令的炎月钟除去浮现出各种花鸟虫鱼外，还有一道模糊的光影浮现出来。

　　这光影不断地汇聚，似要成为什么。

　　但是不管怎样的汇聚总是差点什么的样子，无法真正成型。

　　罗烈心头微动，手指一点，将自己的精气神意念凝聚的一滴精血输送进去。

　　刷！

　　得到这一滴血的加持，那光影迅速的翻滚凝聚，形成一个模糊的罗烈的轮廓，仍旧很不清晰。

　　同时罗烈也有种自己的意识海中多出一物的感觉。

　　“本命法宝！”

　　罗烈大喜，他得到炎月钟，哪怕是得到皇天之气让炎月钟成为东皇钟分裂的九钟中的主钟，可融合其他八个钟，却也无法真正的完全熔炼，顶多是能够简单用来修炼战斗之类的。

　　此刻却有望将之炼成本命宝物。

　　一旦成为本命宝物，那么除非他被杀死，任何人都无法夺取，他也可以真正的发挥出这宝贝的诸多作用，虽然不是全部发挥，对他的助力还是会无与伦比的。

　　罗烈当即盘坐下来，不计消耗的释放自身的精气神，损耗精血的熔炼。

　　或许是祖龙精气对于炎月钟的影响，或许是红宝石血与皇天之气融合异变带来的变化，本来会非常艰难的过程，现在居然变得不是那么难。

　　即便不难，罗烈的消耗也惊人的恐怖。

　　面色迅速的惨白下去。

　　生气变得脆弱。

　　身体衰弱，光泽不再，整个人都变的骨瘦如柴。

　　这就是东皇钟九分之一的炎月钟熔炼的艰难，有此可知，若是完整的东皇钟，怕是除去圣人，连道宗都无力熔炼为自己本命宝物的。

　　也不知过了多久，亏损严重的罗烈朦胧中感应到意识海中的炎月钟变得完整，且与他紧密相连，随着一震，切断了损耗，他眼前一黑，便昏死过去。

　　待他再度醒来，身体却是已经完全恢复过来。

　　那是炎月钟成为本命宝物后，自行吸纳的祖龙精气对于罗烈的弥补。

　　祖龙精气何等纯粹，乃是天地大妙之物，不但令罗烈亏损复原，还使得身体比原来更加的强横。

　　“嗯？”

　　罗烈完全掌握炎月钟之后，才发现，这炎月钟居然有一丝奇异的波动。

　　如非炎月钟被彻底炼化，成为本命宝物，他绝对无法察觉到的，那一丝波动太微弱，近乎于无。

　　他顺着那丝波动传来的方向看去。

　　赫然是一根足有十米粗细的细小树枝内传来的。

　　十米粗的树枝对于祖龙树而言，绝对是最细的枝丫。

　　罗烈双目微闭，全身的气都涌入炎月钟，同时意识海中的心念动处对炎月钟形成命令般，再用炎月钟发挥威力的战斗之法，猛地催动。

　　当！

　　炎月钟一颤，好似被敲响般。

　　一道声波凝聚成无坚不摧的利剑，重重的轰在那根树枝上面。

　　轰隆！

　　树枝泛起龙光。

　　虽然罗烈无法发挥出炎月钟多少力量，可毕竟已经熔炼，并且是天心境，这全力一击也是非常可观的，但那树枝居然只是破裂一点，可知祖龙树多么可怕，为何会有蜕变为半个祖龙的说法。

　　但，这一点点的破坏，却让炎月钟那波动越发强烈。

　　罗烈便再度出手。

　　当当当……

　　一口气九次攻击。

　　树枝遭到九次沉重的轰击，破裂不断加大，那炎月钟的波动变得强烈。

　　罗烈甚至隐约听到，树枝内似乎引发炎月钟波动的神秘东西也隐隐有震动传来钟声的意思。

　　“东皇钟九分之一？”

　　罗烈大喜，哪里还会保留。

　　不断地攻击。

　　足足十分钟不间断的轰击，那树枝终于破裂开来。

　　炎月钟立时自主的发出钟声。

　　树枝内立时从中开裂，一道黄芒射出，直接撞上炎月钟。

　　当！

　　两口钟碰撞，直接进行自主融合，这便是炎月钟身为东皇钟九分的主钟作用。

　　伴随着两口钟的融合，祖龙树都受到剧烈的震荡，绽放出更加恐怖的祖龙精气，而因吸纳太多祖龙精气得到一丝蜕变的另外一口钟与炎月钟融合，还是发生了一丝力量的排斥，这一股排斥将空间都给撕裂了，出现一个个的空间裂缝。

　　罗烈想都没想，直接跃起，冲入其中一个空间裂缝。

　　留在这里，只有等到东海龙王前来，必死无疑。

　　逃离，不管是什么后果，总归是有活命机会的。


第281章 双钟合之祖龙钟！

　　一般战斗破碎空间，就算是跳进去，顶多是被转移到十米远，还要承受被破碎空间内的力量给重创袭杀的危险。

　　至于这种以炎月钟为主钟的融合，则是一种自然而然的力量释放，并没有威胁，且两口钟的力量本源是一样的，只是因为其中一个长年累月待在祖龙树内吸纳祖龙精气带来的一丁点异变，当合并的时候，结果便是这点异变带来巨大的刺激，使得两钟力量非常大限度的外放。

　　空间裂痕就不会是短距离。

　　罗烈选择那带给他最神秘的空间裂痕跳进去，是可确定，这个空间裂痕尽头处的气息绝对与祖龙树无关，其他的都多少有点，意味着很可能落在祖龙树附近，那就是海眼，照样是个死。

　　唯一的机会便是这个。

　　一跃其中，那融合中的两口钟也随之消失。

　　呈现的位置是罗烈的意识海内。

　　即便在意识海内，仍旧是融合的过程，且速度更快，毕竟本源不便，唯一得问题也容易被抹杀掉的。

　　罗烈则再度有失重感。

　　噗通！

　　他从那裂缝消失前跌落出来，坠入海水内。

　　“脱困了！”

　　罗烈心头泛起狂喜。

　　他知道，若是祖龙树附近的海眼，一出来，就会被炼杀掉的。

　　这入水的冲击感恰恰说明他远离海眼，远离祖龙树。

　　只是这喜悦刚起，就发现不对劲儿。

　　那曾经在葬龙谷内品味到的恶念竟然再度袭来。

　　恶念这种东西摸不着，碰不到，却最是危险，很容易就将一个人变成嗜血杀戮狂魔。

　　换作别人会无力抗拒，罗烈却不然。

　　他的无极大道诀便有克制之法，而且当初的恶念还令他对无极大道诀有所辅助性的帮助呢。

　　更重要的是，现在的罗烈不同了，他还有第二种克制恶念的法子，那就是修罗罗烈。

　　“人都说大难不死必有后福，看来是不假。”

　　“我本以为修罗罗烈这具分身得到祖龙精气，需要一段时间的演变，可能一年半载才可完全成型，现在好了，有恶念支持。”

　　罗烈左眼中幽暗光芒闪烁，内中浮现出修罗罗烈那虽然与罗烈本尊长相一般，却有一股阴冷邪恶气息弥漫的分身。

　　这分身周身魔气翻滚，那侵蚀罗烈身体的恶念统统的被吸收炼化，助长他的成长。

　　海水除去蕴藏着恐怖无量的恶念，还有凄厉的嘶吼声从四面八方传来，无数的身影在海水中翻涌着，仔细看，却又看不清楚，宛若一条条的冤魂厉鬼无法得到轮回，被束缚在这里，不停的哀嚎，不但能够祸乱人心，以罗烈的钢铁般的心智，都被影响，可想而知，就算是道宗恐怕也无法长年累月待在这种地方，再辅以恶念，简直是无解的死地。

　　罗烈施展烈阳天翼，打算飞起来。

　　不想烈阳天翼刚刚伸展开来，就被那海水给摧毁了。

　　就好像海水具有某种非常可怕的力量，能够遏制人逃走，至少飞行是绝对不行的。

　　他无法，唯有选择“帝一”这个身份具有的手段。

　　那便是冥龙妖光！

　　之所以如此，是那哀嚎声影响心智，这海水在覆灭烈阳天翼的时候，也让他发现，时间一长，也必然能够在无声无息中毁掉他历经两大最无敌功法带来的非凡体质，之所以如今未曾破坏，主要还是他身上的祖龙精气尚未消耗完毕。

　　本来嘛，罗烈为炼化炎月钟，消耗太多太多，被炎月钟放开屏蔽，又吸收足够多的祖龙精气，一个是恢复自我，一个用来辅助修炼，这方面就可看出炎月钟即便是东皇钟九分之一，仍旧有着非常的能力作用，比一般器灵更玄妙。

　　这祖龙精气正在快速的消耗中。

　　他要做的就是在祖龙精气彻底消耗干净前，争取脱离这里。

　　冥龙妖光绝对是罗烈见到的最变态的速度，当初帮夜朦胧和吹雪僧获取真佛令，完全依靠这速度，实在是快到连他自己都不是很能把握的地步。

　　此刻拥有天心境初期实力，对掌握冥龙妖光更适合。

　　他心念微动，冥龙妖光便在脚底闪现，瞅准一个方向，狂飙突进。

　　全部的气用来辅助速度，可想而知有多快。

　　至少是罗烈有生以来最快了，他的英雄披风都好似被带动的产生滞后力了，好在有祖龙天子冠释放出紫金光华辅助，减少阻力。

　　就这样，一鼓作气，狂飙突进了十天十夜，他仍旧未曾脱离。

　　罗烈都有点惊心，以他的速度，十天十夜的距离，这距离绝对能围绕一百王国领土飞行几十圈了，而他是一个方向冲刺，可知这可怕的邪恶海水区域有多么庞大。

　　唯一的好处就是，始终未曾遇到什么危险。

　　无论是怎样的冤魂厉鬼，在这里待多少岁月，都没有发生什么大的异变，更显得此海域的奇特。

　　又过三天之后，祖龙精气消耗的差不多，炎月钟与祖龙树中隐藏的那一口东皇钟九分之一终于完成融合，形成全新的宝物。

　　两大东皇钟九分之一合并，威力当然更胜往昔，被罗烈定名为祖龙钟。

　　祖龙钟内本身就有一定祖龙树带来的变化，自然散发出相当的祖龙精气，罗烈便导引这部分祖龙精气辅助自己。

　　他未曾动用祖龙钟，是因为就算是本命宝物，他也无力轻易动用，除非不惜耗损半掉命，没办法，两个东皇钟九分之一合并之后，威力太强，远非他能掌控的地步，换言之，一旦罗烈遇到必死危险，才会动用的终极秘密武器。

　　补充足够多的祖龙精气，持续用冥龙妖光飞掠。

　　又过去二十一天，祖龙精气消耗的只剩下不足十分之一的时候，罗烈终于脱离那可怕的海域，进入一片清澈见底的海域中。

　　而两种海域本来有海水相连的，却不知何故，竟然没有半点恶念进入这清水海域中，就仿佛被无形的力量给阻断了。

　　“终于安全了。”

　　“却不知这是什么地方。”

　　罗烈踏入此地，入眼仍旧是一望无际的海水，而且可以肯定，此地也如那恶鬼般的海域似得，并没有什么海族涉猎的区域。

　　当他踏入进来的时候，异变突生。


第282章 审天台

　　踏入这清水海域，一缕力量立时成型渗透进入罗烈的丹田。

　　这力量太快，快到罗烈都反应不过来，便已经完成凝结，将他丹田内大量的气给束缚封印起来，唯有残留在经脉内流转使用的气未曾受到影响。

　　“有趣的地方，居然可自称封印术法。”

　　“可惜，这玩意与我没用。”

　　罗烈淡然一笑，经脉内流动的气统统的入得左手。

　　圣祖左手！

　　不停的在丹田位置抓摄拉扯。

　　克杀一切术法的圣祖左手可以说是罗烈蔑视一切神师的资本。

　　唯一的缺点就是以气为基础，而他的气则因武道境界而决定多与少。

　　天心境初期运转的气还是很多的，即便如此，圣祖左手仍旧花费半日光阴，方才让那丹田中的封印术法破坏的差不多，仍旧未曾完全破灭。

　　可以想象，这封印术法多么可怕。

　　他花费将近两日的光阴，方才将丹田内所有封印术法的痕迹都给清理的干干净净，再无半点残留，他这才松口气。

　　同时，两天时间，罗烈也发现个问题。

　　就是此地自始至终，两天中没有白天黑夜，一直都是黄昏的景象，很美，但一直如此，就让人觉得有点瘆人，知晓此地不简单了。

　　他开始回味各种秘辛关于始终都是黄昏之地。

　　“那罪犯，被流放此地两日之久，却不知主动前去审天台听后审判，竟然隐匿此地，可知已犯下不赦大罪！”

　　“还不速速前来就擒！”

　　两个粗野的声音响起，打破了这份宁静。

　　罗烈抬头看去，赫然发现两名五大三粗的壮汉，身穿甲胄，手持长戈，面目可憎的对着他呼喝，周身更是散发出令人不寒而栗的死亡煞气，仿佛在他们的手上死过过万的人，方才培养出这种让一般人看到就恐惧吓死的煞气。

　　“你们是何人。”罗烈喝道。

　　两名军士对望一眼，都发出怪异的狞笑。

　　“哪里来的小罪犯，被流放到这里，竟然不知自己身在何处，看来更加不知晓我们天罪军的威名。”

　　“让我们来告诉他吧。”

　　这两个军士同时出手。

　　两条黑色的锁链如同恶龙般发出呜咽声，带着阵阵的厉鬼嚎叫声，飞舞而至，直接缠绕罗烈身上。

　　锁链漆黑如墨，却仍可看出沾染过非常级别强者的血，故而使得锁链也具备可怕的力量，缠绕在人身上，就会让身体遭受到千刀万剐般的痛苦，还能够影响一个人的心智精神。

　　“哼！”

　　罗烈哼了一声，心念动处，祖龙罗烈完全绽放力量。

　　这不是祖龙罗烈杀出来，而是透过祖龙罗烈这祖龙使者完美的催动祖龙天子冠的力量，一抹璀璨的紫金光华落下，将那锁链渗透出来的折磨人的邪恶力量给震杀其中，不至于影响到他本人。

　　但罗烈并未曾去反击。

　　因他想到一个绝不敢轻易去联想的地方。

　　天罪军，流放，黄昏，恶鬼海域，审天台等等，这些联系起来，不正是那个传说中令道宗恐惧的禁地么。

　　“好个不凡的小罪犯，居然拥有祖龙宝物。”左侧军士惊愕道。

　　右侧军士沉声道：“他气息沉凝，夹杂着特别浓重的祖龙气息，若我没猜错的话，此子当是祖龙使者，真是奇怪，外面到底发生了什么，连祖龙使者都被流放到这里。”

　　“祖龙使者又怎样，当年祖魔后裔，魔神后代，天帝三皇后裔等等还不是被困杀此地，他小小的祖龙使者又有什么特殊的。”左侧军士冷静下来，冷漠的道，“送他去审天台。”

　　罗烈没有反抗，非是不能，而是不想。

　　这只是普通军士，不管是否因为这个特殊的地方，让他们不死，却也受到巨大的限制，就实力而言，罗烈有把握瞬杀他们。

　　他没那么做，要先行观察下。

　　两名军士用的锁链捆绑之下，罗烈被押解飞掠。

　　军士实力不济，却在这里似乎有特殊手段，竟然可摄取海水中映照的黄昏霞光形成光团载着他们向前飞掠。

　　这片海域也是非常庞大。

　　有两大军士押解，也花费七天时间，这才到达所谓的审天台。

　　罗烈在这七天时间，也没闲着，调动意识海中的祖龙钟辅助修炼，虽说无法动用多少力量战斗，辅助修炼还是可以的。

　　如此，他不但精神奕奕，好不受外界影响，实力还有一定的精进。

　　到达审天台的时候，最先感受到的是浓烈的怨气。

　　那种怨恨达到了可以让一些铁石心肠的人为之疯狂的地步。

　　两名军士也是露出忌惮之色，各自施展手段，阻隔怨气入侵，却不去理会罗烈，要任由他被怨气侵蚀心智，从而精神恍惚，想要有任何反抗都不行。

　　罗烈暗笑，恶念都无法怎样他，何况是尚未形成恶念的怨气，虽然这种怨气浓厚到匪夷所思的地步，他默念无极大道诀人，令头脑清明，全然不受影响，当然脸上还要装的流露出怨恨愤怒之色，因他身体表面还是做出吸收怨气的地步。

　　“小罪犯再强，终归只是小屁孩儿，如何能够抗衡这砍杀数十道宗头颅所产生的怨气。”左侧军士冷笑道。

　　他们挟持下，罗烈登上审天台。

　　所谓审天台，就是一个直径约有十米的圆台，但是往下，却不知深入到海水中有多少距离，且罗烈能感应得到，这审天台应该是一宗宝物，能够随意的放大缩小。

　　审天台周遭圆柱上面有着一些清晰可见的图案。

　　譬如有一个是五彩凤凰被斩首的图案，也有一个无敌魔神被斩首的图案，总归所有的图案都好似真实的，能够映照在人的心灵上面，显示出曾经的确发生过这样的事情。

　　正是如此，审天台上也有大量的褐色血迹，有些血中甚至还夹杂着当初被杀道宗愤恨的意念，尚未彻底的消失，但也已经到了随时寂灭的地步。

　　明明可以人为摧毁这些意念，却仍旧留着，这就是一种最可怕的威慑。

　　随着罗烈被押上审天台，两侧的军士手持鬼头刀，发出怪异的一长三短的嘶吼，然后便安静下来，似是等待回应。

　　与此同时，无数的人在审天台周遭浮现出来。

　　他们不但有人，甚至还有龙化作的人之形态，更有一些早已绝迹的妖兽，统统看向罗烈，也都竖起耳朵在倾听。


第283章 自留地

　　罗烈同样在倾听。

　　他已经基本推断出这里是什么地方了，也知晓审天台的一些传说，正是在体验，当然体验归体验，他可不想以身犯险，稍微有点问题，他会立刻脱离审天台的，此地可困不住他，原因只有一个，就是那所谓的封印术法。

　　对于术法，他并没有太多的了解，毕竟拥有圣祖左手之后，对术法无形之中就有看低的心思，可这不代表对术法半点不知。

　　当走上审天台的时候，这审天台自身所携带着的凶煞气息分明是与封印术法相关联的，应该是有人被押解上来，会让封印术法威力大增，最大可能是让一个人体内所有的气彻底封死，无法运转，从而只能是个强横的普通人。

　　故而罗烈也老早就遏制体内的气，半点不动，仿佛真的被完全封印般。

　　大概也是无数岁月来，从未有人破解过封印术法之故，并没有人去查看他是否被封印。

　　关于这一点，罗烈并不清楚，这封印术法是根据人的境界而来的强弱不等，以他的境界被封印术法封印之后，圣祖左手居然花费那么久才破解，可想而知这封印术法多么可怕，别人中了，甭说破解，连想都不敢妄想的，也就是他算是个另类。

　　风轻轻地吹。

　　黄昏下的海域一片的宁静。

　　审天台上煞气逼人。

　　四周浮现的无数人与妖兽齐齐关注。

　　两名天罪军军士也都竖起耳朵认真的审判，从而确定是否斩杀罗烈。

　　可足足过去三分钟，半点回应都没有。

　　这下，周遭的人出现轻微的骚动。

　　“还没回应，嘿嘿，那位看来真的可能是身死道消了。”

　　“很有可能呀，别的不说，这近千年都没有人光临我们这里，有这么一个看上去身份很不简单的小东西到来，要说不引起天罪军主的兴趣才怪。”

　　“我都快淡出鸟来了，何况天罪军主，一定是死了。”

　　人们的议论声越来越响亮。

　　两名军士的脸上终于露出苦涩之相。

　　仍旧是毫无回应。

　　又过半分钟，喧哗声响彻数十里，甚至有人大声疾呼。

　　始终没有半点天罪军的呼应，甚至其他的天罪军军士都没有半点应音。

　　“哈哈，天罪军主果然死了，不会错的，身死道消，永久的消失。”

　　“我们再不用被欺压了。”

　　“大家注意，不仅仅是天罪军主，天罪军残留的那些人渣也没回应，肯定就剩下这两个人渣了。”

　　“杀了他们！”

　　“虐死他们，我要敲碎他们全身的骨头。”

　　“我要扒皮抽筋！”

　　周遭的人们都疯狂了，仿佛天罪军是万恶之源般。

　　两名军士也意识到了什么。

　　天罪军在这里是特殊的存在，说是被赋予管辖此地的能力，实则也等同于流放，尤其是他们这些军士，本身没什么能力，只是被赋予一些不受封印术法限制力量的特权，并且能够拥有限制被流放此地罪犯力量的方法，譬如说那锁着罗烈的锁链。

　　但他们终归是普通军士，连成长机会都没有，之所以不死，是没事的时候，就进入沉睡状态，这种沉睡可以杜绝时间衰老他们的身体各部器官，每当有事儿才会苏醒。

　　如今有事儿，他们自然醒来，可其他人都没有反应，恰恰意味着余者怕是都死了。

　　因为这样的沉睡中死去，发生次数太多太多，早已习惯，唯独连他们敬仰的，能够威慑这里那些绝顶道宗的天罪军主竟然死了，而且死在他们前面，实在是他们未曾想到的。

　　“这么不断地沉睡，醒来，死亡，活着太没意思，连军主都厌烦，放弃复苏，我们活着还有什么意思。”左侧的军士苦笑道。

　　“是啊，当年组建天罪军的时候，我们就知道早晚会被无聊这世上最可怕的刑罚给折磨死。”右侧军士要坦然的多。

　　左侧军士回头看看那些曾经对他们忌惮的人快乐的欢呼，脸上再度浮现出狰狞之色，“就是死，我们也要完成使命，斩杀这新来的罪犯，让他们永远无法了解到外界。”

　　右侧军士被说的露出满脸杀意。

　　他们本就是血腥杀戮之人，一旦提及杀虐，便会莫名的亢奋，这是常年累月在这里培养出来的，除了杀虐，他们找不到别的半点乐趣。

　　“死，也要让我们两个在他们眼里的小杂碎永远牢记。”左侧军士残忍的举起鬼头刀，“四周的杂碎渣滓们，看清楚了，我们死前也要让你们无法知晓现今的外界情况。”

　　“用鲜血来铺垫我们的不归路！”

　　右侧军士也举起鬼头刀。

　　两名军士好似化身为恶鬼，狰狞可怖。

　　周遭沸腾的人们不由得怪叫，纷纷喝阻，于他们这些绝大多数从出生便被困在这里的人来说，外面的世界光是听听就让他们幸福死的，无聊的等死，是人生最大的悲哀。

　　奈何却没有一人敢登上审天台。

　　每个人都身中封印术法，一旦登上审天台势必会被彻底封闭体内的气，只能任人宰割。

　　“你们不问问我的意见吗。”罗烈知道，既然天罪军主等都已不复存在，这审天台上他最大，别人上来被封印术法彻底限制，他却无恙的，那么这审天台将是他最佳的栖身之地，也将是他的自留地。

　　“问你个大……啊！”

　　左侧军士狞笑骤然凝聚在脸上，惊悚的看着罗烈。

　　他那难以置信的尖叫划破天际，令喧闹的现场一下子安静下来。

　　所有人都看向罗烈。

　　起初还没反应过来，等注意到罗烈脚下的锁链，才猛然醒悟过来，罗烈是被锁链束缚捆绑的，那带给他们噩梦的锁链怎会松开，落在地上的。

　　罗烈微笑道：“两位，你们想死，就去死吧，不用带着我，我来这里就是溜达溜达的，还要离开，回归外间世界，可不想在此陨落。”

　　两名军士难以置信的倒退半步，在他们成为天罪军以后，再也不知道恐惧为何物的心灵深处，竟然泛起了惧怕的情绪，盖因古往今来，从未有人可以在审天台上还能有能力反抗，就算是那些被斩杀的史上赫赫威名的魔神，神佛哪一个可以抗衡，不是愤恨中痛苦死去，那也是他们人生中的顶峰，哪里会想到，生命的最后时刻居然看到有人可以在审天台不受影响。

　　不止这两名军士震撼。

　　那些吵闹喧哗的人们也都看怪物一样看着罗烈。


第284章 诸神黄昏

　　这神秘的禁忌之地，有着太多的独特。

　　审天台绝对是独特中的独特所在，可以说是能够镇压他们永久滞留在这里，无法脱困的主要原因之一，谁不忌惮。

　　任谁都无法想透罗烈怎会不受影响呢，他凭什么不受影响。

　　“杀！”

　　两名军士惊悚之后，却更加的疯狂。

　　本身就被这长年累月的沉睡，苏醒杀戮，再沉睡给折磨的心理变态，越是恐惧反而越能够激发他们的凶性，残忍的挥动鬼头刀杀戮。

　　罗烈看似随意的双拳轰出。

　　当！当！

　　那两口看似普通的鬼头刀，却因为沾染了太多道宗，大能的鲜血，早已不能正常宝物等级来看待，承受罗烈的重拳没有半点折损，但罗烈那强大的力量则震的他们翻飞出去，落地之后，连连咳血，显示出被重创负伤。

　　“真的还能战斗。”

　　“审天台一定出问题了。”

　　两名军士不敢置信地吼道。

　　他们彼此看了一眼，似是看到对方的死志，联想到天罪军主等人的死亡，竟然同时翻转鬼头刀，狠狠捅入自己的胸膛。

　　自杀身亡。

　　这一幕引发更大的喧哗。

　　有人不敢置信的看着最后两名天罪军人自杀，先是一阵错愕的发呆，随后便是发疯似的咆哮起来。

　　“审天台是否出问题了？”

　　也有人表示疑问，主动登上审天台。

　　失去天罪军人的威慑，他们胆子就大多了，结果一口气上来六七人。

　　“啊！”

　　“我的气完全被封印了。”

　　“审天台没问题，快退，不要上来！”

　　尖叫声中，这些人纷纷的暴退，重新回归海水中。

　　恰恰如此，更加衬托出罗烈的不凡，他在审天台上真的不受影响，光是方才打飞两名天罪军人的表现就是证明。

　　“你到底是谁，为何不受这天罪枷锁限制，又为何会来到这里的。”有一名看上去很有身份的人大声呼喝。

　　此人开口，其他人纷纷的闭嘴。

　　虽然这些人一看站位，就是非常两拨，却都有这些疑问。

　　罗烈知晓这里唯有他可以自由发挥之后，就更放宽松了，至少此地是安全的，他盘坐下来，笑道：“自我介绍一下，我叫罗烈，人称邪王，就在不久前，我还是公认的天下少年第一人，嗯，现在嘛，我已经脱离少年时代，正式成长为青年一代。”

　　别的这群人没在意，可那个“公认的天下少年第一人”却很是刺激了他们一下。

　　任谁都知道，天下第一无论有怎样的前缀，能够获得这四个字，就意味着无与伦比的。

　　“第二个问题，为何我不受这天罪枷锁限制。”罗烈在他们最关心的问题都竖起耳朵，紧张倾听的时候，咧嘴一笑，“我凭什么要被限制。”

　　一众人差点骂娘，没这么调侃人的。

　　他们被束缚此地一生一世，甚至永生永世，可说天罪枷锁，也就是所谓的封印术法是关键因素，自然都想知晓了，甚至比他们的生死更感兴趣。

　　罗烈继续道：“第三个问题，我为何会来这里，嗯，这个问题问的好，那个谁，就是你，你叫什么名字，看样子挺有身份的。”

　　方才发出询问之人道：“我叫林墨尘，是鹏道宗麾下。”

　　“道宗麾下。”罗烈嘀咕着环顾四周，“这里是否就是诸神黄昏，罪恶之海。”

　　“正是，你不知道？”林墨尘反问道。

　　其他人更是愕然看向罗烈，觉得他问题问的很不可思议。

　　罗烈叹口气，“果然，逃出虎穴，又入狼窝，居然跑到这连圣人都不愿意提及的禁忌之地。”

　　诸神黄昏，罪恶之海，乃是古往今来一些犯下不赦之罪的大人物流放之地，由于岁月久远，很多人都在这里繁衍后代，才成为现如今的规模。

　　最著名的就是，第一次封神时代，就曾有祖魔子嗣被流放此地，更有传闻祖魔之后，最无敌的存在，能够令天下忌惮的蚩尤大魔神也被人皇轩辕黄帝斩下首级，镇压此地。

　　自然还有许许多多有名的大人物，至少光是被流放此地的绝顶道宗，就不下二十之多，普通道宗更是不计其数。

　　所谓的道宗，在凡人眼里，那就是神，又大都在这里被流放，为禁制他们逃走，还设下天地大禁忌诸神黄昏这等无上大术法，还有恶鬼海域的环绕阻隔，彻底封死，故而才会有这长达八个字的称呼，也是证明此地太过非凡。

　　“阁下可否回答我的问题，看你的情况，似是来到这里，另有原因。”林墨尘道。

　　“我是逃进来的。”罗烈知晓这里与外界彻底隔绝，说什么都无所谓，何况也没必要隐瞒。

　　“逃？”林墨尘大感意外，“逃到这禁忌之地，难道有人追杀你不成，看你周身祖龙气息弥漫，甚至还有一丝祖龙意念波动，恐怕不是祖龙使者，也是龙族内大有身份之人吧，龙族可是四海之主，这诸神黄昏，罪恶之海也与他们的守护者祖龙树有关联，你居然逃到这里。”

　　罗烈没有说话，只是催动祖龙罗烈分身微动，浓烈的祖龙气息波动，紫金色光华之中甚至带有祖龙特有的点滴威压。

　　林墨尘等所有人齐齐惊呼后退。

　　“祖龙使者！”

　　“你竟然是祖龙使者，怎么可能，祖龙使者被人追杀到这里来了。”

　　“外界发生什么惊天大事。”

　　他们尖叫连连。

　　其中一些分明是龙族人，活着带着龙族血脉的人更是无法置信的下意识向前。

　　“尊贵的祖龙使者，龙族到底发生了什么大事件，可是龙族有难。”

　　“我等虽然祖上虽然犯下不赦之罪，被流放此地，却临死前，仍旧挂念自己的种族，教育我等若有机会离开，定然要牢记身为龙族的身份，为种族而战。”

　　他们激动的大叫。

　　另外一些人，也就是林墨尘所在的人群则是冷眼相看。

　　罗烈看着这些自诩龙族人的人们，脸上浮现出一抹灿烂的笑容，发出爽朗的笑声，只是这笑声越来越大，最后变得疯狂，震荡的海水汹涌澎湃。

　　众人都看的骇然不已。

　　“龙族！”罗烈双目爆射冷芒，“我罗烈，身为祖龙使者，却被一群卑劣无耻的龙族算计，要让我来暗害祖龙树，满足他们的私欲野心，害得我九死一生，好不容易逃出来，却落到这诸神黄昏，罪恶之海的禁忌之地，你们说，你们不忘祖念，好啊，我喜欢这句话！”


第285章 一句话

　　那些自诩仍不忘祖念的龙族人惊骇的纷纷后退，盖因他们的确是龙族一份子，自然会受到动怒的祖龙使者的威压影响。

　　祖龙使者天生就有克制龙族的能力。

　　“你这话当真？”林墨尘大声询问。

　　罗烈冷哼道：“我还不屑于对你们说假话，况且此乃禁忌之地，说谎与否有什么意义。”

　　林墨尘思索一会儿，“的确，你没有说假话的必要，不知能否告诉我们，外界到底发生了什么，龙族有怎样的野心，为何要对你这祖龙使者和祖龙树下手。”

　　罗烈没有理会，双目低垂。

　　在他看来，既然这禁忌之地仍旧有道宗，与其和林墨尘废话，不如直接与道宗沟通。

　　“阁下身份太不一般，我等的确没资格向你询问太多，请稍等，我这便去通知鹏道宗。”林墨尘道，“看龙族方面也去通知那条恶龙道宗了。”

　　他让其他人留守此地，一个人飞速而去。

　　罗烈暗道，这禁忌之地看样子至少有两名道宗。

　　只是不知道能够在这等地方存活下来的道宗会是在史书上留下怎样惊世凶名的绝代大人物，他都有点期待呢。

　　等待总是无聊的，罗烈便观察这审天台。

　　他看过的许多关于审天台的传说秘辛，其中都涉猎到第一次封神时代的天帝东皇太一，传闻是他开启封神时候，审判敌对道宗大人物的地方。

　　但凡被判死罪的也都在这里被斩杀，所以审天台看似平凡，都不被当做什么惊世宝物，却因为沾染了太多太多道宗的血，使得审天台有着太过匪夷所思的不凡之处。

　　而且直觉告诉他，也许这审天台是离开这里的关键。

　　罗烈略微一静心去查看，便明显感受到一股怨恨到极致的怨念弥漫其中，大有自主演变成恶念侵蚀他这个外来人的意思。

　　说到底那外围的恶鬼海域，其实都是在审天台上被斩杀道宗们的手下，被抛入其中演变而成的。

　　可想而知这些死去的道宗们有多少的怨念，也都附着在审天台上，若非被审天台给禁制，都可能形成无敌的恶念。

　　同样，道宗怨念不消，自然也夹杂着他们许多的武道奥妙。

　　虽然道宗们不会释放开来，可他们的血那都是洗练过不会多少遍，被自己的武道玄妙给融合到极致的，这样的道宗后代才会天生就与众不同。

　　故而他们死后的血，还是血中精华侵染在审天台上，历经无数岁月的变迁，也是有奇特的变化。

　　譬如现在罗烈就隐隐感应到审天台上有着一种奇特的神妙，这种神妙应该便是那些道宗大能们的精血中掺杂的武道玄妙自然融合而成，换言之就好像是上天自身孕育出武道，武技，神兵，宝物是一个道理的。

　　罗烈抓住这丝神妙，便深入进去，想要领悟过来。

　　结果这一看，他就有点发傻。

　　那居然只是一句话。

　　“世间有一种花，花开叶落，花落叶再生，循环往复，花叶不相见。”

　　就这么一句没头没尾的话。

　　罗烈不禁愕然，这算什么，难道死在这审天台无数的道宗大能的精血，还有武道之妙，形成的不是举世无双的武技，武道神妙，会是这样一句有点感伤的话？

　　“看不出，你小小年纪居然有如此非凡的悟性，能够参透出审天台上的道宗大能之血演绎出来的奥妙，不过，你是永远无法真正领悟其中的神妙了。”

　　冷冽的声音响起，打断了罗烈的思绪。

　　他抬头看去。

　　来人是一名身穿龙族天柱在很久远以前的才会穿着的古老甲胄，头戴雕刻着祖龙图案的龙盔的老者，黑白相间的眉毛，显示出他的苍老，一双龙目射出锐利的寒芒，背负双手，悬浮在半空中。

　　“你这般说，就意味着我看到的这句话一定蕴藏着武道大神妙了。”罗烈淡然道。

　　“死到临头，还有这贪念，本宗该笑你愚昧，还是该赞你是个武痴。”老者冷漠的道，“但，本宗也不得不承认，你的确让本宗很是刮目相看，前后不足五分钟，你居然能够发现这审天台上孕育出来的武道神妙，很了不得呀，难怪会成为祖龙使者。”

　　罗烈道：“你是哪一个。”

　　老者微微扬起头，自有一股霸气弥漫，“本宗就是祖龙堕天！”

　　“是你！”

　　罗烈早知道此地能够活着的道宗绝对是大人物，也没想到竟然是这恶名昭著的祖龙堕天。

　　此人生长在第一次封神时代结束不久，尚未开始第二次封神时代，就被流放此地。

　　他本是龙族中的龙王最有力竞争者，却甘愿放弃，主动成为龙族一名天柱，守护龙族，却没想到他竟然在后来获得一滴祖龙精血。

　　祖龙精血对于别的种族来说，有无上大作用，但再是有用，也远不如对龙族的助力大，尤其是龙族中的五爪金龙得到，作用更是无以复加的庞大。

　　可是这滴祖龙精血却沾染了太多的污秽，若要剔除，会让祖龙精血效用大减，最终他还是无法抵抗那力量的诱引，服用祖龙精血，自此改名换姓，拥有了祖龙这个尊贵的姓氏，又因那血中太多污秽，也终究让他堕落，故而自称祖龙堕天。

　　堕落后的他，喜好吞噬人类为食，更是一度龙性大发，强暴上万女人，其中不乏来自当时人族强大的帝国皇室女性，至此他才遭到追杀。

　　即便如此，祖龙堕天的强悍，加上曾经为龙族立下赫赫战功，使得龙族出面保护，未曾被斩杀，而是被流放这诸神黄昏，罪恶之海的。

　　祖龙堕天，绝顶道宗，绝对是比刚刚成为绝顶道宗的广成子强横的多得多。

　　“不错，就是本宗。”祖龙堕天背负双手，目射冷芒的逼视着罗烈，“虽然被流放此地，本宗却从来都不敢忘是龙族一份子，你贵为祖龙使者，竟然对龙族生出杀机，你这样的人，必然是忘恩负义的贼子，本宗定要将你斩杀于此。”

　　罗烈也怒了，竟然有人说他恩将仇报，是龙族恩将仇报才对，他大怒而起，“有胆子你上来，我定将你斩杀在这审天台上！”


第286章 亲人？

　　绝顶道宗又如何，上的审天台，也只有被虐的份。

　　罗烈才是审天台上的主宰。

　　“说得好！”

　　有一个粗狂的声音响起。

　　天地间似有光亮闪过，海水汹涌激荡，一人大步而来，他人不算高，也就是一米七左右，却给人顶天立地之感，虚空行走，一步数千米，声音未落，就从遥远的地方来到审天台附近，林墨尘则跟随在后面，拼命的追赶着。

　　“又是你，鹏万生！”祖龙堕天冷喝道。

　　“老臭虫，你不用这么热情，本宗知晓你时时刻刻都念着本宗的。”鹏万生哈哈大笑。

　　罗烈听到这“鹏万生”三个字，心头的压抑倏然轻松许多。

　　他在这里碰到了一位算是亲人的绝顶道宗。

　　祖龙堕天一双龙眼中闪过冷冽的杀机。

　　鹏万生毫不在意，转而看向罗烈，上下打量一番，“本宗观你仪表堂堂，周身正气凛然，虽然隐含戾气，却毫无血腥之气，显示出你虽然身份来历不低，却并不喜好杀戮，似你这样的人，按理来说，绝不是恩将仇报之人，但你的确是祖龙使者，却又对龙族有浓烈杀意，可否向本宗诉说一二。”

　　“前辈有令，晚辈怎敢不从。”罗烈恭敬行礼。

　　鹏万生眨眨眼，似乎感应到什么。

　　祖龙堕天则是两眼眯起，再也无法掩饰对罗烈的杀意，他同样感应到了。

　　其他人则都识趣的闭上嘴。

　　罗烈就将自己如何进入东海龙宫，如何成为祖龙使者，如何被东海龙王迫害，如何逃离的事情详细的说了一遍。

　　最后补充道：“我知道，我不能算是龙族真正的恩人，毕竟我当初所谓，并非抱着对龙族有帮助的想法，但是的确是我引发的祖龙贯天穹的异象，带来龙族大兴的希望，也是这异象给天下道宗参悟契机，包括龙族诸多道宗，所以即便我是无意为之，仍旧可算是龙族半个恩人，而龙族对待我这恩人的做法，便是迫害，用我来令组龙树蜕变，从而满足他们的野心，前辈认为，这龙族是否恩将仇报。”

　　“本宗早就说过，这个臭虫种族最是邪恶，野心不死，早该灭绝才是，当年如非那些满嘴仁义道德的圣人们，本宗早灭了他龙族，哪里给他们去第二次封神的机会。”鹏万生颇有感同身受的样子。

　　他就这么肆无忌惮的当着祖龙堕天的面，公然讽刺龙是臭虫。

　　以祖龙堕天那无法无天，天下为恶却也一心为龙族的心理，愣是没有当场动手，可以想见这鹏万生当年的威名之盛。

　　“嘿嘿……”

　　阴冷的笑声从祖龙堕天口中发出，“原来我龙族已经如此壮大，历经第二次封神失败，灭族之危，再度强大起来，就应该这么做，祖龙不在，没有圣人的种族，早晚都有灭族危险，放弃祖龙树，成就圣人，这是最正确的选择，你！”他点指罗烈，杀气腾腾的道，“你这小小蝼蚁，竟然不知自爱的主动来完成我龙族大业，竟然破坏，实在是该死！”

　　“老臭虫，你敢动他给本宗看看，本宗发誓，屠尽你这里所有的子孙，连你也烹来吃掉。”鹏万生同样杀气腾腾的道。

　　“本宗杀他干你屁事。”祖龙堕天喝道。

　　鹏万生骂道：“放你的狗臭屁，你当本宗跟你一样鼻子不灵，没有发现他身上的孔宣气息不成，别人不知道本宗来历，你会不知道？别人不知道当年本宗为何虐杀龙族，以龙为食物，你会不知道。”

　　祖龙堕天沉声道：“他身上的孔宣气息很淡，近乎于无，根本不是孔宣血脉后代。”

　　“本宗不管这些。”鹏万生大手一挥，“本宗只知道，他与孔宣有关联，那就够了，不管与孔宣适合干系，那都意味着是本宗亲人，谁敢动他，本宗必杀之！”

　　“鹏万生，你真当本宗怕你不成。”祖龙堕天咆哮道。

　　鹏万生纵声狂笑，笑声激荡数万里的海水澎湃，显示出恐怖的力量，哪怕是在所谓的天罪枷锁的封印术法下，仍旧拥有无穷的战力。

　　“想当年，凤凰一族诞生一异类，被凤凰族驱逐离开，不认可是凤凰一族，而她与一人结合，诞下两兄弟，却因血脉异变，一个成了孔雀血脉孔宣；一个成了金翅大鹏鸟血脉的我鹏万生，凤凰族为所谓的血脉尊贵不容于外有染，杀我父母，仅有我兄弟二人相依为命。”

　　“孔宣血脉虽然霸道，却能够孕育子嗣，而我鹏万生却注定终生孤独，连个子嗣都没有，所以孔宣的后代便是我鹏万生的后代，在我面前，孔宣都不能教训他们，他们杀天杀地都可以，有我鹏万生护佑，谁敢放肆。”

　　“可你龙族不知天高地厚，居然敢杀一侄儿，我鹏万生怎能罢休，屠你龙族三十万，血流漂橹，血染四海，谁敢放肆，圣人能乃我何，从此我以龙为食物，如非你们龙族无耻，动用所有道宗大能，以龙王血脉感应祖龙降下神威，想要灭杀我，将我重创，又找来准提老儿想要杀我，却还不是无法杀死我，只能将我流放此地。”

　　“怎么，这些你老臭虫都忘了。”

　　“当年我能够为一子，血洗龙族，今番谁敢伤我亲人，我必屠尽你所有龙众！”

　　一番充满血腥的豪言壮语，吓得所有龙族噤若寒蝉。

　　祖龙堕天也是窒息无语，只能满心的愤恨。

　　要说他不忌惮，那是假的。

　　这鹏万生就是天生的龙族克星，甚至有人说后来的海皇戈狂就是得到鹏万生杀戮龙族研究出来的转对龙族手段，这才成为后来龙族头号天敌的。

　　且，鹏万生所在的时代，如非他后来被流放，恐怕东皇太一这天下第一道宗之后，诞生的第二位天下第一道宗不见得是孔宣，而是这凶恶的鹏万生，此为当初有资格与东皇太一竞逐天下第一道宗的一代妖师鲲鹏之言。

　　可见鹏万生有多强，更可怕的是，他掌握有对付龙族的秘法，所以相对而言，龙族更加忌惮他。


第287章 底线

　　金鹏岭。

　　这是鹏万生在这禁忌之地建立起来的山门。

　　所谓的岭就是鹏万生从海水之下的硬生生拔出来的一座地下海山，并且用无上大神通，使得这金鹏岭能够悬浮在半空之中，云雾缭绕之中，别说还真有一番仙韵。

　　罗烈就在这里做客。

　　先前，祖龙堕天虽然必杀罗烈之心不死，奈何鹏万生太过狂霸凶厉，且以龙为食，令祖龙堕天也是忌惮的很，最终还是强忍着怒火与不甘退去。

　　这才令罗烈得以走下审天台，与鹏万生来到金鹏岭。

　　一归来，鹏万生就喝令大宴十天。

　　吃喝之后，他们便来到金鹏岭之巅，那个高度，能够勉强看到诸神黄昏后面的一点点残留的光亮，也就是禁忌之地的外面。

　　对于鹏万生这等无敌的道宗而言，这就是人生唯一的快乐之事。

　　罗烈也不禁感慨万千。

　　一代道宗沦落至此。

　　“前辈，为何你和祖龙堕天能够感应到我身上有孔宣气息？”罗烈颇为不解，因他在九仙山的时候，广成子就未曾发现，在东海龙王也没被发觉。

　　鹏万生唏嘘道：“这是别人无法感应到的，只能知晓你有道宗关注，而我与孔宣是一奶同袍，自然能分辨得出来，祖龙堕天则是根据我的反应，作出的判断。”

　　罗烈这才恍然。

　　“外间又是怎样的世界了。”鹏万生掩饰不住向往。

　　“前辈会否后悔曾经所作所为。”罗烈没有回答，反而是询问，对他而言，在外间那个冷漠的世界，像鹏万生这种为自己的侄子就如此疯狂的，实在是太少太少了，不能说是亲情，这都有点变态，至少也可让鹏万生一方的人，感到格外的温暖。

　　“后悔？我这一生啊，从来不知道什么叫后悔。”鹏万生想都没想，便直接给出了答案，“其实孔宣都无法明白我的心情，因为当年是我看着母亲死去的，也只有我听到了她最后的愿望，就是让我娶妻生子，好好教育后代，呵呵，知道么，当年她为什么会死，虽然是凤凰族认为的异类，她的强大却是毋庸置疑的，就是因为我顽劣，才让她被凤凰族抓住机会杀死的，而我又无法完成她的愿望，没法有子嗣，所以我这一生所有的心血都倾注在孔宣的孩子身上，他们就是我母亲的愿望，谁敢碰触我母愿望，那就是要杀我，人家都要杀我了，我怎能不反击！”

　　说到最后，他都不禁激动起来。

　　罗烈暗叹一声，这绝代的无敌道宗也有一份伤心，且在心里演变成了心魔吧，或许他的心魔去除，都有可能去问鼎圣人了。

　　但，换个角度来说，如果为了成为圣人，连那份心底温情的底线都不要了，活着又有什么意思呢，所以他敢断定，鹏万生一定知道怎样做能够成为圣人，却宁愿被流放在这里无数岁月，也绝不放弃，只因他有着自己的底线。

　　这一刻，罗烈感到这个满手血腥的道宗那份苦楚和快乐。

　　他与鹏万生并肩席地而坐，望着远方的那一线光明，诉说着外间的一切，告诉他，如今的孔宣正是天下第一道宗，曾于圣人面前杀道宗而去。

　　当说出那个时间点的时候，鹏万生笑了，因那正是他被流放不太久，想来有孔宣如此强势，那些被他爱护的后代们才能活的潇洒吧，这就是鹏万生。

　　罗烈也掩盖了孔宣那更为冷酷的培养后人的法子，省的鹏万生会激动。

　　听完罗烈所言，鹏万生呆呆的在岭峰坐了三天三夜，然后大笑三声，灌醉自己，克制身体自动解酒。

　　这一醉就是半个月之久。

　　时间对他们而言，就是最大的折磨。

　　当醒来时候，鹏万生又不禁流露出一抹感伤，他终究还是被困此地的。

　　“前辈，你为何不问我不受天罪枷锁限制的原因。”罗烈则忍不住，主动询问了。

　　天罪枷锁便是那封印术法的名称。

　　罗列也在鹏万生大醉的半个月中，从林墨尘那里知晓了很多。

　　天罪枷锁术法这封印手段乃是天皇伏羲开创，非蛮力能够打开的，唯有相应的术法才能解除，否则强行打开，就算是道宗去给炼体境的开启，都会触碰术法反噬，将人抹杀掉的，所以无论强弱，在这里的所有人都被天罪枷锁束缚。

　　“我确实忘了。”鹏万生失笑摇头，“我居然会忘掉。”

　　罗烈却明白，那是因为鹏万生心底，最关心的是孔宣以及他的后代，而非自己，才会忘记这关乎自己可能脱离此地的关键因素。

　　“我在外界有个说法，叫神师克星，但凡是与我境界相差不多的，无论是谁创出的怎样的术法，我都可以破解。”罗烈道。

　　“真的？”鹏万生两眼放射神芒。

　　罗烈点点头，“真的，但无漏金身境，道宗这两大境界太高级，我就算是要破解，恐怕没个几百年也无法做到，除非我也达到无漏金身境才行。”

　　鹏万生摇头，“那不可能的，留在这里最坏的地方就是武道境界需要顿悟的境界，是没法闯过的，光是天心境的天心，就足可扼杀晋级的可能，除非你出去，才有可能达到无漏金身境，也才能返回助我解除这天罪枷锁。”

　　“所以我必须出去，只有我出去，才有机会将你们解救。”罗烈从未放弃过希望。

　　连必死的祖龙树，都被他逃出来了，这禁忌之地，他仍旧有期待。

　　何况他知晓祖龙精气能够助他阻挠恶鬼海域的迫害，如果有足够祖龙精气便可离开。

　　鹏万生沉吟良久，“我曾思虑过无数的法子，均告失败，祖龙堕天也不例外，紫玉麟和轩辕无天也是如此，唯一可能给你指示的，就是已经不知多少岁月未曾出现过，始终隐匿在扶桑古树上的十太子，不过，十太子性情古怪，任何人都不相见，曾经以为他已经频临死亡，打他主意的道宗也被扶桑古树的力量斩杀过几个，故而无人敢去触碰他，你若去找他，也不好办啊。”

　　十太子！

　　能被鹏万生尊称为十太子的，肯定是第一次封神时代天庭的太子了。

　　既然如此，那不就是和东皇太一有关联。

　　而他的本名宝物也是如此，且吸纳了东皇太一给出的一滴红宝石血呢。

　　罗烈大喜道：“也许我有办法。”


第288章 禁忌五道宗

　　目下，诸神黄昏，罪恶之海中有五大道宗，且全都是绝顶道宗，若是出去，到达外间，全都有资格挑战最强四大道宗，绝非广成子那种方达绝顶道宗之人所能比的。

　　这其中鹏万生和祖龙堕天自不必说。

　　另外三个也都是来历非凡，实力更是变态。

　　首先这轩辕无天，便是人皇轩辕黄帝之子，当初罗烈得到，后来又在龙灵幻界吹雪古殿中毁掉的少皇拳套，便是人皇轩辕黄帝在自己诸多子嗣中选出最中意，也是潜力最大的轩辕无天赐下的，而他贵为人皇之子，却名无天，可想而知，这是怎样一个无法无天，且实力超凡脱俗的超级皇子。

　　其次是紫玉麟，这人来历同样了得，乃是第二次封神时代，能够与龙族，凤凰共同争夺封神建立天庭的麒麟一族族长之子，更是罕见的变异紫玉麒麟，手段之强，传闻在第二次封神大战的末期，已然是公认的麒麟族第一高手，最终却不知何故，被流放到这禁忌之地，外间有诸多传说，其中之一便是，第二次封神三族大败而归，与紫玉麟有着相当的关系，一个影响封神成功失败之人，如何会是弱者？

　　最后一位十太子，经过鹏万生的介绍，他也只能简单的知道一点，皆因十太子太过神秘低调，但其实力却隐然间是这禁忌之地最强大的，据鹏万生介绍，他们根本没有活着离开的可能，又没有晋升圣人希望，故而活着其实不如死了，几次三番都想死拼到底，直接同归于尽算了，终究都是被十太子给强势制止，故而十太子之强，着实让人忌惮，虽说后来谁都难以见到他，认为其已然故去，可曾经道宗试图闯入掠夺宝物，仍旧被强势震杀。

　　就这么五大无敌的绝顶道宗，鹏万生给出答案，唯一可能给出离开此地之法的，就是十太子。

　　于罗烈而言，只要能有机会脱离这禁忌之地，他是一定去争取的。

　　留在此地，不说他武道之路很可能就此终结，外间还有很多的人需要他，事情需要他去处理。

　　狭隘的说法，再怎么着，也要找龙族报仇吧！

　　“你与我说的这些经历，也让我对你刮目相看，但，我仍要警醒你，十太子的扶桑古树太过神秘可怖，若惹怒十太子，我没有十足把握将你救下来。”鹏万生很严肃，他自信不见得输给十太子，可在十太子的扶桑古树面前，他就不好说了，毕竟是人家的地头，且已经有无数岁月在那里修炼，谁知道会有多么恐怖的手段。

　　“前辈放心，只要十太子真的与第一次封神时代的天庭有关系，我绝对不会有事。”罗烈自信的道。

　　鹏万生深深看他一眼，“你有这般自信便好，我亲自送你吧，那条老臭虫可不是什么好东西，他既然要杀你，若你落单，势必会出手的。”

　　罗烈自然不会拒绝。

　　他也算是有相当经历的人，看得出祖龙堕天是个不计较个人声誉的人，且对他生出杀意，能不冒险就决不冒险。

　　有这尊很可能比孔宣还霸道的鹏万生护佑，罗烈畅通无阻的来到十太子居住地。

　　五大绝顶道宗各自都在这禁忌之地建立属于自己的山门道场。

　　他们分居五个方位。

　　鹏万生在东，祖龙堕天在北，轩辕无天在南，紫玉麟在西，而十太子则居中。

　　一株足可媲美祖龙树的扶桑古树直插云霄，如同巨大城堡的树冠上面有着无数火星飞舞，偶尔会化作一团烈焰，那是太阳真火，属于可以将道宗烧成灰烬的可怕烈焰中的极品。

　　庞大的古树枝叶繁茂，却又给人一种很有型的感觉。

　　仔细看，会发现真正的扶桑古树的枝干宛如一只翱翔天地，普照大地的太阳金乌，外在的所谓繁茂枝叶只是这三足金乌褪掉的羽毛而已。

　　太阳真火是其体内火精蜕变的一点残渣。

　　这神秘的扶桑古树有多高不知晓，却隐隐有种支撑这禁忌之地的迹象。

　　“有何感触。”鹏万生道。

　　罗烈唏嘘道：“好神奇的火之奥义，十太子已经将火之神奇演化到了极致，也许非是在这禁忌之地，他会去冲击圣人尊位了。”

　　鹏万生感慨的道：“十太子是我唯一没有把握击败之人。”

　　罗烈心头一动，问道：“前辈比孔宣前辈如何。”

　　“孔宣？”鹏万生闻言一怔，随即哈哈大笑，却不回答。

　　孔宣贵为当今天下第一道宗，而鹏万生则是人人认为曾经最有资格成为天下第一道宗的，他们偏偏还是亲兄弟，着实让人想要知晓。

　　鹏万生笑过之后，指向前方，“你沿着我指的方向前行，若十太子见你，自然接引你相见的。”

　　罗烈依言而行。

　　待他来到那扶桑古树前，这个位置尚不足以被扶桑古树认定攻击范围。

　　他站定身形，朗声道：“外间来人罗烈求见十太子。”

　　扶桑古树内寂静无声。

　　罗烈便催动意识海中的本名宝物祖龙钟。

　　祖龙钟不但是东皇钟的九分之二，更是吸纳了东皇太一赠送的红宝石血的绝大部分，本身自然散发出东皇气息。

　　若有若无的东皇气息在罗烈周遭半米内弥漫。

　　嗡！

　　这气息一出现，扶桑古树顿时颤动起来，以至于罗烈不知是否生出的幻象，这禁地居然跟随着猛烈摇颤，地动山摇，海水翻涌，甚或有无数的冤魂厉鬼在极远处涌动，是那恶鬼海域受到影响。

　　一道道的烈焰沸腾，使得扶桑古树看上去颇有火树梨花的美态。

　　诸多火焰彼此交融，不时演化出一道道的模糊身影。

　　罗烈敏锐的捕捉到那无数身影拱卫，宛若诸神膜拜的正中人影与东皇太一一般无二。

　　轰隆！

　　诸多火焰轰然爆裂，化作无尽的火团降落在罗烈的面前，形成一道火焰阶梯，直达扶桑古树那繁茂枝叶，令鹏万生这种无敌道宗都无法看到的神秘处。

　　罗烈回头向鹏万生点点头，迈步登上火焰阶梯。

　　“这小子，有点意思。”鹏万生摸着下巴，“或许他真的可能离开此地，那么等他达到无漏金身境，岂非可以归来助我解除天罪枷锁，那我也能离开，再度傲啸天下了。”他两眼放光，终于对离开此地再度生出一丝希望。


第289章 不朽的荣耀

　　扶桑古树外表看去，就是一株通天彻地，可摇动禁忌之地的神树，等罗烈沿着那火焰阶梯走上来，方才发现，在人们无法看到的地方，居然横亘着一座古老而又残破的宫殿。

　　“天庭！”

　　罗烈看到这宫殿，禁不住脱口发出低呼。

　　宫殿残破的很厉害，有些地方墙壁早已破损缺少一截，但仍旧无法掩盖那种恢宏的气势，尤其是蕴藏着的那股惨烈气息。

　　此宫殿与罗烈在炎龙王国的炎龙广场看到的东皇太一残灵出现的那天庭宫殿很相似，只是破旧，没有那么沉重的威压和富丽堂皇，有的是破败与沉重。

　　宫殿门紧闭，挡住罗烈去路。

　　内里半点气息也无。

　　罗烈沉吟一会儿，心念动处，祖龙钟从意识海中脱离出来，悬浮在面前，且迅速放大至一米之高。

　　他则取出那个能够敲击当初还是炎月钟的小锤。

　　用小锤轻击祖龙钟。

　　当~~

　　钟声清越，带着点滴的龙鸣之态，却也传的悠远。

　　这尚是罗烈首次用小锤敲击祖龙钟，居然也让他有种心神俱透，整个人都如同被洗礼一遍似得，说不出的舒畅，甚至那残留在血脉中的点滴红宝石血都有复苏，要真正和血脉融合的迹象。

　　当~~

　　他再度敲钟。

　　这一声，夹杂着他的气，还有对祖龙钟内东皇气息的释放。

　　钟声透着无穷的威压，宛如东皇在世，那股子天下之大，唯我独尊的霸气更是震荡的扶桑古树微微颤动，无尽的太阳真火跳动。

　　那封闭的宫殿之门也悄然开启。

　　“罗烈求见十太子！”

　　说完，他便径直向宫殿内走去。

　　宫殿内的破损程度更加严重，无数的神魔之血，更有大量的刀剑痕迹，战斗的残痕中尚有那可怕的战斗意念，似是永远不朽。

　　身处其中，罗烈顿生奇妙之感，宛若置身于当年天庭被祖魔攻克，与十二祖魔同归于尽的惨烈一幕。

　　朦胧的景象再现。

　　那些神魔之血好似重现当年的天崩地裂的大战景象。

　　神之战死。

　　魔之陨落。

　　日月崩碎。

　　天地哭泣。

　　令人心酸的惨烈，令人感动的不屈，永远的傲骨，这就是第一代天庭留下的传说。

　　恍惚间，罗烈明白了，他拥有了战斗本能状态。

　　一滴泪水从眼角滑落。

　　他知晓，体内那残留的红宝石血脉终于复苏，在踏入这古老天庭宫殿的时候，从沉睡中醒来，融入他的血脉，也向他诉说当年当时的那份凄凉与不朽的荣耀。

　　恰恰是这份荣耀，助他获取了可让天下人嫉妒的发狂之战斗本能状态。

　　战斗本能，罗烈从获取东皇钟九分之一的炎月钟开始接洽，历经一番苦难，于葬龙谷再次有所悟，能够偶尔进入，直至如今，又因东皇太一建立的天庭宫殿内彻底拥有。

　　始于东皇钟，成于东皇天庭。

　　犹如那冥冥中的定数。

　　罗烈更加知晓，自此之后，他与东皇太一真正建立起永远的关系。

　　一切古老的荣光退去。

　　重现眼前的仍旧是那份凄婉的残破景象，还有风吹入进来的呜咽声，好似在诉说着过去的辉煌，感叹现今的悲苦。

　　而支撑着天庭宫殿不灭的则是一株扶桑幼树。

　　那是一株只有十米高的小树，至少比外间的扶桑古树要小上万倍。

　　扶桑幼树就是一轮烈日，照射的这天庭宫殿亮如白昼，没有一点阴暗之处，每一寸都在其照射之下。

　　如果说外面的扶桑古树是太阳真火的话，那么这一株扶桑幼树所蕴含着的则是金乌圣火。

　　在这天下，能带一个“圣”字，意味着极致。

　　金乌圣火便是火之极致。

　　罗烈仰首看向那扶桑幼树枝丫上蹲着的一尊三足金乌。

　　“欢迎光临金乌天巢。”

　　三足金乌开口，发出带着金戈之音的独特声音。

　　“罗烈见过十太子。”罗烈双手抱拳行礼。

　　“不用这般客气。”三足金乌一双赤红的眼眸中流露出一抹淡淡的伤感，“方才你能感悟这天庭宫殿的荣耀与凄凉，便是苏醒了东皇血脉，你虽与东皇无真正的父子关系，却得他赏识，赐予血脉，更有东皇钟九分之后的主钟，这便是对你的认可，而今你便算是十一太子了，称我为兄长吧。”

　　“啊？我……”罗烈不敢相信自己的耳朵。

　　三足金乌微笑道：“无需惊讶，我已然透过你敲击两次东皇钟九分之二内，知晓东皇残灵对你所做的一切，我更加明白，东皇给予你寻找所谓‘帝一’，实则是一种考验，看你是否能抵抗东皇血脉的诱引，而今看那血脉回归此钟，自是真正令东皇钟再现之可能，你便是东皇隔代传人，自当为十一太子，难不成你还相当九太子，让我尊你为兄不成。”

　　罗烈怔怔看着这三足金乌。

　　他便是鹏万生口中那个性情古怪，威慑禁忌之地，无人不忌惮的十太子？

　　“十一太子，你可知我在外间也曾几番助你。”三足金乌再度开口。

　　罗烈先是一怔，随即才醒悟自己就这么成了曾经天庭的十一太子，当真奇特，但他更惊讶的是三足金乌那句话的内容。

　　“十太子帮过我？还是在外间，那不是说你可自由出入禁忌之地？”罗烈大喜道。

　　他对于离开禁忌之地可是格外期待的，而且是越快越好。

　　“不，出去的只是我的三魂七魄的两魂六魄，留在此地，你看到的是我一魂一魄，故而我无力再化为人形状态下不被其他四大无敌道宗感应到，只能以本尊隐匿在这扶桑幼树，借助此树及天庭宫殿，方能够保持最佳状态，也唯有如此，才能威慑那四人。”三足金乌对罗烈似是格外的亲近，竟然直接道出这可能威胁到他自身的大秘密。

　　“为何要如此。”罗烈问道，若他是十太子，肯定选择直接离去，绝不滞留一魂一魄隐匿此间，完全没意义呀，而且这样对于冲击圣人尊位也有致命影响。

　　三足金乌一笑，“此事自是有原因的，确切的说，我是奉命在等候你的到来。”

　　“啊？！”

　　罗烈两眼圆睁，满心震撼。

　　这三足金乌待在禁忌之地至少经历了第二次封神的整整一个时代，怎会扯到自己身上。

　　三足金乌道：“你无需惊讶，待会儿，我自会告知你原因，现下你安心体会这天庭宫殿的不朽荣耀，巩固战斗本能状态。”


第290章 彼此机缘

　　战斗本能状态实在是所有人都渴望拥有的。

　　圣人，无法形容，到底多强，掌握如何手段，难以测度。

　　但是道宗这仅次于圣人，凡人眼中的神魔们却无一不渴望拥有战斗本能状态，奈何强如他们，也都是一生中战斗无数次，也仅有寥寥几次有机会踏入战斗本能状态，根本无法自己掌握的。

　　至少迄今为止，尚未听闻某位道宗已经做到随心所欲的地步。

　　顶多就是传闻中的四大无敌道宗进入这状态的次数会很多，譬如三五次战斗会有一次进入。

　　其他的，就差远喽。

　　罗烈却是因种种缘由，借助东皇血脉，在这象征着东皇一生荣耀的天庭宫殿内获得了这个足可让道宗眼红嫉妒的能力。

　　也仅仅是获取。

　　所以三足金乌在于他说过几句话后，便急急打断，让他去领会。

　　罗烈强忍着追问的冲动，跏趺而坐，去感悟那美妙的状态。

　　心之所致，状态自来。

　　此等感觉，最是玄妙莫测。

　　当罗烈去深切感悟领会的时候，体内血脉激荡，那红宝石色彩的东皇血脉残留全面复苏后，开始迅速的与他自身血脉融合为一。

　　这融合过程，恰恰是再次展现东皇的不朽荣耀。

　　他于卑微中崛起，于乱世中逆天行，于祖魔肆虐中称霸天下，建立天庭，制定天规律法，得天地认可，尊享天帝殊荣，方有一世之辉煌，却也难逃盛极而衰的命运，于十二祖魔祸乱天下中，光荣战死，用他的傲骨书写了一篇血染江山如画的荣耀。

　　看着那身临其境般的一幕幕，他仿佛化身为东皇太一，于天斗，于地斗，于人斗，更是与圣人战的无数次战斗中汲取战斗本能状态的营养，不断地供给给自身。

　　罗烈终于明晓，他能拥有令天下道宗人人嫉妒的战斗本能状态，却是离不开圣祖传承，东皇血脉支持，他本人虽持主导作用，却也是两大扶持之助。

　　或许孔宣，乌云仙等若有这两样，怕是也掌握战斗本能状态了吧。

　　“醒来吧！”

　　好似来自遥远的第一次封神时代的呼唤从罗烈的心底响起。

　　他睁开眼睛，却发现早已泪流满面，方才知道，原来自己已经与东皇有着如此紧密的关联。

　　“我今为十一太子，自当重现东皇荣光。”罗烈轻声低语，却掩饰不住的雄心万丈。

　　“你就是你，你要做的是属于你自己的辉煌，永远不要被老辈的荣耀去牵着鼻子走，那会让你在武道之路上失去自我的。”三足金乌温和的道。

　　罗烈肃然道：“多谢十太子指点。”

　　三足金乌轻笑道：“不是你谢我，是我要谢你。”

　　“谢我？”罗烈不解。

　　“我说我是奉命等你前来，与其说是奉命，不如说是女娲娘娘赐给我的一场天大机缘。”三足金乌唏嘘的道。

　　“十太子请详细道来。”罗烈心中疑问更重，居然涉及到女娲娘娘。

　　三足金乌娓娓道来一段外界所不知晓的秘辛。

　　罗烈也不禁听的瞠目结舌。

　　却原来，第一次封神时代结束，感念祖魔撞倒不周山，引发苍天有缺，苍生苦楚的女娲娘连同两大弟子白矖与腾蛇集合五色石补天，使得苍天降下无量功德，成就圣人尊位，却也在那时候，领悟到一丝玄妙，窥破一角未来。

　　得知苍天念及东皇荣耀，不世功勋，特赐十太子一场圣人机缘。

　　“女娲娘娘曾言，我得天地恩赐，本有成圣机缘，却内心始终放不下那一场天庭覆灭的仇恨，终究成了心魔，不除心魔，永无成圣之可能，方才令我踏入这禁忌之地，利用此地的封闭来消磨我的心魔，当我感知到心魔松动时候，便将纯净无暇，毫无心魔影响的二魂六魄送出禁忌之地，成为另外一尊无敌道宗，行事天下，而将所有心魔汇聚的这一魂一魄滞留此地，等候东皇血脉之人到来，必可助我洗去心魔，真正去把握成圣机会。”三足金乌说到这里，眼中泛起无尽期待的看着罗烈。

　　罗烈则是一脸的尴尬，“我不知怎样助你解除心魔呀，且我只是区区天心境初期，如何能帮你。”

　　“不，你已经带来了帮助。”三足金乌笑道。

　　“请十太子告知。”罗烈真的茫然不知。

　　三足金乌道：“一场战斗本能状态，岂非是又将开启一场更胜往昔父辈们荣耀的辉煌之路，看到你，我便知，心魔去了大半，且你身上尚有一丝玄妙可助我。”

　　也不见他如何动作，罗烈就感到身上莫名一轻，仿佛原来有什么东西始终在镇压自己，而今终于被取走了一样。

　　一道朦胧的气息飞舞出去。

　　罗烈心头震荡，因他发现这气息，居然是祖龙树之气。

　　祖龙树的气息就是祖龙气息，但这给他感觉分明是祖龙树之气。

　　就听三足金乌道：“祖龙树终究非是祖龙，乃是祖龙当年诞生之所在，虽然犹如龙族化身，却还是有着他的根本，你应是得到祖龙树认可，暗中赠送了祖龙树最本源的祖龙树之气，想来你的灾难能够躲过，祖龙树之气于你是有帮助的。”

　　罗烈愕然，感情自己能够逃出祖龙树，不仅仅因为自己的能力呀。

　　祖龙树之气统统脱离罗烈身躯，便在空中化作一株祖龙树的样子，真的与外间的扶桑古树很相似，犹如一条无敌祖龙附着其上。

　　三足金乌直接将之封入扶桑幼树之中。

　　自此扶桑幼树迅速的演变，气息激荡，金乌圣火飞纵，将三足金乌都给扯入其中，仿佛金乌与树成为一体般。

　　“机缘已来，能否成圣，只看这莫测天威了。”

　　三足金乌毫无感情色彩的声音响彻这天庭宫殿。

　　刷！

　　一道金光从扶桑树中射出，落在罗烈的面前。

　　“为兄也赠你一场机缘。”三足金乌的声音再度响起，“此为帝火玉石，内含金乌火势之妙，你而今拥有天地大势，可融入其中，如此，你之大势为源，此为大势之根，可令大势从虚化真，成为真正的大势根源，不再是无根之萍，那才是真正的天地大势！”


第291章 全新水势

　　天地大势也有分别的。

　　普通的天地大势，也是百分之九十九点九九九的天地大势，都是很虚幻的，譬如说罗烈的水势，能够形成那震撼的“黄河之水天上来，奔流到海不复还”的旷世景象，能够从内到外提升罗烈的战斗力，可大势之水终归是虚幻的，非是真实存在的，看得到，摸不着。

　　这种虚幻带来的冲击更多的是力量上的变化，而非真正的冲击。

　　唯有从虚化真，具有大势根源，方才能够施展水势的时候，形成真正的水，化作真正无穷尽的可怕攻击力。

　　奈何此等机缘实在是少之可怜又可怜。

　　比之拥有战斗本能状态也差不多的稀少，故而有绝大多数人终其一生，都不可能看到那种具备大势根源之人施展的天地大势。

　　别的不说，光是三足金乌给予的帝火玉石。

　　那里面的金乌火势至少是一尊有资格竞逐圣人尊位的无敌道宗临终前，凝聚的火势精髓融入其中，并且抹除火势中蕴含着属于自身的一切。

　　其次，就是能够与己身的天地大势相契合。

　　这种契合非是火势必须是寻找火势，而是拥有天地大势之人的血脉能够被认可，这就更罕见了。

　　罗烈能够满足，全部取决于那东皇血脉的融入。

　　要知道就算是十太子三足金乌恐怕都未必能够满足条件，他不是说你具有血脉就行的。

　　“人说大难不死必有后福，看来是真的。”

　　罗烈想到自己因龙族九死一生，此番算是真的因为经历那场劫难，而带来的收获。

　　他再度跏趺而坐，释放自己的水势。

　　相对于“帝一”那个身份的山势，他更希望本尊的水势有所变化。

　　本尊才是主导，“帝一”更多的是抽出部分时间去龙灵幻界做一些必要的事情。

　　水势起，似有黄河之水天上来，那种奔腾震撼的景象很雄壮，却也很虚幻，不是真实的，而他也刺激的血脉激荡。

　　那块帝火玉石便生出感应般，绽放出一抹璀璨的火光。

　　内里的火焰本该是最霸烈的金乌圣火，如今却已经不复曾经荣光，要比原来弱很多，否则直接罗烈的水势给毁掉。

　　这也是一种代价，减弱帝火玉石内火之威力，换取融入水势的机会。

　　当然完美融合之后，全新的水势随着进阶，达到一定高度，譬如说至尊级天地大势，仍旧可以重现金乌圣火威能的。

　　罗烈不需要刻意为之，而是凭借着帝火玉石和水势带来的感觉去做一个牵引即可。

　　帝火玉石表面的火光越来越旺盛，而玉石本身则在消融，浮现出一股真正的火之神威，且化作丝丝缕缕的火星，缓缓的飞入到罗烈的水势之中，与之缓慢的融合。

　　扶桑树中的三足金乌看得露出一抹笑意。

　　火势合入水势。

　　以水势为源，以火势为根，成就天地大势之根源。

　　两者从刚开始排斥，到融合，是一个很短暂的过程，其实在这短暂过程中还会有非常可怕异变可能。

　　好在罗烈的血脉发挥微妙的作用，让这异变扼杀在摇篮中。

　　融合进行中。

　　相对于天庭宫殿内的寂静，外面的扶桑古树则有些异样。

　　不知是否因着内里的扶桑幼树融合祖龙树之气发生的巨变，成长之故，这扶桑古树竟然也有蜕变新芽的迹象。

　　那原本只是火星飞舞的，现今却是火星汇聚化作一团团的太阳真火飞舞。

　　树叶随风舞动中，加上那太阳真火，竟然如同一只只的三足金乌，如此远远观望，就好像无数的三足金乌复苏，自如的围绕着扶桑古树飞舞，蔚为壮观。

　　此禁忌之地更是被影响到，海水汹涌不说，那极限遥远的地方，本是一片黄昏之相，竟然隐隐中有一丝白色微光闪耀。

　　这动静当然会惊动所有人。

　　四大道宗齐至。

　　鹏万生，祖龙堕天，轩辕无天，紫玉麟尽皆出现在附近。

　　“引发此变化的是不是那个小蝼蚁罗烈。”祖龙堕天冷冷的道。

　　他的话，立刻引起轩辕无天和紫玉麟的异动，纷纷露出惊奇的目光看向鹏万生。

　　鹏万生哈哈大笑道：“老臭虫，你的贼眼始终都在窥视外面对吧，没错，就是罗烈所为，他与十太子关系神秘，说不定会让十太子出来斩了你。”

　　祖龙堕天哼道：“十太子又如何，本宗会怕他不成。”

　　“若是再有我呢。”鹏万生露出杀意。

　　祖龙堕天脸色微变，迅速倒退。

　　其实五大道宗不见得谁更强，只是鹏万生是龙族天敌，让祖龙堕天天然的忌惮，再有个神秘莫测，隐然号称最强的十太子，真有杀死他的可能。

　　鹏万生见状，立时哈哈大笑。

　　轩辕无天与紫玉麟则冷漠的看着这一切，仿佛置身于外，连那遥远的天际呈现出一抹微光也未曾太放在心上。

　　“本宗发誓，定要将罗烈那蝼蚁斩杀在这禁忌之地。”

　　祖龙堕天愤恨的留下狠话，退走了。

　　当罗烈从闭关状态醒来的时候，已经是半个月之后。

　　此时此刻的他，很是不同，脑后浮现出一轮烈日，那烈日之中则有三足金乌，显得那么的狂烈霸气。

　　随着他心念动处，烈日，金乌消失，取而代之的是一道波澜不惊的溪流，从上方流动而下，又于罗烈左侧流动到身前，他伸出手，那溪流自然汇聚在手掌上方，形成一枚水珠，内中水流翻转。

　　手掌轻轻一挥，水珠化作一捧水，洒在罗烈脸上。

　　很清凉，很舒心，面容上的灰尘都被洗干净了，之前泪水痕迹也被洗净。

　　下一刻，那破碎的水迅速的收拢，颇有泼出去的水重新收回的意思。

　　水再度凝固则成凶险的涡旋，并且从拳头大小，迅速的扩大到直径三米，将罗烈圈在其中，他如主宰般掌控着这涡旋中的一切。

　　罗烈吐口浊气，收敛水势。

　　真实存在的涡旋便悄然变得虚幻，最终消失无踪，宛如从未出现过一样。

　　这就是罗烈全新的天地大势之水势。

　　水势不再虚幻，可化作真实，形成真正的战斗之用，或者其他辅助作用。

　　当他看向三足金乌，却发现已然与扶桑树中沉睡，也留给他一点火星，内中是三足金乌要对他说的话，等看到这话中内容，罗烈情不自禁的站了起来，低呼道：“果然与我猜测的一样。”


第292章 必杀祖龙堕天

　　三足金乌留下的话并不多。

　　其中最让罗烈期待的内容也在其中，就是离开这禁忌之地的方法，如他先前猜测的一样，需要通过审天台才行。

　　当年的三足金乌之二魂六魄形成的无敌道宗便是依托审天台上的一片花叶离开的。

　　“花叶。”

　　罗烈不自觉地联想到他从审天台上参悟出来的那句没头没尾的话。

　　两者会否有联系呢？

　　他暂时还无法确定。

　　除去告诉如何离开之外，三足金乌还对罗烈有个要求，就是临走前，必须斩杀祖龙堕天。

　　原因有二。

　　其一，三足金乌怀疑祖龙堕天进入这流放之地，是另有目的的，绝非表面犯下不赦之罪，被龙族求情流放那么简单，此事可能与龙族如今野心有关联。

　　其二，祖龙堕天手中有东皇钟九分之一，用来镇压他所在的龙谷中的一处秘地，至于秘地内有什么，三足金乌也不知晓。

　　别的不说，东皇钟九分之一显然是罗烈势在必得的。

　　他的目标是重塑东皇钟这天下第一圣器。

　　还有最后第三句话，是告诉罗烈，在禁忌之地，如有需要，可找轩辕无天，他便是女娲娘娘安排进来为他冲击圣人尊位的护法之人。

　　并且告知罗烈，他能进入扶桑古树，轩辕无天便已经明白他罗烈与三足金乌的关系，故而罗烈要求什么，轩辕无天定然会全力支持。

　　除去之明示的三句话，还有一些对罗烈现在看似没用的秘辛。

　　当然也格外提出，审天台的重要性。

　　可以说审天台，扶桑古树之于这禁忌之地有着至关重要的作用。

　　看完这些三足金乌留言，他方才退走。

　　如今的三足金乌要彻底清除心魔，这是一个无法用时间来衡量的过程，可能一天两天，可能十年半年，甚至可能千年，或者永远无法做到，毕竟是三足金乌成圣前最大的难题。

　　罗烈也无法相帮，能做的就是不要打扰他，影响他。

　　走出天庭宫殿。

　　殿门自动关闭。

　　脚下重现火焰阶梯，他沿着阶梯而下。

　　待火焰阶梯消失，扶桑古树仍旧是那叶如金乌般的壮观景象。

　　“回去再说。”鹏万生很谨慎。

　　对于轩辕无天和紫玉麟，他是很小心地，再有祖龙堕天看似离开，是否真的离去，很难说的。

　　罗烈只是很平静的看了那两位无敌道宗一眼，对他们的目光都是一样的，半点变化都没有，他知道如果稍微对轩辕无天的目光有异，定然会被发掘的。

　　他就有鹏万生带着重返金鹏岭。

　　金鹏岭封顶，是鹏万生的居住之所，严禁外人踏入的，也有他设下的秘法，隔绝外人窥视窃听。

　　“我知道离开之法了。”罗烈直截了当的向鹏万生说出了这位无敌道宗最期待，也是最紧张的答案。

　　鹏万生怔怔的站在原地好半天，眼圈红了，却已略显苍凉的大笑掩盖过去。

　　本以为孤老此地，想不到能够再度回归外面那广袤的天地，对于一个纵横天下无敌的绝代道宗而言，这是何等的喜悦。

　　以鹏万生那究竟磨砺，早已比钢铁还要坚韧的心智，都被这个消息给刺激的无法自制。

　　罗烈安静的站在一旁看着。

　　好久，鹏万生才平息那激荡的心情，拭去眼角的泪滴，“让你这小娃娃看笑话了。”

　　“晚辈只是为前辈高兴。”罗烈笑道，“如果是晚辈的话，肯定哭他个三天三夜再说。”

　　“哈哈，你小子是不是说让我先去哭三天三夜啊。”鹏万生拍了罗烈肩头一下。

　　老少两人相视大笑。

　　笑过了，激荡的心情才真正的平静。

　　鹏万生感慨的道：“我就知道，十太子定然有法子。”

　　“十太子却给我个任务，离开前，必须杀一个人才行。”罗烈道。

　　“可是祖龙堕天？”

　　鹏万生直接脱口而出。

　　罗烈哑然道：“前辈早已猜到了。”

　　“不是猜到，而是有所一种对于敌人的本能判断。”鹏万生沉声道，“我跟祖龙堕天滞留此地已经非常久远，曾经数次发觉他的不对劲儿，后来闲着无聊，也知自己出去无望，总要有点事儿做，便开始观察注意祖龙堕天，这老臭虫却狡猾得很，这么长时间，没有露出多少马脚，却仍旧躲不过我那天生的直觉，被我发现一些蛛丝马迹，隐约可确定祖龙堕天在掩盖一个惊世大秘密。”

　　罗烈不禁赞叹，无敌道宗就是非凡，他们的境界所具备的感知太可怕。

　　“具体是什么秘密，十太子也不知晓，只是告诉我，必须斩杀祖龙堕天才行。”罗烈道。

　　“这个很难。”鹏万生沉吟道，“祖龙堕天其实与我实力相当，只是我掌握有专门针对龙族的秘法，所以他才忌惮我，若要杀他，太难，何况轩辕无天和紫玉麟是两个巨大的威胁，很难把控的。”

　　罗烈笑道：“轩辕无天和紫玉麟，交给我，十太子留给我法子了，无需顾虑他们，我们只要针对祖龙堕天即可。”

　　鹏万生大感意外。

　　罗烈却是神秘一笑，“此事暂容我保密，到时候前辈自然知晓。”

　　“还跟我玩这个，行，听你的。”鹏万生心情大好，“若没有他们的威慑，单纯面对祖龙堕天的话，我有把握击败，杀仍旧是很难的，除非有什么外力影响到他。”

　　“前辈与十太子都说，祖龙堕天的龙谷内掩盖有大秘密，而他掩盖大秘密的就是东皇钟九分之一。”罗烈心念一动，祖龙钟飞射出来，“而我有东皇钟九分之二，且是主钟，能够天然的摄取其他的九分之七能力，应可通过他，解开祖龙堕天隐藏之秘，进而影响到他吧。”

　　鹏万生对罗烈更是刮目相看，“好小子，你带给我的惊喜越来越多了，怪不得你能够见到十太子。”

　　罗烈笑道：“这是一个巧合。”他略微一顿，继续说道：“我听十太子的意思，他隐约怀疑祖龙堕天并非真的被彻底禁锢在此禁忌之地，是有任务前来，所以他有可能会掌握有离开之法，而这离开之法便是审天台，前辈送我去审天台，我先行查看下，是否有祖龙堕天的后手，若能找到，将之抹杀，想来同样能够沉重打击祖龙堕天的，对杀他就更有把握了。”


第293章 恐怖

　　望着被自己护送来，登上审天台的罗烈，鹏万生一时不知作何感想。

　　作为当今世上最强大的道宗之一，更是有资格问鼎圣人的绝代人物之一，没有谁比他更清楚，似祖龙堕天这样的绝世枭雄，他若一味的逃走，圣人也会头疼，拿他没办法，到了他们这种地步，已然不是用想要杀死谁就可做到的地步。

　　偏偏一个天心境初期的小子，一个道宗眼里的蝼蚁，居然绘声绘色的说出要杀祖龙堕天，且说的如同探囊取物般容易，却又让他鹏万生相信，他说的完全可能实现，这等事情，在鹏万生的生命中，似乎从未曾遇到过，亦或者只有他与孔宣当年挣扎活命时候，似有过此等情形，却也只是天心境面对破碎境而已，绝不敢妄想针对天下有数的道宗。

　　“疯吧，我也浑噩了几多岁月，就陪你这小子疯狂一把，哪怕是失败，不也比在这里混沌度日强的多么。”

　　恍惚间，鹏万生知道，自己终究要被罗烈这小子给吸引的重新对未来生出了期待。

　　他就在一旁为罗烈护法。

　　罗烈的心情也格外的激动，没办法，祖龙堕天终归是史书上赫赫有名的无敌道宗，况且他竟然三言两语就让鹏万生甘愿配合，宛若梦境般的不真实。

　　为确保对祖龙堕天能形成巨大的影响，在鹏万生护送自己前来的途中，他也是跟鹏万生详细询问过审天台的情况。

　　审天台的确是个匪夷所思的秘处。

　　强悍如鹏万生，竟然对其认识也有限得很，并且也仅仅能够窥测到内里孕育的武道奥秘就只有罗烈初来乍到时候看到的那句话，除此之外，别的一无所知，盖因他无法登上审天台，而在外间，审天台有着阻隔外人窥视参悟的能力。

　　自然这也就意味着罗烈之于审天台，就是主人与自留地一样。

　　唯一令罗烈忌惮的是祖龙堕天，谁也无法保证他是否真的无法离开，亦或者真的无法在这审天台上有不被彻底束缚的力量，当然可以保证的是，祖龙堕天一定也受到天罪枷锁，否则的话，他如何能够瞒过鹏万生，十太子等人。

　　盘坐在审天台上，丝丝凉意袭来，一时遐想无限的罗烈收敛心神。

　　他双眸微闭，彻底的放开身心。

　　上次他固然是知晓外人忌惮审天台，终归不可能全身心的投入。

　　此次一旦毫无保留的投入，以他那超凡脱俗的悟性，加上之前所掌握的点滴感悟，并没有多少难度的便将自己投入到审天台中。

　　他的脑海中也不自觉地再度浮现出那没头没尾的一句话。

　　“世间有一种花，花开叶落，花落叶再生，循环往复，花叶不相见。”

　　若说半点感觉没有，那也十不可能的。

　　罗烈在金鹏岭的这段时间内，不止一次的回味这句话，曾经在想到可能永远滞留此地，生出茫然无助感的时候，多少品味到话中的些许伤感，却实在是无法再有别的更深的认识。

　　这次也不例外。

　　再度生出这句话的时候，仍旧是毫无头绪可钻研。

　　罗烈心知，似这等因大量道宗大能之血的缘故，从而一番天地间奇妙而凝聚形成的武道神秘，绝非轻易能够参透的，也就强行压下去参悟的冲动，继续去感悟审天台。

　　放下这句话，他的心灵似是更加的通透。

　　审天台也带给他奇妙的感知，宛如在扶桑古树的天庭宫殿中般，被带到另外一处似得，四周迷迷蒙蒙的，再也看不到别的色彩，只有一片恍惚，让他生出绝望与不甘。

　　“哼！”

　　罗烈心头泛起冷意，他怎会不知道，此乃审天台斩杀太多大人物导致的那种怨念带来的影响，当即全面运转无极大道诀。

　　这功法连恶念都可阻挡，何况是怨念。

　　虽说大人物的怨念更可怕，仍旧无法给罗烈带来太大的麻烦。

　　他心中泛起的负面情绪即可土崩瓦解。

　　眼前的迷蒙也随之退去，取而代之的是一片通透。

　　再度呈现在审天台内的景象让罗烈差点心神失守，直接混沌无法保持平静。

　　“咕咚！”

　　罗烈忍受不住那震撼的一幕，情不自禁咽口唾液。

　　实在是太过震撼。

　　过去好一会儿，他才勉强平复那激荡的心情，看向审天台内呈现出来的东西。

　　他没有看到十太子所说的能够脱离这禁忌之地的所谓花叶，大概是那花叶隐匿更深吧，却看到两样东西，确切的说应该是三样。

　　一块充斥着古老苍茫气息，看似没有任何人工痕迹的山石。

　　一条毫无意识，两眼中满是茫然，半点人类情感色彩都没有的灵魂。

　　除此之外，便是在那山石上面有一滴血。

　　以罗烈如今庞大的知识量，也不见得能够认出山石的来历，但在这禁忌之地也有些日子，不断地与人询问禁忌之地的各种隐秘，还有鹏万生的介绍，让他知晓，这山石来历可不简单，那就是天皇伏羲留下的能够令来到这里所有的道宗，无论是无敌道宗，还是掌握有特别秘法的道宗，都无能为力的封印术法之天罪枷锁的力量源泉。

　　不朽枷锁石！

　　如此也就不奇怪，为何审天台格外让身中天罪枷锁术法之人害怕了，因为踏足此地，很自然的会有天罪枷锁术法刺激到不朽枷锁石，继而令之威能大增，彻底封锁体内的气，变成毫无力量可用的普通人。

　　其实，这不朽枷锁石并不会给罗烈太多的震撼，顶多也就是天皇伏羲的杰作会有些震撼而已。

　　真正令他惊骇到生出恐惧感的是那没有诞生任何意识的灵魂。

　　皆因这灵魂只是纯净的灵魂而已，却只是看他一眼，半点力量不夹杂的情况下，让他生出彻底被看透，这种看透是把他整个人从内到外半点不保留的看透。

　　而无论是鹏万生，祖龙堕天，还是轩辕无天和紫玉麟都远远无法做到这一步。

　　他们四个却是无敌的道宗，是绝对可以与孔宣，陆压，多宝道人和乌云仙并驾齐驱的存在，连他们都无做到，答案只有一个。

　　那便是这灵魂很可能已经达到了匪夷所思的圣人灵魂的地步。

　　圣人魂。


第294章 抹除

　　审天台居然隐匿着一条圣人魂。

　　没有诞生任何思想，纯粹的灵魂。

　　惊骇之后，罗烈也迅速的找到诞生圣人魂的可能，那就是东皇太一！

　　审天台来自当年的天庭，而东皇太一号称当时的天下第一道宗，更是因为东皇钟，可与圣人争锋，故而当他意图冲击圣人尊位的时候，引发了天下大乱，无数死敌在有心人推动下，彻底推翻天庭，结束第一次封神时代。

　　因为谁都知道，一旦东皇太一成为圣人，那他将真正的永远无敌下去，他的敌人再无挑战他可能，只有被他追杀致死一条路。

　　东皇太一何等超卓人物，当然也会考虑到这一点，所以当年搞出审天台，斩杀敌对的道宗大能，很可能就是为塑造圣人魂，若他真的在被推翻前，造出圣人魂，并且吞噬掉的话，那他成就圣人将无人能够阻挡，就算是圣人也不行，显然他失败了。

　　那么这就可以解释，女娲娘娘为何会说天地感念东皇治世功德，给予十太子一个成圣机缘了。

　　机缘正是这审天台内的圣人魂。

　　审天台内有不朽枷锁石，除去女娲娘娘这天皇伏羲的妹子，谁能够让天皇伏羲亲自动手，制作出不朽枷锁石？

　　如果没有这诸神黄昏，罪恶之海的存在，如何会流放诸多道宗大能前来，又怎会被扼杀在审天台，他们的灵魂将被审天台吸收，从而令当初未曾成型的圣人魂，真正的成功。

　　如此，圣人魂成型，剩下的就是十太子的执念造成的心魔。

　　剔除心魔，十太子的圣人之路将不再是问题。

　　因十太子绝对有资格成为第二个东皇太一，甚至罗烈都可以确定其两魂六魄如今的身份，必然是外间四大无敌道宗，若剔除心魔，真正合成完整的三魂六魄，试问十太子会有多强？再有圣人魂支持，又是在这无人可以往来的禁忌之地，谁还能阻挡十太子成圣？

　　“不对！”

　　“还有一个人。”

　　“祖龙堕天！”

　　罗烈猛然间彻底明白十太子为何让他铲除祖龙堕天了。

　　因祖龙堕天是这禁忌之地最不可捉摸的一个人，若他在，一旦十太子开始成圣，那么祖龙堕天完全有可能进行阻挡。

　　所以彻底清洗禁忌之地，去除一切危机，方才可以给十太子创造完美的成圣机会。

　　“十太子担心是对的。”

　　罗烈看向那不朽枷锁石上的一滴血。

　　换做旁人，绝对无法在圣人魂气息弥漫守护的不朽枷锁石上看出这滴血是谁的。

　　却瞒不过他，因他是祖龙使者。

　　祖龙使者有着诸多龙族忌惮的能力，譬如说只要用心去感应，无论龙族人用什么秘术，宝物遮掩的血脉气息都将无法遮挡感应；除非是罗烈没有刻意去感应。

　　再比如真正开战，如果罗烈不惜损耗的话，能够透过祖龙使者独有的祖龙威压给予龙族大能级的强者一定的创伤；若是等级差不多的话，可做到绝对的压制，管你怎样的战力能力。

　　“祖龙堕天，你果然是来这禁忌之地另有原因。”

　　“一滴蕴含祖龙气息的血，滴落在不朽枷锁石上，若你有需要的时候，完全可以通过这滴血来做文章，让你体内的天罪枷锁术法暂时性解除，待离开禁忌之地，自然不会再被封印力量。”

　　“你到底隐藏的是什么呢。”

　　这就是祖龙堕天的不确定性，他可能带来各种可怕的后果。

　　唯有除掉他，方才能为十太子成圣扫平一个最大的障碍。

　　“别说我如今是十一太子，就算不是，十太子成圣，将是有可能扭转对付冥的劣势，也不至于让如今的三皇六圣始终被牵制的千年不现身，令当今局势波澜诡橘，给予龙族上岸机会，从而引发天下大乱。”

　　罗烈看着那一滴血，他现在要做的是抹掉那一滴血。

　　正常情况下抹掉并不难，顶多是会被祖龙堕天感应前来阻拦，有鹏万生在，也不需要惧怕祖龙堕天。

　　问题在于那不朽枷锁石的位置，根本是女娲娘娘精心设计的，是要圣人魂守护。

　　一旦触犯圣人魂，那后果就太不可想象了。

　　虽然都说圣人拿无敌道宗没办法，那意思是杀死无敌道宗很难，一味逃走的话，没有提前一番精心布置，的确是很难杀死无敌道宗的。

　　可如果说无弟道宗不走，譬如这禁忌之地，逃都没地方逃，硬抗的话，古往今来除却东皇太一掌握东皇钟这天下第一圣器，敢抗衡圣人，有把握自保外，谁敢说圣人杀不死他。

　　所以触犯圣人魂，很可能意味着死亡。

　　“圣人魂，圣人魂……”

　　罗烈很快便确定，唯一下手抹除那滴血的办法，还就是需要借助圣人魂。

　　既然无法触犯他，将他激怒，那么唯有借助他了。

　　“圣人魂，说到底，其存在是有个缺陷的。”

　　“那就是绝对不能生出自己的思想意识，哪怕是最本能的意识都不行，那样的话，势必无法成为十太子成圣的大机缘，反而是灭杀整个禁忌之地的罪魁祸首。”

　　“所以没有思想意识，恰恰是可以利用的。”

　　“他能够诞生存在，自然是吸纳大量的道宗大能之血中精华，还有灵魂所致，那么就说明圣人魂会自然吸纳足够吸引他的东西。”

　　“纯粹一滴血显然达不到令他无意识自主吸纳的地步，原因很简单，他的等级太高了。”

　　“这样以来，我只需要助那一滴血增强便可。”

　　罗烈当即取出一片龙树树叶，还有零碎的一丁点祖龙树的碎屑，直接将这些融合在一起，以气轰碎，化作一团雾气。

　　这雾气便有形成龙形的意思。

　　他又让祖龙罗烈吐出一口祖龙精气附着上面，然后就将这自主成型的若龙的气吞打入审天台。

　　这种打入只是普通的按入，并没有怎么发力。

　　气息便缓慢渗透。

　　这里需要点明的是，审天台怎都要算是独特的秘宝，一般人绝对无法将什么东西打入其中的，罗烈例外是借助的祖龙钟这东皇钟九分之主钟，外加东皇血脉之故等等原因叠加，方可做到，换做旁人是绝对无法做到的。

　　当龙气一点点的没入到不朽枷锁石附近，罗烈的心也悬了起来。

　　那无半点思想意识的圣人魂就在不朽枷锁石附近起伏。

　　龙气凝聚成一线，慢慢地落在不朽枷锁石上面，然后他便放手，因为龙气与龙血都非凡，必然会相互吸引的。

　　果然，两者虽然未曾接触，却同生感应。

　　龙气很自然的就被龙血牵引过去，实则也是一种潜在的吸引融合，这是无敌道宗的可怕之处，一滴血都蕴藏着无尽的武道神妙。

　　当两者接触融合之后，那毫无反应的圣人魂在罗烈期待中果然生出异样。

　　也不见圣人魂如何动作，那得到龙气滋润的一滴龙血立时化作一团血气从不朽枷锁石上消失，为圣人魂吸收。

　　祖龙堕天留作超级底牌的一滴龙血就此被抹除。

　　“吼！”

　　愤怒的龙吼响彻禁忌之地。

　　祖龙堕天感应到了。


第295章 气死你

　　真正激怒无敌道宗，引发的将是天崩地裂的力量。

　　祖龙堕天狂怒，一声龙啸，令那诸神黄昏镇压的这天地都出现猛烈的摇颤，仿佛黄昏天穹要被破开，海水翻涌激荡，冲起无数的水柱，直挂天穹，更令那天穹下方的五大道宗之地，金鹏岭，扶桑古树等等都有被海水淹没的迹象，被刺激的上面有无敌道宗设下的禁忌秘术绽放力量守护。

　　“成了！”

　　鹏万生双目放光的看向审天台上的罗烈。

　　如果说之前他被罗烈轻易说动，是在这里无聊等死，寻求刺激的一种心态，那么现在他目睹罗烈经过判断，真正实现，则是对于罗烈所说的能够破出他的天罪枷锁术法，并且带领离开，有了更多的信心。

　　罗烈笑着向鹏万生点头。

　　两人会意。

　　接下来便是针对祖龙堕天了。

　　一滴能够带给祖龙堕天脱困此地的血失去，势必会令祖龙堕天暴走的。

　　因他很可能将会被滞留此地，那样的话，祖龙堕天就再没有和别的无敌道宗不一样的心情，甚至罗烈还有一个更大的想法。

　　就是祖龙堕天有可能也在打圣人魂的主意。

　　都是无敌道宗，他为何不能借助圣人魂来成就圣人？

　　何况他能留下一滴血，说没发现圣人魂铁定是假的。

　　只是圣人魂归根到底与东皇太一有关联，他要用也不是说用就能用的，故而他没有十足把握前，是不敢的，防止激怒圣人魂，在这禁忌之地无处可逃下，绝对是被圣人魂杀死的，加上还有其他无敌道宗，所以那一滴血不见得没有历经岁月来令圣人魂认可他的想法。

　　故而祖龙堕天的暴怒是无法控制的，哪怕他是无敌道宗。

　　罗烈要的就是他暴走前来。

　　这想法是经过仔细推敲的。

　　汹涌澎湃的海水将这禁忌之地变成了可怕的死亡区域。

　　狂暴的祖龙堕天如同疯子般，竟然直接划出了半人半龙的状态，从远方以超乎想象的速度疾驰而至。

　　达到他们这种境界，本体的龙之形态已然不见得能够发挥出最强威力，而半人半龙的姿态方才是最威猛的，结合人和龙两种形态的优势，发挥出至强威力。

　　祖龙堕天直接显现出此等状态，可见他此刻的心情，彻底无法容忍。

　　“蝼蚁，死！”

　　远远的相隔似有千万里，祖龙堕天一声咆哮，仍就如同天空响起一阵的雷鸣声，炸的海水更是汹涌，而他只说三个字的时间，就已经到了附近。

　　“等你很久了，老臭虫！”

　　鹏万生大笑声中，强势迎击。

　　两大无敌道宗毫无保留的碰撞在一起。

　　轰隆隆！

　　天地间一片明亮，那璀璨的撞击力量席卷九天十地，灭绝无尽的生灵，让众生都有种置身于末日之中。

　　唯有那审天台直接屏蔽这可怕的力量，任其如何的恐怖，都没有半点风涌入其中。

　　两大无敌道宗开始狂烈轰杀。

　　而早有布置的来自金鹏岭的林墨尘率众与龙谷的龙子龙孙们开战。

　　只有轩辕无天和紫玉麟两大无敌道宗身边没人，他们也没有参战，只是冷漠的观望着，不过，目光却不时的扫向罗烈。

　　他们也惊异于罗烈一个年轻人，他们眼中的蝼蚁居然掀起如此大的风暴。

　　“祖龙堕天，你终于出来了，我等你很久了。”罗烈大喝道。

　　“蝼蚁！是你干的！”

　　祖龙堕天狂暴的出击，与鹏万生杀的难分难解，即便鹏万生拥有克制龙族秘法，却也不可能轻易击败祖龙堕天的，不打个几万招，都难以见分晓，实在是彼此太接近。

　　“你是否后悔当初没有不顾一切的出手也要杀我，而今却被我抹掉你能够解除天罪枷锁的隐秘。”罗烈故意刺激祖龙堕天。

　　别看他罗烈一旦动怒，情绪会让战力莫名的提升，别人却不行的，这是罗烈曾经研究过的，似乎与圣祖传承有关联。

　　其他人动怒就意味着出现差错，在无敌道宗之间争锋，一丁点差错，就可能是致命的。

　　“蝼蚁，你该死一万次！”祖龙堕天疯狂咆哮。

　　“我死不死，不是你说了算的。”罗烈嘴角溢出一丝笑意，“不过，你会被我气死，还是很有可能的。”

　　祖龙堕天怒吼咒骂，结果被鹏万生骤然发力杀的步步倒退，不得不闭上嘴巴，全力应付，即便如此，那蕴藏着无尽杀意的眼角余光仍旧锁定罗烈，恨不得用目光杀死他。

　　结果他就看到罗烈头顶上突兀的闪现一口钟。

　　本命法宝，祖龙钟！

　　此钟一现，祖龙堕天看的瞳孔收缩，终于意识到罗烈的目标，饶是他以坚韧似钢铁的心智来抵抗那份震惊，仍旧无法保持时刻的沉稳，心神微微一乱，就被鹏万生抓住机会，疯狂的扑杀。

　　鹏万生是何许人，那可是以龙威食物的超级杀戮道宗，怎能放过一丁点机会。

　　他杀的祖龙堕天节节败退。

　　也逼迫的祖龙堕天只能咬着牙来支撑。

　　“东皇钟九分之主钟！”

　　“还是九分之二！”

　　这一次，轩辕无天和紫玉麟也同时发出低呼。

　　他们也就明白为何罗烈能够登上扶桑古树，是这口钟的缘故。

　　“当！”

　　罗烈取出小锤，灌输全部的气，猛地敲击祖龙钟。

　　祖龙钟是他的本名法宝，却因等级实在是太高，他本人是无力发挥多少威力的，但毕竟是本命法宝，全力发动，还是有点点作用的。

　　这一敲，钟声显示出独特的妙用。

　　在罗烈意念控制中，祖龙钟非是用来攻击的，而是要唤醒那龙谷内的东皇钟九分之一钟，故而那钟声响起的声波虽然受到两大无敌道宗战斗力量的冲击，却如同不受半点影响般，穿梭向远处。

　　待钟声传到龙谷，那里顿时传来回应。

　　“当！”

　　这钟声响起，一抹璀璨的光华从龙谷内爆射开来，直透黄昏天穹。

　　至此，所有人都知道，龙谷内有东皇钟九分之一钟。

　　“主钟在此，九分之钟还不归来！”

　　罗烈纵声大笑，毫不保留力量的舞动小锤敲击。

　　当当当……

　　一声声的钟声响起。

　　那龙谷内的钟受到刺激般也发出阵阵的响动，更是有巨大的力量震荡，显然是要挣脱龙谷内的束缚，要脱离开来，主动前来融合。

　　毕竟主钟内蕴含着皇天之气，乃是东皇钟的根本，如同本源在呼唤。

　　最妙的是，当那钟是被束缚住，拼命挣扎，却也反过来刺激到祖龙钟，这口东皇钟九分之二的主钟竟然主动的释放出可怖的力量。

　　罗烈没法发挥出它的威力，却被九分之一钟给刺激开来。

　　如此主钟敲击一下的力量直接攀升到了一个匪夷所思的地步，强势的与那龙谷中九分之钟融合在一起，助其脱离束缚。

　　罗烈也分明的感应到，那皇天之气好似在主钟被刺激的苏醒时候，开始在主钟内形成奇妙的力量流转，真正的要完美的与主钟相融，这种相融居然还在他意识海中演化出第一种东皇钟武技。


第296章 皇天十三击

　　传闻东皇钟是伴随东皇太一而生的，是上天赐给他完成第一次封神，制定天规，约束天下神魔仙佛的无上圣器。

　　自然这圣器也有相应的发挥威力之法，那就是分属于东皇钟的武技，这也就是东皇太一当初说的皇天之气中会有奥妙的意思。

　　曾经皇天之气虽然有东皇太一残灵赐予，却仅仅是给予，并没有相助罗烈真正的融合，非是说东皇太一不想，而是东皇太一的残灵处于随时寂灭状态，根本没法助你，何况当时东皇太一是要罗烈找到可以使用赐予的红宝石血滴，若是能融合那血脉，自然可以自己做到。

　　奈何罗烈并不是那么的走运，闯入吹雪古殿，却奈何吹雪古殿内的水晶球竟然被冥之力量强占，使得他那红宝石血脉出现差错，以至于无法融合，直到现在才融合，还仅仅是一点残留而已。

　　是以皇天之气始终没有完美契合的机会。

　　今次却是相互刺激下，终于令祖龙钟这主钟爆发最强威力，主动去吸收皇天之气。

　　罗烈哪里还不会明晓该怎么办，他疯狂的用小锤敲击。

　　别看小锤是乌云仙为盖无双准备的，却在这融合两个九分之种被唤醒后的主钟面前，显得脆弱，每次敲击都会出现破损，而他意识海中浮现出来的东皇钟武技则越发的明显，一个个的古字呈现出来，令的罗烈看的心头激荡不已。

　　“好厉害的东皇钟武技。”

　　罗烈双目泛起精芒，更加的迅猛敲击。

　　当当当……

　　又是将近三十次的敲击，使得相隔遥远的两口钟力量越发的凝合，扯动的龙谷九分之钟跳动的更是厉害，更是有轰隆隆的声音传来，显示出正在破坏束缚。

　　这也让祖龙堕天更是焦急，奈何鹏万生根本不给他回去的机会，缠着他杀的天昏地暗。

　　“咔嚓！”

　　总共敲到第八十六次的时候，小锤应声而碎。

　　祖龙堕天顿时大喜，“哈哈，上天还是站在我这一边的，没有这特殊的锤子，你罗烈这种蝼蚁根本无法发挥出自己本命法宝的半点力量，只靠钟之自身，休想收走我那口九分之一钟，哈哈，啊！”

　　他被鹏万生再度抓住机会，打的翻飞出去。

　　“你又错了。”

　　罗烈淡淡的道，意识海中的东皇钟武技在小锤碎裂的时候，恰好成型。

　　东皇钟武技唤作：皇天十三击！

　　以罗烈那匪夷所思的悟性，也需要点时间来参悟。

　　好在作为本名法宝所携带的武技是与众不同的，本身对罗烈就有减少领悟难度的好处。

　　所以他仅仅花费半个小时，便完全明悟。

　　唯一缺点是刚施展，只是基础级。

　　但这已经足够他用本身力量来发动祖龙钟威力。

　　半个小时也让罗烈方才用锤子敲钟消耗的气统统的恢复过来。

　　半个小时也让祖龙堕天勉强稳定下来，开始与鹏万生拉锯战。

　　“祖龙堕天，瞪大眼睛看着。”

　　罗烈腾空而起，双手捏了个手印，对着祖龙钟按去。

　　祖龙钟猛地一颤，竟然倏然放大至三米大小，上面的花鸟虫鱼等统统的复苏般，隐然的东皇威压散发出来。

　　当！

　　这次的钟鸣不再是单纯的响动，而是带着无上威压，好似当年天下无敌的东皇钟复苏般，震荡的所有人心灵颤动。

　　罗烈暗叫厉害。

　　他知道，以后就算是实力还远远没有成长起来，有着皇天十三击，他也可以发挥出祖龙钟的皮毛威力的，不要小看皮毛威力，哪怕没有再融合九分之一钟，仅仅是祖龙钟的皮毛威力，也绝对是超越他现在正常力量很多倍的。

　　绝对是超级无敌必杀技。

　　兴奋之余，罗烈开始疯狂的施展皇天十三击。

　　武技等级开始变化。

　　基础，入门，专精，圆融，直至最后的意境级。

　　罗烈把皇天十三击提升的速度之快，让轩辕无天和紫玉麟都瞠目结舌，那可是天下第一圣器东皇钟独有的武技，不说是圣人武技，至少也是无敌道宗开创的顶级武技，居然被罗烈轻松修炼到意境级，如何不对罗烈刮目相看。

　　祖龙堕天更是眼珠子差点没瞪出来，心里直骂娘，这没天理。

　　鹏万生明知道自己的任务就是借机斩杀祖龙堕天，绝不可受到外界影响，却还是被罗烈这种变态到极致的修炼速度给惊的有点失神。

　　因他们自问，自己修炼，怕是也要用月，甚至年为单位计算时间的吧。

　　“啊啊啊啊！”

　　祖龙堕天疯狂的咆哮，他感应到皇天十三击带来的祖龙钟威力更胜方才锤子的效果，那龙谷内的九分之一钟势必要挣脱他设下的禁制了。

　　也唯有他知晓，那禁制一旦被打破，钟脱离镇压之地，暴露出来的秘密，对于龙族将是无法形容影响。

　　所以他也疯了。

　　面对鹏万生狂暴攻击，居然猛地发动一种独特的龙族秘术，身前形成十多条小龙环绕着的气团，强行的抗衡鹏万生打出的一拳。

　　轰！

　　那所有的小龙被打爆。

　　强大的气劲也重重轰在祖龙堕天故意露出来的最坚韧的左肩，他被打的吐血倒飞，却也就此拉开一点距离，隔空对着罗烈一指。

　　咻！

　　没有人知道这是什么样的秘术，因这一指出现，所有人都生出感应，这一指之力可以不受审天台的阻碍，能够轰到罗烈身上。

　　至此，任谁都明白，祖龙堕天的确对审天台有着非同一般的研究和认识。

　　他留下那一滴血绝对给他带来巨大的好处，首先能够让他研究出，可以不受审天台影响的攻击力量。

　　当然，他这种武技显然也不好施展，以祖龙堕天的能力，施展之后，脸膛居然有点发红，然后才消失。

　　“该死！”

　　鹏万生则没想到祖龙堕天居然如此狠辣，更重要的是祖龙堕天倒退的方向也有选择，是他背对审天台，更接近，鹏万生想要阻拦，首先要面对祖龙堕天的阻挡，根本来不及。

　　那恐怖的智力距离审天台尚有十多米，便令罗烈浑身一颤，七窍流血，五脏绞痛，差点跪倒在地上。

　　这就是差距。

　　当初九仙山，广成子纯粹一点绝顶道宗气息就让他重创，何况是无敌道宗的祖龙堕天发怒攻击，相隔十多米就能够让力量的波动带来毁灭性的打击。

　　罗烈想要移动躲闪，都无可能，宛如被无形的力量锁定，只能眼睁睁的看着那指力杀到。


第297章 背叛

　　罗烈拼尽力量也没法做出任何的反应。

　　只因这力量锁定他。

　　无敌道宗出手对于他这种天心境初期而言，就是如此的只能等死，绝无抵抗可能。

　　祖龙钟更是与龙谷九分之一钟力量契合，也就意味着被那口钟给牵制，一样无法相助他。

　　就在这一瞬间，他想到了呼唤轩辕无天。

　　十太子告诉他了，轩辕无天乃是女娲娘娘安排进来为他护法的，他能够踏进扶桑古树，轩辕无天便知道他与十太子的关系密切，定然可以听从他的安排。

　　问题是，远水不解近渴。

　　轩辕无天距离此地还远得很呢，他毕竟是和紫玉麟相互牵制的，更要小心有人对扶桑古树不利。

　　绝望感爬上罗烈心头。

　　这一瞬间，他脑海中竟然突然冒出那一句没头没尾的话。

　　“世间有一种花，花开叶落，花落叶再生，循环往复，花叶不相见。”

　　恍惚间，他似乎有点明白了。

　　他将再无法与雪冰凝，柳红颜，苏妲己，吹雪僧，雷震子等等相见了。

　　这念头一闪即逝。

　　恰恰是这种心态，这般感觉，却带来的转机。

　　那转机赫然就是审天台内的圣人魂。

　　圣人魂没有出动，仅仅是露出一双眼睛。

　　这眼睛落在禁忌之地所有人眼中，就好像是两轮巨大的明灯般。

　　刹那间，天地无声。

　　鹏万生和祖龙堕天都倏然停手。

　　因为一股可怕的圣威从那双眼睛内激荡出来，直接平复了天地间一切的力量波动，那让罗烈绝望无力反抗的指力更是就直接气化了，半点痕迹没留下。

　　所有人都惊悚的看着。

　　谁也不敢保证，这圣人魂会否发动攻击，那样的话，每个人都要死。

　　一时间，安静的落针可闻。

　　只有罗烈死中逃生，带着后怕的喘息声。

　　“我明白了。”

　　罗烈发出所有人都不解的声音。

　　他的确明白了。

　　那一句没头没尾的话，根本就是圣人武技！

　　因武技的成型，非是单纯的道宗大能之血，灵魂中掺杂的无数的武道之妙在天地奥秘之下形成的，乃是与圣人魂有关联。

　　换言之，这句话所蕴藏的武技神妙根本就是跟着圣人魂伴生的。

　　就好像东皇钟是东皇太一伴生的一个道理。

　　所以，当能够领悟到那句没头没尾的话，方才可以对圣人魂有所影响。

　　同时这也可推演到为何会生出这句话，起主导作用的仍旧不是那些道宗大能之死，而是天帝东皇太一。

　　想东皇太一从建立天庭开始，就已经为自己成圣做准备，设下审天台，斩杀敌对的道宗大能于此，要塑造圣人魂。

　　结果制止他最后战死，圣人魂都还未成型。

　　那么东皇太一临死前是什么心情？

　　天不佑他！

　　正是我在，你未生；我死，你却生，你我相依存，却又生死不相见。

　　这才是那句蕴藏着圣人武技的没头没尾的话的真正成型原因。

　　想通这些，罗烈对这句话的认识就更深了。

　　但，也仅仅是加深而已。

　　要想真正领悟，除非有亲身经历才行，否则绝无可能修成，因这圣人武技，不再是单纯的悟性，还要去经历某种事情。

　　圣人武技都如此，可想而知，为何成为圣人那么难，还有要成为圣人，却非要战斗不停的失败一千年的那种匪夷所思的要求。

　　虽然他无法参透这句话，却也因加深认识，从而可以让圣人魂不至于对自己生出杀念吧。

　　圣人魂一双眼睛乍现，如时间静止。

　　没人敢有半点异动。

　　鹏万生和祖龙堕天更是趁机快速的恢复，他们的实力，受到的伤势，恢复起来太容易。

　　等圣人魂的眼睛消失在审天台，寂静再度被打破。

　　杀战继续。

　　罗烈再次爆发皇天十三击，更加疯狂的出手。

　　方才的危机，令他感到自己即便是在审天台，即便有鹏万生全力出击，也不是没有可能被人杀死的，无敌道宗之能实在是太过匪夷所思。

　　所以他害怕死，他就拼命，这一拼命，皇天十三击的力量明显提升。

　　祖龙钟的威能也有相当的增强，对于龙谷内那九分之一钟的拉扯力更强，如此龙谷内钟声不断，爆炸不断。

　　“祖龙堕天，尝尝爷爷的屠龙秘术吧！”

　　鹏万生却是恼羞成怒。

　　他负责轰杀祖龙堕天，且罗烈还给他创造出那么好的机会，结果祖龙堕天还在他面前差点杀死罗烈，让他还无计可施，这对于这位上达九天下碧落的无敌道宗而言，实在是丢人，没脸啊，他不发疯才怪。

　　故而再度出手，直接发动了他的屠龙秘术。

　　千羽大鹏术！

　　下一刻，鹏万生仿佛要化身为传说中鸟中之皇的金翅大鹏鸟。

　　这是史上记载的专门吃龙的鸟，是与凤凰，孔雀争锋天上主宰的无敌存在。

　　空气凝聚，化作一片片的羽毛。

　　鹏万生的头部似乎要化作鸟头，双手虚空抓摄，有化作钢铁爪的迹象，这一抓摄，四周形成无形的封禁，更是镇压祖龙堕天的龙之气。

　　轰！

　　祖龙堕天身形一颤，被那可怕的力量给震的口鼻流血，面容狰狞。

　　“死！”

　　鹏万生双臂挥动，一只金翅大鹏鸟倏然从他的身上飞射出来，向祖龙堕天扑杀过去。

　　这是千羽大鹏术的力量极致表现。

　　看似虚幻的金翅大鹏鸟，却有着真正金翅大鹏鸟七八成的力量，对于龙族的天生压制能力也形成了。

　　哪知道，艰苦支持的祖龙堕天陡然发出一声长笑，“就等你施展千羽大鹏术呢。”

　　刷！

　　祖龙堕天向后倒退一步。

　　他原来站立的地方仍旧有一个祖龙堕天的身影，栩栩如生，且气息陈凝，而本尊却已经脱离开来，并且后退一步中，竟然诡异的出现在鹏万生的后方。

　　“这是我为应对你的千羽大鹏术开创的大罗天尊术！”

　　祖龙堕天狞笑着重重轰在鹏万生后背。

　　鹏万生哪里会想到有如此变故，他想躲都来不及，唯有发动秘术在后背形成可怖的力量守护，却根本不可能在仓促下完全挡住，被祖龙堕天一拳打爆守护，五脏六腑翻滚，七窍喷血，浑身剧痛的向前飞去，他的意识却格外的清醒，凄厉的咆哮：“林墨尘！”

　　“没错，林墨尘就是我的人，你唯一认可，并且传授千羽大鹏术的人，没有他转而传给我，我如何能够历经百年时间，开创出针对千羽大鹏术的大罗天尊术呢，哈哈，鹏万生，你死定了！”祖龙堕天狞笑道，“林墨尘，登审天台，杀罗烈！”


第298章 第二次

　　大好局势，顷刻间荡然无存。

　　任谁都没想到，鹏万生专门针对龙族的必杀秘术千羽大鹏术，竟然变成让他死亡的号角声。

　　巨变太快，让人完全反应不及。

　　只能确定一点，之所以如此，一切皆因林墨尘，也就是鹏万生当做弟子般对待之人，也正是如此，方才会将千羽大鹏术传授给林墨尘，继而林墨尘传给祖龙堕天，以祖龙堕天的无上手段，历经百年时间，开创出相应的武技，谋算鹏万生，完全可以的。

　　所以从一开始，祖龙堕天就在等待鹏万生施展千羽大鹏术，因这必杀手段方才是祖龙堕天能够反败为胜的关键。

　　鹏万生遭受重创，愤恨的他狂怒不已，如同发疯的魔神，疯狂反击。

　　奈何祖龙堕天等待这一日不知有多少岁月，哪里会鹏万生反击的机会呢，他的攻杀更是凶残，完全就是不计后果的出手，本身鹏万生重创在身，结果便是祖龙堕天逐步的占据上风，杀的鹏万生节节败退。

　　“鹏万生，你杀我龙族数十万之众，依靠的无非就是千羽大鹏术，今番你便是死在千羽大鹏术下，这就是你的命，命中注定你要给我龙族偿命。”祖龙堕天狂笑。

　　鹏万生恨得嗷嗷直叫，却只能被杀的不断倒退。

　　而本来彼此杀戮的金鹏岭和龙谷高手也出现了倾斜，林墨尘的背叛，一下子给金鹏岭巨大的冲击，尤其是鹏万生境况糟糕，更让他们士气受到打击，若非这是禁忌之地，根本没有逃亡可能，被杀的更是被动，不消片刻，就有溃败的迹象。

　　林墨尘则腾出手来，双手连点。

　　咻咻咻……

　　一道道指气飞射出去，落在十多名龙族高手的身上。

　　这些龙族高手的气息顿时变得莫测起来。

　　“杀！”

　　林墨尘冷漠的发出号令。

　　十多名龙族高手怒喝声中，直向审天台杀去。

　　“堕天老祖既然能够在审天台上动手脚，自然也有时间研究出如何在一定时间内，不受到审天台的天罪枷锁加重的手段。”林墨尘目光冷森森的看着罗烈，“你罗烈，蝼蚁一只，就算不受天罪枷锁限制，也就是天心境而已，他们却每一个却都有破碎境的实力，只要登上审天台，将在三十秒内不受天罪枷锁的影响，三十秒，十几个破碎境杀你，如捏死一只蚂蚁般简单。”

　　罗烈收回击打祖龙钟的双手。

　　失去皇天十三击的助力，祖龙钟的力量立时有所减弱，牵引龙谷内九分之一钟的威力明显减弱。

　　他平静的在一旁盘坐下来，淡漠的看着冲来的十多名龙族高手，嘴里则淡然道：“林墨尘，你与龙族半点关系都没有，为何要为祖龙堕天背叛鹏万生前辈。”

　　“笑话，谁说我没关系的。”林墨尘冷笑道。

　　“我说的。”罗烈道。

　　林墨尘讥讽道：“那是因为你根本不知道，我一开始我就是龙族人，只是堕天老祖为了防止被鹏万生那头蠢蛋认出来，所以将我体内与龙族有关的一切都抽离出来，不然如何瞒得过鹏万生。”

　　罗烈寒声道：“既然如此，你当真该死。”

　　“哈哈，要死的是你们！”林墨尘狂笑道。

　　他笑声响起时刻，十多名龙族高手也一鼓作气冲上审天台。

　　这时候，无论是轩辕无天，还是紫玉麟，都在盯着他们。

　　审天台对于他们来说也是禁忌之地。

　　十多名龙族破碎境高手一冲上来，不但没有被加重天罪枷锁术法，反而气息暴增，明显是暂时解除了天罪枷锁术法的限制，恢复到真正破碎境高手的高度。

　　这已然让轩辕无天和紫玉麟心头狂震。

　　要知道，他们这种无敌道宗即便仅仅三十多秒的时间可活动自如，也能够做很多事情，多几次的话，甚至可以透过审天台找到破解天罪枷锁术法的办法。

　　“罗烈！”

　　鹏万生被祖龙堕天杀的节节败退，连连喷血，这时候仍旧强行分出心神，悲愤的对罗烈发出欢呼，想要告诉罗烈，是他之过，他对不住罗烈。

　　“前辈无需自责，这局面交给我来扭转便是。”

　　罗烈平静的道。

　　林墨尘闻言，讥讽道：“死鸭子嘴硬。”

　　罗烈也不计较，只是直接进入战斗本能状态，当然这不是要去战斗，而是因为唯有这种状态，方能够做出最佳的选择。

　　这选择自然是呼唤圣人魂支持。

　　只是这要进入绝望状态才行。

　　问题是他明知道圣人魂可助力，根本不可能进入那种完全没有机会的绝望状态。

　　而战斗本能状态的神奇之处就在这里，这是一种追求极致最佳的。

　　果然，在他进入这个状态后，那绝望感立时到来，此乃状态牵引的，这就看出战斗本能状态的匪夷所思来了，为何连道宗都会羡慕嫉妒恨。

　　罗烈目中无焦距，似在坠入死亡深渊中般，“世间有一种花，花开叶落，花落叶再生，循环往复，花叶不相见。”

　　话落之际，登上审天台的十多名龙族破碎境高手也到达他的近前。

　　本来一走而过便可收走罗烈性命的他们，却一下子定在原地。

　　无形的圣威再度激荡而出，弥漫在天地间。

　　战斗又一次的戛然而止。

　　踏上审天台的龙族高手直接气化，别说反抗，他们连惨叫，任何动作举止反应都没有，就这么化作一团空气消散。

　　借此机会，鹏万生展现出非常的手段，连续施展几个独特的手印，加上疗伤的宝物辅助，很快便恢复的差不多。

　　祖龙堕天眼睁睁的看着鹏万生恢复，却无法出手，生怕被圣人魂锁定，那个恨就别提了，更让他恨之入骨的是罗烈。

　　因为看似鹏万生在与他大战，实则他却有种感觉是面对罗烈，因为每一次都是罗烈带给他痛苦，且他千辛万苦的反败为胜，总是被罗烈破解，令他优势尽去。

　　他恨呢。

　　第一次生出罗烈不是蝼蚁的感触。

　　圣人魂环顾四周片刻，才再度沉入审天台中。

　　寂静这才被打破。

　　罗烈道：“林墨尘，不若你亲自登台一战。”

　　林墨尘脸色铁青，他如何去应战，连续两次有圣人魂为罗烈解除危机，已经证明罗烈能够借助圣人魂，虽然只是在审天台内，却也注定在审天台上，别说是他，就算是祖龙堕天也只能饮恨当场，因那里已经真真正正成为罗烈的自留地。

　　“本宗仍未输！”

　　祖龙堕天仍旧强势的发出豪言。


第299章 分身出！

　　对于祖龙堕天再次展现出的强势，罗烈并不奇怪。

　　一个无敌道宗，存在不知多少岁月的强人，更是有密谋的进入这禁忌之地，他若是没有搞出足够多的底牌，谁信呀。

　　这也恰恰是为什么会有非死战，圣人都难以杀死无敌道宗的原因，皆因这个层次，掌握的秘术，秘法，宝物，奥秘太多太多，任何一种都能保命。

　　“我恨！”

　　愤怒的是鹏万生。

　　祖龙堕天冷笑道：“你在后悔没有利用在这禁忌之地的岁月，专心武道，而是去消磨，当然，这并不怪你，来到这里，就意味着要老死此地，左右是个死，又无法成圣，等死的人就算最初百年千年还能专注下武道，时间一长，谁人能够专注，何况本宗早已在你身旁安插一个林墨尘，潜移默化的引导你认定注定老死，没必要修炼，你哪里有时间去搞武道，去开创底牌，所以，这时候，本王底牌无数，你却仍旧是老样子。”

　　他轻蔑的扫了一眼鹏万生，“你自诩龙族的克星，在本宗眼里，你差的远了，若非罗烈，本宗早就将你斩杀。”

　　鹏万生目射冷芒，杀意滔天，他愤恨，却也明白祖龙堕天说得对。

　　别说是他，又有多少人在被困那么久远岁月，且明知要老死此地，再无作为之后，还能有耐心去钻研武道呢，尤其是无法再有半点突破情况下。

　　“祖龙堕天，你不觉的你很好笑么。”罗烈自然是站在鹏万生一边的，为他出头，“你有预谋的来到这禁忌之地，自然知晓要修炼，专心武道，可即便如此又如何呢，你花费多少心血，多少岁月，以堂堂道宗至尊，却还不是被我这十多岁的年轻人给搞的灰头土脸。”

　　祖龙堕天深深地看了罗烈一眼，“本宗的确低估你了，一只蝼蚁却能够给神魔捣乱，还搞的那么有滋有味，你的确了不得，方才你能够再度通过那句话唤醒圣人魂，依靠的是战斗本能状态吧，看你随意的便可使用，本宗只想说，很羡慕你，更嫉妒你，而你展现出来的能力，更是让本宗有种深深地忌惮，如果给你足够的时间，未来的你，将有可能左右天下大局，所以你必须死在这里。”

　　不再将罗烈当做蝼蚁的祖龙堕天才是最危险的。

　　当！

　　罗烈抬手一巴掌拍在祖龙钟上面。

　　皇天十三击再度施展。

　　全力施展，助攻祖龙钟。

　　他这是用实际行动回应祖龙堕天。

　　哪知道祖龙堕天很平静的道：“起初本宗始终奇怪，为何你不将这口主钟交给鹏万生使用，那样岂非更容易成功，所以本宗一直担心这是你们设的局，故而本宗就算是在方才全力攻击鹏万生的时候，也是有所保留，担心你会用这口钟助鹏万生，可你却是冒险用的圣人魂，现在本宗终于可以确定，你不给鹏万生使用，恐怕是这口钟另有缘故，非你之外，或者非东皇血脉无法应用才是，故而本宗知道仍未输，因还有反败为胜的机会。”

　　“你没机会了。”

　　鹏万生骤然扑杀过去。

　　他知晓祖龙堕天要发动可怕的事情，哪里会给他机会，全力轰杀，这次更是凶狠，他算是被祖龙堕天给狠狠的打击到了。

　　祖龙堕天只是轻蔑的看他一眼，鼻子了发出一声闷哼，他的眉心间便裂开一条缝隙，流出血水，人也略微有点虚弱，但应付鹏万生尚是可以的，很轻松的后退躲闪，而不是正面抗衡，这让实力相差无几的他们分出胜负，每个几天几夜都不可能。

　　所以鹏万生仍旧是无法阻挠他发动底牌。

　　这令鹏万生更是愤恨的要死，后悔的要命，恨不得抽自己几个嘴巴，为何浪费时间在这禁忌之地，不去钻研武道。

　　“吼！”

　　惊天动地的龙吟在龙谷内炸响。

　　那东皇钟九分之一冲天而起，却不再是单纯的一口钟，而是被一条金灿灿的五爪金龙缠绕起来，守护的龙钟，并且龙的气息隐隐要替代东皇气息。

　　这便是祖龙堕天的底牌。

　　祖龙堕天乃是无敌道宗，若是东皇钟，他自然不可能做到，可这只是东皇钟的九分之一，自然无法难到他的。

　　如此就明白为何祖龙堕天会认为之前将祖龙钟交给鹏万生使用是陷阱，因为若是鹏万生能够使用，直接便可透过主钟将这东皇钟九分之一给强势炼杀他的龙力，回归本源，并且融合的。

　　现在，没有鹏万生的威胁，那么他就要依靠力量反噬主钟。

　　固然主钟是东皇钟九分钟绝对的主宰，奈何祖龙堕天的这东皇钟九分之一早已淬炼，本源不再是纯粹的东皇气息，而是他的龙气，故而有能力反噬。

　　“吼！”

　　那条五爪金龙对着祖龙钟发出狂躁的龙吟。

　　嗡！

　　九分之一钟顿时龙威大盛，本来的东皇气息则被压下去。

　　可是那钟的力量却与祖龙钟相合，如此一来，却是这口九分之一钟强势的扯动祖龙钟，要过去融合。

　　如同一片树叶般在鹏万生疯狂攻击中躲闪的祖龙堕天得意的道：“罗烈，当本宗亲自对付你的时候，你还有什么法子抵抗，蝼蚁就算是有一次机会影响云端的神魔，也仅仅一次，一旦被重视，终归只能是蝼蚁的，你们仍旧是必败无疑。”

　　罗烈神色凝重，这的确是个大问题。

　　他本以为祖龙堕天用钟镇压隐秘，如今看来，他不仅仅是镇压，还在炼化，从根本上炼化，这只能说，他太弱，的确是远没有达到了解道宗大神通的地步，在他眼里根本不可能的事情，对道宗而言，却不见得有多难。

　　“我承认，道宗的确是道宗，非我所能对抗。”罗烈吐出一口浊气，“但是，你终归是被鹏前辈锁定，无力再去操控这口钟，只是发动力量的本能支持而已，所以我仍旧有机会，而且这次是一次性彻底解决此钟。”

　　“笑话！”

　　祖龙堕天直接不屑的冷笑。

　　罗烈席地而坐，双目闭上，再度开启。

　　原本黑白分明的眼眸不见了，取而代之的是左眼一抹幽暗到极致的漆黑，右眼是一片金光璀璨的佛光。

　　第三分身修罗罗烈与第二分身斗佛罗烈同时在他的眼中呈现出来。

　　历经祖龙树的支持，本来可能需要花费大把年月来成型的分身，而今早已渡过最艰难时期，达到最后完全成型时刻，只是如今尚未完成最后的蜕变。

　　未曾完成却仍可为罗烈所用，只是辅助性相对要小的多。

　　他取出一截截的竹子，都是小半熊设下的治疗类的术法封印其中的。

　　这些竹子统统的飞入他双眸中，落在两尊分身手中。

　　然后祖龙天子冠内彻底成型的第一分身祖龙罗烈走出来，待他一出现，那浩瀚的祖龙威压便激荡开来，瞬间从审天台蔓延开去，对祖龙堕天或许影响可以忽略不计，但是那些祖龙堕天的龙子龙孙们却统统的被影响的颤抖，战力直接跌落近半，实力本来就弱的干脆被压制的连一成力量都没有，立时就让鹏万生的那些金鹏岭高手给反扑，开始一面倒的屠杀。

　　罗烈道：“我的分身才是祖龙使者！”


第300章 对自己残忍

　　罗烈是祖龙使者的事情，禁忌之地所有人都已知晓，他初次登临审天台，就已然公布。

　　但没有人知晓，真正的祖龙使者非是他的本尊，而是分身。

　　分身和本尊是有天大区别的。

　　那就是只要本尊不死，分身是永远不死的。

　　这算是罗烈分身的独特性，因为像别人的分身，基本都是炼化一具强者，经过各种秘法秘术秘宝，历经相当岁月成功，这分身很强，但一旦轰碎，分身就此消失的。

　　偏偏罗烈的分身是因祖龙天子冠这来自祖龙台的祖龙宝物主导孕育出来的。

　　所以分身本身并不是以真人为基础的。

　　也正是这个缘故，也主导了他两眼内的变化，生出第二和第三两大分身，同样具备这个特性。

　　“我不死，分身不亡！”

　　“所以我可不计后果的应用。”

　　罗烈心念微动，祖龙罗烈便径直走到祖龙钟下面盘坐，立刻催动恐怖的祖龙气息融入到祖龙钟之内。

　　要知道这口祖龙钟融入的第一个九分之一钟，本身也是在祖龙树出现过变化的，吸收过祖龙气，差点形成本源，所以对于融入祖龙气息没什么难度的。

　　祖龙天子冠内的小祖龙更是发出阵阵的咆哮，借助一线祖龙本源，将祖龙天子冠的威力发挥到极致，紫金色的光华统统的投入祖龙罗烈体内，加强与祖龙钟的力量结合。

　　这下，顿时令要被扯动的快要飞走的祖龙钟平和下来，并且释放出来的钟之力量内蕴藏着祖龙力量，去镇压那九分之一钟上的五爪金龙。

　　差距就体现出来，五爪金龙毕竟是无敌道宗祖龙堕天炼化出来的，岂能是罗烈这点力量能够轻易镇压的。

　　所以罗烈也发疯似的出手。

　　他的出手是亏损血脉。

　　不计后果的折损自身的血气，输入祖龙钟，加强祖龙钟的力量。

　　如此祖龙钟力量与祖龙力量结合，对于五爪金龙的影响终于加大到相当程度。

　　却仍旧有限，只是在一点点的消耗。

　　唯一的不同就是，九分之一钟没有补助，只是亏损。

　　罗烈则不断地亏损自己的血气，令他身体便的越来越虚弱，脸色越发的惨白，整个人都气息波动，达到极限，自有两尊分身发力用那有治疗类术法的竹子来支持罗烈，令他强行恢复一定程度，然后再亏损。

　　就这样，亏损，补充，亏损，补充的循环往复。

　　时间一天天的过去。

　　战斗也发生了变化。

　　那些龙子龙孙们终于杀绝，连林墨尘都没有逃过灭顶之灾，他固然因为被彻底剥夺与龙族一切的关联，没有受到多少祖龙威压的影响，一个人能翻起什么风浪，在这禁忌之地逃了六天，终归还是被抓住，而且想要自杀都没成功，被活禽之后，被折磨得生生惨叫七天七夜，这才死去。

　　十三天的时间，罗烈足有近百次处于亏损严重，身死危险境地中恢复过来。

　　这时候，也终于显示出两大无敌功法带来的绝佳体质。

　　罗烈强韧的生命力更是看的活着的人骇然。

　　他们知道，如此自我摧残般的方式，令罗烈绝对得到惊人的成长，至少他的身体素质因为对自己这般残忍的磨砺达到一个更恐怖的极致。

　　直至第十五天清晨的时候，罗烈如同一个骷髅，半点血肉都看不到似得。

　　这时候的祖龙钟的威力再度达到一个顶峰，那龙谷上九分之一钟围绕着的五爪金龙化作一个气泡般，消散于无形。

　　“不！”

　　与鹏万生大战十四天，彼此都已经身负重伤的祖龙堕天发出一声凄厉的吼叫。

　　“好！”

　　鹏万生则兴奋的狂笑，越战越勇。

　　而那九分之一钟也骤然颤动，脱离龙谷，向审天台上的祖龙钟飞射而来。

　　由于这口钟内关于龙的力量被彻底抹杀，一旦过来，必然是彻底融入祖龙钟的。

　　“紫玉麟，我答应你的一切要求！”

　　祖龙堕天咆哮。

　　他竟然还有底牌，更是那曾经引发第二次封神失败而被流放此地的紫玉麟。

　　紫玉麟，全名叫紫玉麒麟，乃是曾经唯一超越麒麟族族长，麒麟族的第一高手，绝对是无敌道宗中也是拔尖的存在。

　　“我们纠缠了数百年，你都未曾同意，却被一个蝼蚁般的小鬼给逼迫的同意我的条件，啧啧，我该感谢他呢，就给他个痛快吧。”紫玉麟一步跨出，便跨越近百里，出现在审天台附近，抬手封挡那口飞来的九分之一钟。

　　祖龙堕天狰狞的道：“我绝不会输的！”

　　这也将是祖龙堕天最后的一张底牌。

　　只是发动时候，祖龙堕天仍旧目光瞄了一眼那支撑这天地的扶桑古树，他忌惮的是十太子，看到扶桑古树毫无动静，这才放心发出狂妄的咆哮。

　　“你会输到死的。”罗烈声音嘶哑，面容狰狞可怖，眼窝深陷，凭借着那股坚韧，他仍旧能坚持，“轩辕无天皇子，出手吧。”

　　有气无力的声音刺激的现场一片死寂。

　　轩辕无天放声狂笑道：“本皇子早已等不及了。”

　　他同样一步跨出，横跨百里，到达紫玉麟面前，一拳打过去。

　　这一对无敌道宗也厮杀在一起。

　　他们同样是难分彼此。

　　轩辕无天的威名并不是特别大，但他能被女娲娘娘选中给十太子护法，如何可能弱。

　　“为什么！”紫玉麟边打边问。

　　鹏万生和祖龙堕天也是彼此疯狂打杀着倾听。

　　尤其是鹏万生，他可是记得罗烈说动手之前告诉他，不用理会轩辕无天和紫玉麟的，感情是有轩辕无天来阻挡紫玉麟。

　　轩辕无天自然不可能透露他的使命，冷笑道：“无可奉告。”

　　此刻，斗佛罗烈和修罗罗烈已然将手中的最后一截竹子用掉，令罗烈稍微有点点起色，不再是那么的骷髅模样儿。

　　罗烈道：“我来告诉你们吧，我与半月山庄关系密切，地皇神农将地皇之火赠送给了半月山庄一位大能，而这位大能算是地皇的记名弟子，却是我的管家，你说我与火云洞三皇会否有关联。”

　　轩辕无天瞥了一眼罗烈，他确实不知道这个原因，听闻此言，方知感情罗烈与自己也算是有八竿子打上的关系，倒是可以掩盖他在这里的真实使命。

　　四大无敌道宗杀的难分难解。

　　此刻，那九分之一钟也终于飞临到审天台上，撞上祖龙钟。

　　当！

　　两钟相遇，钟声悠扬，直接引爆了扶桑古树上相当数量的树叶化作三足金乌，飞舞而出，降落在祖龙堕天和紫玉麟身上。


第301章 拉你垫背

　　无论是两钟合一带来的变化，还是惊动到正在闭关剔除心魔的十太子，总归扶桑古树的力量一插手，顿时令局面发生变化。

　　本来势均力敌的两对，被这突兀的三足金乌轰击，立时便有所变化。

　　无敌道宗是什么样的人，他们抓战机的机会，都无限接近于战斗本能状态，一看那犹如太阳真火所化的三足金乌轰向祖龙堕天和紫玉麟，立时不顾一切的发动最狂暴的攻击，凶狂的杀戮过去。

　　如此，本就负伤的祖龙堕天率先露出败相。

　　这也难怪，十多天的时间，目睹着罗烈一点点的走向胜利，早就影响到他的心神，鹏万生更是羞恼发狂的攻击，使得两人受伤都很重，陡然再有外力加入，给祖龙堕天的影响可想而知。

　　反而是紫玉麟，因为刚刚开战，还是可以应付的，只是被轩辕无天抓住机会，抢占上风而已。

　　当！

　　第二次钟声响起。

　　两钟这一碰撞便直接自行融合，成为东皇钟的三分之一。

　　一经融合，便有一股浓郁的东皇气息成型，化作一团金色光雾反哺罗烈。

　　刷！

　　这团金色光雾落在罗烈身上，顷刻间就让罗烈双目中的两大分身完成了最终的蜕变，并且让罗烈那亏损到极致的身体快速的复原，血肉重生般，皮肤再次有了光泽，更令罗烈忍不住要欢呼的是，这份精华只是那么一点，滋补到这般程度后，居然还有零星一丝的多余融入到他那消耗不知多少次的气内。

　　气为之震荡，膨胀，壮大。

　　砰！砰！

　　一口气，两次境界的突破。

　　他居然直接从天心境初期跨入到天心境后期。

　　如非下一个小境界非是依靠修炼，而是悟性领悟天心的话，他甚至怀疑有可能成就天心。

　　即便如此，也就只需要寻找到顿悟天心的契机便足够了。

　　“此地是诸神黄昏，罪恶之海之地，成为东皇钟三分之一，那就称呼你为落日钟吧。”罗烈望着那天穹的黄昏景象，宛如夕阳坠落。

　　落日之名便当做纪念这禁忌之地吧。

　　伴随着落日钟的成型，还使得全新的东皇钟三分之一的力量达到一个极致。

　　仍旧是那句话，以罗烈的实力，不达到无漏金身境的层次，是休想催动出这落日钟威能的，之前顶多是皮毛，可现在却因为两钟的刺激，融合，会有一瞬息的功夫达到顶点，然后便开始回落，最终回归力量沉寂的状态。

　　是以罗烈要做的就是抓住这一闪即逝的机会。

　　嗖！嗖！嗖！

　　第一分身祖龙罗烈。

　　第二分身斗佛罗烈。

　　第三分身修罗罗烈。

　　三大分身同一时间爆射出来，配合本尊，也就是四个罗烈，联合起来，共同引发天地大势，那水势激荡之中，化作万马奔腾般的洪水，令之从内到外的力量进行十倍的提升，然后一股脑儿的爆发到极致，发动皇天十三击。

　　当！

　　八只手同时拍上去，将落日钟的力量一下子打出去。

　　钟声悠扬缥缈，横贯天穹，直接降落在祖龙堕天的身上。

　　“吼！”

　　祖龙堕天疯狂的咆哮。

　　他并不惧怕这力量，就算是最强又如何，也不过是东皇钟三分之一，也就相当于顶尖神器罢了，他可是无敌道宗当然能够抗衡。

　　问题是他本身重创，又遭到三足金乌袭击，如今力量消耗太可怕，他疯狂一击轰碎那落日钟的力量，却也没力量再去抗衡鹏万生。

　　鹏万生紧跟而至的攻击才是他愤恨疯狂的原因。

　　轰！

　　骨裂声中，祖龙堕天双臂被打的断裂，胸膛也受到巨大力量的冲撞，发出骨裂声，五脏六腑翻滚若要崩裂般，七窍喷血，这下他算是彻底落入下风，再无可能抵挡鹏万生的冲杀。

　　“本宗死也不服你鹏万生！”

　　祖龙堕天狰狞怒吼，凶厉的目光锁定的则是罗烈。

　　他对于罗烈的恨已经到了极致。

　　可以说罗烈未曾来之前，除去因为忌惮十太子严禁大乱，他早就出手对付鹏万生了，哪想到罗烈这个他眼里的蝼蚁出现，居然让他所有底牌被破解，还让他有丧命的大危险。

　　那股子恨意令他抓狂。

　　“百变乱天术！”

　　祖龙堕天再度展现出他掌握秘术的多与奇，身体倏然崩裂，化作了上百个身影，向四面八方飞射出去。

　　“大鹏震魂术！”

　　鹏万生双手抬起，对着虚空拍下。

　　轰隆隆！

　　天地仿佛都在这双手之下被掩盖起来。

　　那分散的上百个祖龙堕天内的身影如积雪融化般，迅速的消散。

　　审天台上的罗烈却生出死亡降临之感。

　　他想都没想便进入战斗本能状态。

　　下一刻就做出了疯狂的举动。

　　三大分身同时向前扑出，撞击正在力量沉寂的落日钟。

　　砰！砰！砰！

　　三大分身同时爆开，化作龙光，佛光，魔光统统的冲入落日钟内，令这落日钟的正减弱的力量猛地一震，再度发出一声轻微的钟鸣。

　　当！

　　钟鸣响起之刻，如恶魔的祖龙堕天出现在审天台。

　　他七窍流血，双臂折断，胸膛凹陷，腹部血肉模糊，双腿都露出森森的白骨，气息虚弱，显示出他被鹏万生连续两击差点斩杀。

　　如此虚弱到怕是连平时百分之一力量都发挥不出来的地步，仍旧不惜消耗的发动了秘术，有那么几秒的功夫能够不受审天台上面不朽枷锁石的影响，天罪枷锁术法威力减弱。

　　这一切，都是为的斩杀罗烈。

　　祖龙堕天宁可放弃鹏万生这个龙族的天敌，也要拉着罗烈垫背，只因为他太恨罗烈了。

　　可他做梦都没想到，罗烈能够随时进入战斗本能状态，做出最佳的选择。

　　不惜毁掉三大分身来激发落日钟的力量。

　　三大分身爆灭，罗烈登时虚弱的差点软倒在地，这结果则是落日钟的力量再度被刺激了下，爆发出可怕的声波攻击。

　　狼狈而来的祖龙堕天连躲闪都来不及，实在是太近，更重要的是，他来到审天台首先绝大部分心神是放在圣人魂上面，忌惮这个东西带给自己威胁，所以首当其冲，便被落日钟的力量重轰在胸。

　　“死！”

　　祖龙堕天的胸膛都被打穿了，痛的他疯狂怒吼。

　　罗烈更是发疯似的不顾可能直接损耗致死的抬起手指点出。

　　一指翻天，翻天指！

　　砰！

　　砰！

　　两人同时击中对方。

　　那带着祖龙堕天无尽怒火的嘶吼化作的声波攻击也轰在罗烈的胸膛，将其轰的狂喷鲜血，眼前发黑，倒翻出去中昏厥不醒，生死不知。

　　而罗烈那一指在天地大势水势的加持之下，也达到极致，竟然令祖龙堕天未能完全躲开，只是避开了心脏，被击中右臂，将其右臂从胳膊肘开始直接轰断了，如斯力量，也仅仅是轰断，并没有将断臂粉碎，还是本身被鹏万生打的骨折骨裂呢，可想而知，无敌道宗的身体多么的坚固。

　　“哈哈，终于杀死你了！”祖龙堕天扬天大笑。

　　砰！

　　罗烈坠落在海水中，却有祖龙天子冠的器灵小祖龙飞舞出来，直接托起罗烈，但是罗烈中的可怕力量却透过他的身体渗透到小祖龙身上，将之轰碎。

　　祖龙堕天狰狞大笑。

　　谁知，人影翻飞。

　　三大分身竟然再度出现。

　　祖龙罗烈和修罗罗烈同时伸手按上罗烈的身体，吸纳罗烈体内可怕的祖龙堕天力量残余，再度将他们轰灭。

　　昏厥中的罗烈再度吐血，头却勉强抬起，仿佛在意识昏沉中，勉力控制斗佛罗烈从乾坤袋内取出两截七彩竹子粉碎，洒在他身上。

　　这下完成，罗烈扬起的头才轰然倒下，斗佛罗烈顿时陷入迷茫中，化作一道佛光回归罗烈右眼。

　　祖龙堕天看的眼睛都绿了，扬天怒吼：“你他妈的还是人吗，不灭不死分身，战斗本能状态，人都昏迷，仍旧依靠这状态挽救自己于必死之地，草，本宗无敌道宗居然被你斩断一臂，还杀不死你，杀不死你，本宗宁可自杀！”


第302章 镇压的隐秘

　　无论祖龙堕天遭受怎样的死亡打击，怎样的判断错误，怎样的失误，他终归是无敌道宗，居然被罗烈断掉一臂，他还没能杀死罗烈，说出去，恐怕天下都没人相信。

　　就是鹏万生，轩辕无天，紫玉麟，还有活着的金鹏岭的人们都看的一阵窒息。

　　“好小子！”

　　鹏万生激动的发出低吼，一闪身便来到罗烈近前，不断地施展救人秘术。

　　以他不惜代价的损耗救助下，罗烈终于从死亡线上被拉回来。

　　其实方才他已经是必死，但是小半熊的救命手段实在是特殊，就是因为太重，才能够作用发挥到极限，令他没能瞬间死去，若是鹏万生没有第一时间救治的话，他仍旧难逃一死，好在这种情况是不可能发生的，鹏万生若是让罗烈在自己面前被杀，他还不如找块豆腐状似算了。

　　罗烈那一片黑暗的意识变得混沌，最后清醒，睁开眼睛。

　　“好小子！”鹏万生仍旧是心情激动的用力摇头，无法置信罗烈居然用大半条命换了祖龙堕天的一条手臂，太不可思议。

　　轩辕无天和紫玉麟对望一眼，虽然他们杀的难解难分，仍旧是看出对方眼中的惊叹和佩服。

　　作为曾经某个时代最无敌的天才，更是当今最有资格称霸圣人之下的无敌道宗，他们太清楚罗烈这壮举的震撼程度。

　　同时，罗烈断掉祖龙堕天一臂，也注定让祖龙堕天再难以抗衡鹏万生，那么一旦鹏万生击杀祖龙堕天，结果将会注定的。

　　可以说，是罗烈一手扭转了战局，听起来是那么的好像，如梦话，却是事实。

　　“杀祖龙堕天！”

　　罗烈醒来第一个念头便是这个。

　　“他跑不了的。”鹏万生抬起头看向从审天台上飞纵而下的祖龙堕天，再度出手，则是更为疯狂，完全是要用自己的半条命彻底废掉已经残废的祖龙堕天，哪怕可能被祖龙堕天拼死反击带来致命危险，也在所不惜，否则他没脸见人。

　　祖龙堕天疯狂咆哮着反击。

　　战斗依旧，只是更加的惨烈。

　　血雨腥风！

　　罗烈就地盘坐起来，小祖龙浮现出来驮着他。

　　这次的危险远超过之前十多日的亏损，他都感到自己要死了，硬生生从死亡线上被拽回来的，现在胸口还是剧痛无比，五脏六腑绞痛。

　　取出有着治疗类术法的竹子不停的治疗。

　　再有自我强大体质恢复。

　　更是运用无极大道诀。

　　如此也花费三天时间才彻底康复。

　　这时候，战斗仍未结束。

　　祖龙堕天的韧性太可怕，他可以说残的差不多，还能够抵抗，可见无敌道宗的可怕，但是他也快要油尽灯枯，已经被杀的远离此地，杀到东北方向。

　　轩辕无天和紫玉麟的战斗更是的惨烈，他们也杀出火气，全然没有保留。

　　背后伸展出烈阳天翼，轻轻扇动，罗烈就化作一道火线，远离这审天台，直奔龙谷。

　　如今的龙谷，早已没有任何人。

　　祖龙堕天所有的龙子龙孙统统的被斩杀，原来龙谷中的一些禁制，也因为东皇钟九分之一钟被强行摄走，引发的力量给统统摧毁。

　　是以现在的龙谷半点危险都没有。

　　罗烈降临这庞大的足有三四十里长的龙谷。

　　浓郁的龙气弥漫，对于龙族修炼是非常有辅助作用的，即便是身中天罪枷锁，仍旧可以在武道方面得到一定的提升。

　　他径直降落在龙谷中心处呈现出来的最宽处长达两三千米的深坑前。

　　这就是那口钟镇压所在。

　　尚未到达，便看到一道风中火烛般的残魂，随时寂灭的样子。

　　“九劫云影兽！”

　　罗烈一下就辨认出这残魂本尊的身份。

　　九劫云影兽乃是曾经妖兽一族最顶尖的强者，可以说在其最强盛时期，有着与鹏万生，祖龙堕天等争锋的资格，是曾经的无敌道宗。

　　如今却已经到了弥留阶段，随时寂灭。

　　对于这九劫云影兽，罗烈的认识有限的很，只是看到过的一些秘辛中隐约提及过，好像是九劫云影兽是第二次封神时代结束之后，人族迅速崛起，驱逐龙族，凤凰族，麒麟族，魔神后裔等等，成为天下主宰时候，人族那时候能够与孔宣并驾齐驱的无敌道宗神剑道宗的宠兽。

　　一人一兽，均是无敌道宗，号称无敌组合，横扫十方无敌手，更有传言，挑战过圣人，并且全身而退。

　　后来神剑道宗陨落，九劫云影兽就此失踪，不曾想居然也在这禁忌之地。

　　不知是否感到生命气息的波动，即将寂灭的九劫云影兽残魂竟然猛地一颤，如同复苏般睁开了眼睛，绽放出璀璨的光芒看向罗烈。

　　罗烈当然知道，这九劫云影兽便是十太子口中的祖龙堕天掩藏的秘密，更是祖龙堕天不惜代价要灭杀的存在，却不知何故，竟然只能慢慢地磨死他，直到现在才要成功。

　　“我是人族，与孔宣有关，也被十太子认可为十一太子。”罗烈哪里还不知道，九劫云影兽硬撑到现在不死，不是不想死，对他而言，死亡更是解脱，而是因为执念，要吐露大秘密，且这个秘密关系非常的重大，所以他即便是即将寂灭，仍旧要认准罗烈的身份。

　　当然，同样是在凝聚最后的力量，来发出声音，他已经到了连说话都需要蓄力的地步。

　　九劫云影兽残魂一阵晃动，变得越发模糊，显然他已经无法取判断真假，勉强发出两个字，“三邪……乱……”

　　刷！

　　仅仅吐出三个字，身躯便猛地一颤，消散于天地间。

　　“哎！”

　　罗烈叹口气，为九劫云影兽的落幕感到哀伤。

　　曾经何等无敌的存在，却落得如此悲惨凄凉的下场，虽然没有完全透露出关于龙族的大秘密，却还是给他相当的提醒。

　　“三邪，乱”这三个字，他不见得能够明白是什么意思，不见得鹏万生，轩辕无天，十太子会知道是什么，天下这么大，人那么多，必然有知晓的。

　　罗烈深吸口气，“前辈，安息吧，我定然不负你这无尽岁月痛苦的坚持，一定不会让龙族得逞的。”

　　此时，一道道龙光在深坑壁上闪耀着。

　　他低头一看，赫然发现这深坑居然也藏着隐秘。


第303章 龙祖印，审判！

　　先前罗烈的所有注意力都在九劫云影兽的残魂上面，未曾注意到，这看似因东皇钟九分之一脱困炸开的隐秘之地，居然另有玄机。

　　这不规则的地洞壁上居然有着一幅幅的刻印。

　　每一幅刻印都散发着浓郁的龙气，甚至隐隐中还带着一丝祖龙的气息，但这股气息却萦绕在刻印周围，并没有扩散哪怕一米的范围。

　　所有的刻印呈现规律性的排列，自然形成一种可怕的力量，笼罩在深坑内。

　　换言之，这些刻印自成的力量是在震杀九劫云影兽的残魂。

　　当九劫云影兽残魂消失之后，那些刻印也开始变得模糊起来，似乎要随着他而去一样。

　　罗烈搞不清楚为何如此，只是隐约猜到，恐怕当初东皇钟九分之一钟并不是单纯的震杀九劫云影兽残魂，很可能也是令其保存一口气不灭，继而让这些刻印不会消失，让祖龙堕天参悟？只是不知何故，看样子，祖龙堕天未曾参悟，否则的话，早就灭杀九劫云影兽残魂了，因为那残魂已经无法抵抗祖龙堕天加持的力量，且方才九劫云影兽残魂非是拼尽全力支持东皇钟九分之一钟脱困损耗的。

　　这里面应该还有很多的曲折原因。

　　他则没心思去理会。

　　飞身而下，开启心眼观看。

　　相对他的肉眼来说，那得自白骨城的心眼自然是要厉害的多。

　　心眼开启，三百六十度无死角的环视。

　　所有的刻印统统的烙印在他的心眼中，就好像这些刻印本来就是他记忆的一部分似得。

　　“一百零八幅刻印。”

　　“每一幅刻印不单单是形成无形威压震杀九劫云影兽的，还是一种手印。”

　　罗烈锁定其中一幅刻印观看。

　　这刻印之中，一条翻江倒海的蛮龙，搅动的海水激荡，那看似单纯的出海之态，却孕育着武道的神妙，一个凌冽的眼神，一个探爪的举动，都仿佛有种要破裂天穹，去翱翔宇宙的意思。

　　以如今罗烈那更为变态的悟性，居然也仅仅是有非常强烈的武道之感，并无法将之引发领悟出来。

　　好在他有另一招。

　　第一分身祖龙罗烈。

　　这个分身注定他在面对与龙族有关的一切，都会有着连龙族都无法媲美的优势，可以说，祖龙使者的优势之一。

　　透过祖龙罗烈去感悟。

　　带着祖龙之念，再看这刻印，那就不再是一幅雕刻在墙壁上的刻画，而是活生生的真实存在，他犹如置身在海域之上，看着一条蛮龙翻江倒海，一幅刻印却是几十个动作般，当所有的动作完成，却又在罗烈的眼中化作一个奇特的手印。

　　一幅刻印是一个手印，而一个手印也非是一个完整的武技。

　　他便盘坐下来，开始观看一个个的刻印。

　　这些刻印也在悄然消失中，但速度并不是特别的快。

　　一百零八幅刻印，有的刻印领悟起来很轻松，透过祖龙罗烈几乎不费吹灰之力便可领悟，有些则好像是蕴含着异常神妙之处，以罗烈的悟性加上祖龙罗烈这个祖龙使者身份，竟然也往往要花费三五个小时，最难得一个更是让他花费将近十个小时才完全参悟出来。

　　就这么过去七天。

　　外间的战斗声音终于停止。

　　满是血污的鹏万生和轩辕无天大笑着降临。

　　他们身上的血自然止住，伤势自我迅速的恢复中，却仍旧看出战斗时候的惨烈，光是两人身上的伤口大大小小的，没有三四十，至少也不下二十处，且都有三五处是致命伤，若加重，有威胁生命的可能，由此可见，杀死无敌道宗有多难，且关键点还是他们被困在这禁忌之地，若是在外面，无敌道宗逃跑，更加没可能杀死的。

　　“这是……”

　　刚一到达，鹏万生瞥见那即将彻底消失，勉勉强强依靠他这种等级方可看到的刻印，就露出一抹无法置信的惊容。

　　轩辕无天眯着眼，似乎也看出点什么。

　　两人对望一眼，都露出一抹喜色，并且带着一点感慨的摇了摇头。

　　“我们不如也。”

　　两人突然笑了。

　　七天时间，罗烈勉强将所有的一百零八幅刻印参悟出来，共计一百零八道手印，但尚未融合起来，根据他的感悟，一百零八个手印合起来，才是一个完整的武技。

　　“两位前辈笑什么。”罗烈问道。

　　“我明白祖龙堕天这老臭虫在这里的隐秘了。”鹏万生指着那些刻印，“你知晓这是谁开创的武技么。”

　　“不知，只能确定非常强大，隐约间有挑战我掌握的翻天指威力。”罗烈这是基于一百零八道手印带来的感觉，他发现，大概一百道左右融合，就可能和翻天指相当，而这一百零八道手印的后面八道手印才是最可怖的。

　　鹏万生唏嘘道：“广成子的翻天指居然被你这么点的小子给修炼到意境级，本身就让我们难以置信，哎！不说了，越说越有种被深深打击的痛苦。”

　　轩辕无天失笑道：“这点没错，你看看，这祖龙九子之中，最善战斗，最喜好杀戮的睚眦老祖开创的这无敌武技，连祖龙堕天都没领悟出来，按理说，应该是有点缺陷才是，却仍旧被他参悟出来，时间还这么短，哪怕是祖龙使者，达到这般地步，也实在是匪夷所思。”

　　睚眦？

　　罗烈眉梢直跳。

　　祖龙生九子，后九子开枝散叶，最终形成如今庞大的龙族。

　　至于说祖龙到底是什么境界，未曾有人确定过，但肯定是和圣人同级的，怕是也是一尊圣人，自然九子同样非凡，都有问鼎圣人的能力。

　　尤其是睚眦最是变态，有挑战圣人的纪录，无论怎样惨败吧，试问谁敢挑战圣人？

　　就算是鹏万生，顶多也是圣人主动找上门针对他，可不是他主动上门的。

　　可知睚眦的强悍。

　　“这是什么武技。”罗烈对这一百零八幅印刻孕育的武技，格外期待了。

　　轩辕无天道：“应是龙祖印，审判。”

　　龙祖印，审判！

　　像祖龙九子在所有人眼里，都有资格成为老祖，他们存在太过久远，故而他们开创的武技都有资格称为龙祖武技，而之所以必须加上龙祖印这个称呼，不仅仅是一种尊称，更是威力的象征，龙祖印就意味着是比翻天指还要强大的武技。

　　“审判？难道这龙祖印的目标是为震杀九劫云影兽么。”罗烈嘀咕道。

　　两大无敌道宗赶忙询问。

　　罗烈就将九劫云影兽的事情说了一遍。

　　他们也露出疑惑，鹏万生道：“不对劲儿呀，祖龙堕天来到这里是第二次封神之前，而九劫云影兽则是第二次封神失败之后，被人直接打入此地的，依我看，当时将九劫云影兽打入进来之人的目的才是要用龙祖印，审判震杀目的的，倒是祖龙堕天这老臭虫，恐怕先前并不知情，只是适逢其会，才想要借机参悟这龙祖武技的，这么说的话，祖龙堕天来此应该另有隐秘。”


第304章 再临

　　如果说没有发现祖龙堕天在审天台内的不朽枷锁石上留下可以解除天罪枷锁封印术法的一滴血，倒也罢了，既然留下，那就意味着他是有密谋前来的。

　　而这震杀九劫云影兽残魂显然也说不过去，时间上不对。

　　祖龙堕天来此到底是什么目的呢。

　　“他们已死，怕是无法解开这个谜了。”轩辕无天叹息道，“不过，人既死，也不可能再继续他们所谓的秘密。”他双眉紧锁，“倒是九劫云影兽显然被人强势打入禁忌之地，直接冲入龙祖印审判刻印所在，分明是要彻底震杀他，要隐藏秘密的，而今现在仍旧是第二次封神结束时候的时代，第三次封神尚未到来，那么九劫云影兽透露出来的内容，很可能牵涉到现在，并且非常关键。”

　　鹏万生沉思道：“三邪，乱，这三个字分明是不完全，就是三邪也不是全部才对，乱更是什么的开头。”

　　轩辕无天道：“我们两个是休想猜出来的，肯定是涉猎到第二次封神，我们却未曾经历过，如何能够猜到呢。”

　　他们也是颇为无奈。

　　进来的时间太早，注定后面外间发生的事情是一无所知的。

　　之所以能够知道一些第二次封神之后的事情，还是后来陆续有人被流放进来，透露出来的消息。

　　“你安心参悟这武技吧。”鹏万生对罗烈说道，“我总觉得，祖龙堕天和紫玉麟不至于那么容易被杀死的，再去查看一下，看有否找到一些蛛丝马迹。”

　　轩辕无天点头道：“没错，尤其是祖龙堕天，此人全无道宗风度，自私自利不说，为活命绝不会有讲究的，他却要去杀罗烈，现在想起来，当时分明是抱着必死的想法，这不和他的性格，而且最不对劲儿的是，他被罗烈断去一臂，刚开始觉得罗烈很非凡，现在想象，却不似那么简单。”

　　“你是说他故意让自己断臂，显得更加凄惨，无力抗衡，从而假装衰弱，这样再坚持七天，便可瞒过我们，以为将他给活活磨死的，实则他却是从一开始就做好的保命之法。”鹏万生道。

　　“有相当可能。”轩辕无天道。

　　鹏万生摸着下巴道：“紫玉麟同样不是个容易被杀死的，据我所知，他似乎是被两大圣人追杀，都没能被杀死，逃到这里的，不能算是流放，是保命之举。”

　　两人越说越觉得不对。

　　他们当即散开心神，全面搜查禁忌之地。

　　罗烈到说不上什么来，他现在站的角度还只是天心境，实在没法考虑那么深远，便安心修炼。

　　龙祖印，审判对他的吸引力太大。

　　超越翻天指呀。

　　而且以他现在的境界，最好不是本尊施展，而是第一分身祖龙罗烈来发动才行，因那是祖龙使者，否则的话，他本尊连参悟出来都是没可能的。

　　又过两天，罗烈终于将一百零八道手印串联起来。

　　再过五天，他才彻底的融合起来，形成真正的审判龙祖印。

　　至于鹏万生和轩辕无天仍旧在搜索，他们格外的谨慎，不放过一点蛛丝马迹。

　　故而他这里始终都很安宁。

　　当完全融合，武技成型之后，罗烈心念微动，祖龙天子冠内的祖龙罗烈倏然睁开眼睛。

　　嗖！

　　祖龙罗烈飞舞而出，双手掐出龙祖印，顷刻间便有一百零八条蛮龙各自盘旋出独特的姿态，形成的一百零八道手印。

　　这一百零八道手印闪电般汇聚在龙祖印上面，对着苍穹按出。

　　审判！

　　刹那间，天地风云动荡，整个龙谷都猛烈的颤动，一股浩荡的天威降临，仿佛苍天要对人进行审判一样，这就是龙祖印审判的恐怖威力。

　　震撼于武技威能的罗烈本尊猛然扭头看向右前方那有六道龙图刻印环绕过的地方，如今刻印消失，是一片光滑的墙壁。

　　“有问题。”

　　罗烈仔细回味下，分明感受到在第一分身祖龙罗烈发威的时候，这地方有着明显的力量波动，或者说是牵引。

　　“再来。”

　　他深吸几口气，待恢复消耗的气，这才又一次调动祖龙罗烈施展龙祖印审判，并且是直对着那给他异样感受的地方。

　　轰！

　　此番在那强大的力量冲击之下，那墙壁轰然炸开。

　　但不是炸碎的地面。

　　而是呈现出一个虚幻的两条首尾相连的龙门。

　　“空间之门！”

　　鹏万生和轩辕无天同时出现。

　　“这似是睚眦老祖设下的，上面有着强大的限制力量，唯有龙族方可进入，我们若强行进去，可以是可以，会被转移到别处的。”轩辕无天道。

　　“看来唯有罗烈才能进去一窥究竟。”鹏万生道。

　　两人看向罗烈，都有点担心，毕竟谁都不知道门后会是什么，有何等危险。

　　罗烈笑道：“两位前辈无需担心，不管是什么，归根到底，睚眦老祖的目标是惠及龙族的，我为祖龙使者，说句大话，地位并不比他低多少，所以至少不该对我不利。”

　　两大无敌道宗沉吟会儿，决定让罗烈去试试。

　　不说祖龙使者身份，单纯是罗烈能够打开，就意味着与龙祖印审判有关联，这方面就可能令罗烈保命，否则为何他们都没有发现这空间之门的存在呢。

　　罗烈说的轻松，心里也有些紧张。

　　他在外间历经不少战斗，生死危险也经历过，却远不如这里踏上死亡线的强烈。

　　深吸口气，他踏入空间之门。

　　入得其中，尚未看清楚门后的世界，一股熟悉的让罗烈发愣的气息扑面而来。

　　这气息居然是祖龙树的气息。

　　作为在祖龙树经历生死的罗烈，太熟悉这气息了。

　　祖龙气息，祖龙精气，树枝气息，糅杂在一起，绝对没有任何地方能够模拟的。

　　他睁开眼睛看去。

　　这边的空间之门所在地，赫然是祖龙树那庞大无边的树根上。

　　祖龙树的一片叶子都庞大无边，这树根可想而知，他只能判断是一条根，却无力看到树根的边缘，站在这里就好像一只蚂蚁站在直径两米的树之年轮上，如何看到边际。

　　罗烈观察中，却发现这祖龙树气息之中，居然还夹杂着一丝刺激左眼的气息。


第305章 爱她一生，恨她一世

　　左眼内是第三分身修罗罗烈。

　　这个分身的根本乃是修罗魔镜的本源，而修罗魔镜是十二祖魔之下，第一大魔神蚩尤使用过的，所以分属于魔，倾向于邪恶。

　　故而他才会将这分身命名为修罗罗烈。

　　能够刺激修罗罗烈的，一般都是很邪恶的东西，譬如说魔气，邪气，冥气等等，反正就没有好东西就是了。

　　他四处查看，看不到那气息的来源，便顺着修罗罗烈的感应，找过去。

　　说起来，这里祖龙树气息实在是太重太重，导致任何气息在这里都会发生微妙变化的，至少无法保持本来的状态。

　　故而罗烈也品不出来是什么气息。

　　他一路赶过去。

　　飞掠足足二十里，仍旧是处于这一根树根中，且还是看不到边缘，却终于发现那异样气息的来源。

　　居然是一株冥龙树！

　　罗烈的眼角眉梢控制不住的跳动，心跳也加快了很多。

　　他真是可以用做梦都不敢想来形容此刻的心情。

　　这祖龙树内居然种着一株冥龙树。

　　冥龙树，说得好听点，是冥龙化成的古树，可是冥龙并非是正常龙族的一类，而且龙族内也从未诞生过冥龙，只有被那令三皇六圣不敢千年不见踪影的冥方能够让龙蜕变为冥龙，成为冥的一份子。

　　换言之，这冥龙树根本就是与冥有紧密关联的。

　　冥龙树种植在树根上，足有十米多高，看上去被祖龙树显的太渺小，可冥龙树本身所孕育的力量却非常可怕，若非足够的强横，早就被祖龙树给通化，成为祖龙树的一部分。

　　如今还能释放出有些转变的冥气，可想而知，这冥龙树多么非凡。

　　再有这冥龙树很是怪异。

　　并不算繁茂的枝叶中居然有两枚足有一米大小的果子。

　　果子悬浮在冥龙树东西两根格外粗重的树枝上，吸纳着祖龙气息，而不是冥龙树自身的冥气。

　　除去这些，冥龙树周遭，还有许许多多的树洞，每一个树洞中都有着很多的痕迹，譬如说人躺卧，还有血之痕迹等等，但都已经过去相当时间。

　　冥龙树的南面百余米的地方，有一处树洞更深深不见底，且里面散发出来的气息，赫然是支撑龙灵幻界的混沌龙气。

　　“海眼！”

　　罗烈知晓，唯有祖龙树镇压的海眼内拥有混沌龙气，乃是海眼内的精髓与祖龙气息结合而呈现的祖龙诞生时候特有的气息。

　　他飘飞过去，透过那树洞向下看去。

　　就算是心眼，都无法看到最下方，只能凭借着第一分身祖龙罗烈勉强感应到下方应该是海眼。

　　再看看周遭的一些树洞，痕迹，他便知晓，当年第二次封神失败，龙族溃败，差点灭族，就是隐藏在这里休养生息，攫取的祖龙树的精华，才仅仅花费几千年便恢复如初的。

　　可以说祖龙树给了如今的龙族第二次生命。

　　他们现在却要杀死祖龙树，来实现上岸祸乱天下的野心。

　　查看之后，他发现这里再无任何东西，转而将目光落在冥龙树的两枚果子上面。

　　嚓！

　　君王剑出鞘，直接斩向其中一枚果子。

　　他没有动用凤翅皇绝刀，是因为此地乃是祖龙树，而君王剑原本只是王子剑，后来因为龙树而蜕变，更经历过祖龙气息的洗礼，如今融入广成子雌雄双剑的那残破剑心，诚然比凤翅皇绝刀还要逊色一点，可在这种祖龙树环境中，绝对威力更胜一筹的。

　　咔嚓！

　　剑光如闪电，冷冽森寒。

　　那一米大的果子立时出现一个巨大的裂痕，除去浓郁的祖龙气息外，冥气之外，还有罗烈并不太熟悉的紫玉麟的独有的气息。

　　“原来你们真的没死。”

　　罗烈再度挥剑。

　　刷！刷！刷！刷！

　　一口气四剑劈斩，以他那雄浑的气支持，君王剑在这里威能明显加强之下，果子直接被斩爆。

　　紫色的身影从果子内掉落下来，狼狈的跌落地面，仍旧是不断地咳血，且不再是人之形态，而是麒麟的样子。

　　正是紫玉麟的本体，紫玉麒麟！

　　曾经的无敌道宗，如今衰弱的不堪一击，身体缩小至唯有三十厘米的高度，通体紫色，宛如紫玉雕琢而成的，一双眼睛更是晶莹剔透的紫玉球体。

　　只是身上虽然看不出伤口，却看出已经伤及根本。

　　他固然参战要晚的多，却是最后时刻遭到鹏万生和轩辕无天联手轰杀，遭受的创伤自然是格外的重。

　　落地震动，都令他不停的吐血，吐的还不是普通的血，而是血精，显示出已经没有任何战斗能力。

　　虚弱的趴在地上，大口大口的喘着粗气，紫玉麒麟看着罗烈，露出一个苦涩的笑容，“终究还能走到了这一步。”

　　一种令人莫名心酸的苍凉孤寂感从紫玉麒麟的身上散发出来。

　　罗烈并没有即刻出手，而是淡漠的道：“你后悔么。”

　　“你大概也听过关于我的传闻吧，可知晓，我为何选择背叛我的父亲，背叛我的种族，令第二次封神溃败，我是始作俑者，若没有我，第二次封神也不会失败，致使冥的壮大，令三皇六圣受到牵制。”紫玉麒麟似是明知必死，心生无限感触，凄苦的一笑，“因为一个女人，一个让我爱的发疯，不能自拔的女人，她是冥的人，她也让我一步步的深陷，最终走上不归路，情之一字，害人不浅啊。”

　　“哎！”

　　罗烈心中浮现许多，最终化作一声叹息。

　　紫玉麒麟幽幽的道：“我不知道她是否还活着，如果有缘见到他，帮我告诉她八个字。”

　　“好。”罗烈没有拒绝，“我若能见到，一定一字不错的告诉她。”

　　紫玉麒麟声音充满了复杂的感情，吐出八个字。

　　“爱她一生，恨她一世。”

　　话落，气断。

　　一代枭雄，无敌道宗，致使第二次封神失败，令冥做大的紫玉麒麟以自绝的方式，在这孤冷的地方结束了他辉煌而又失败的一生。

　　那宛如紫玉精雕细琢的尸体也随之化作一抹紫玉光华，四散开来，成为祖龙树的养分，使得祖龙树明显有相当幅度的成长。

　　结果便是冥龙树受到巨大的打击般，一下子变得有些枯萎。

　　罗烈转而看向剩下的那一枚果子。

　　“祖龙堕天，是你自己出来，还是让我出手。”


第306章 一生如朝露

　　果子寂静无声。

　　相对于紫玉麟那复杂而又无奈的心理，这祖龙堕天就大大不同了。

　　祖龙堕天就是那茅坑里的石头，又臭又硬，让他主动送死，是绝无可能的。

　　故而罗烈说了一声，他未曾反应之后，君王剑出手。

　　刷刷刷刷……

　　顷刻间十六剑扫杀出去。

　　那果子直接被他给斩的粉碎，化作几十块零落。

　　一股浓烈的祖龙堕天的气息扑面而来。

　　却没有祖龙堕天的身影。

　　“嗯？”

　　罗烈几乎是条件反射的就想要去查看是否藏入祖龙树，他迈出去的脚又收了回来。

　　他盯着冥龙树。

　　再度出手，一剑重重的劈杀在冥龙树上面。

　　咔！

　　树皮翻飞。

　　君王剑竟然仅仅是斩碎了一层树皮，便再也无法深入分毫。

　　相对于冥龙果，这树的坚韧程度简直变态的邪乎。

　　连续挥剑十多次，仅仅在冥龙树上留下一道细小的裂痕，而这裂痕内流出的赫然是鲜血，还带着龙的气息，只是气息并非属于祖龙堕天。

　　“怪了，这是什么情况。”

　　罗烈当即释放出第一分身祖龙罗烈。

　　祖龙罗烈手持君王剑，发动祖龙之念的威压，附着君王剑上面，重重的劈斩在那裂痕上面。

　　咔嚓！

　　裂痕加大了三四倍，显然祖龙罗烈对于冥龙树有相当的克制。

　　罗烈掌控之下，祖龙罗烈放开身心，疯狂的吸纳祖龙气息进入身体，然后转移到君王剑上面，再一次狂暴出击。

　　咔嚓！

　　这下君王剑直接整个剑身都没入其中。

　　冥龙树内也传来凄厉的龙吟。

　　树本身开始演化，竟然化作一条龙的形态，而且是罕见的双翼之龙。

　　“伟大的祖龙使者，多谢你将我唤醒，没有让我在生命的最后时刻，沦为冥，成为世间的罪人。”这条双翼之龙说话声瓮声瓮气的。

　　“你是？”罗烈道。

　　“我是应龙。”

　　“什么？你是应龙前辈，你怎会在这里。”

　　一声长长的叹息响起，应龙那覆盖着灰绿色雾气的眼眸中泛起无限的伤感，“当年我义助轩辕黄帝打败蚩尤大魔神，后来伤重沉睡，醒来时，早已风云变幻，又有洪水蔓延天地，要淹没人间界，我便助大帝禹治水，付出更惨重的代价，本已必死，不想两次义助之举，感动苍天，降下祥瑞，不但助我不死，还令我找到睚眦老祖葬身之地。”

　　“原本得睚眦老祖龙骨之助，我可逆势而上，有成就圣人契机，不想遭遇冥之迫害，虽然侥幸未死，却也被炼化成冥龙树，本来透过睚眦老祖所留之妙，在外界演绎睚眦老祖的龙祖印审判，留给龙族，哪知道却发现龙族竟然已然变质，妄图参加封神，逆天而行，我欲收回，却已无力，而祖龙堕天这孽畜更是在九劫云影兽被意外打入我留下的龙祖印审判之地，从而发现此处。”

　　至此罗烈才知晓，感情自己判断错误，九劫云影兽是意外被打入那地方的，如此看来，怕是被流放的时候，是不认为他能够活着离开。

　　想来也是，在那禁忌之地，一个重创欲死的九劫云影兽怎么可能活着。

　　应龙显然也是已经无力回天，在生命最后要诉说一些事情，便继续说道：“一切与我预想的都不一样，祖龙堕天曾经一度祸乱天下，惹怒圣人，却被龙族请命，进入这禁忌之地，实则却是一场阴谋诡计，因为他的动乱是故意引来多宝道人和乌云仙的联手追杀，从而给龙族安插的人窃取了这两位无敌道宗的命牌，后来入得流放之地，更是带来了这两块命牌。”

　　“命牌，是两尊无敌道宗因当时面临一场杀劫，为保命设下的，而今却被祖龙堕天掌控，那么就意味着他们的性命可能会受到祖龙堕天的掌控，不过，祖龙堕天显然严重低估多宝道人和乌云仙的实力成长速度，竟然无力把控他们，只能给其造成致命创伤，这无法令两大无敌道宗成为龙族的支持者，反而会憎恨他们。”

　　“于是祖龙堕天想到了一个办法，从禁忌之地内那些成为冥一份子的道宗大能身上动手，剥夺他们的冥之力量，透过冥的力量来改变命牌，以求做到透过命牌彻底控制两大无敌道宗。”

　　“他的道路很漫长，直至紫玉麟的出现，给了他机会，他们联手透过我留下的龙祖印审判内的空间之门来到这里，发现我，将睚眦老祖的龙骨与垂死的我给炼成了冥龙树，如此终于让那命牌达到了能够掌控两大无敌道宗生死的地步。”

　　“好在紫玉麟良心未泯，在我的呼唤下，他的悔意加重，从而不停的提出条件，令祖龙堕天始终不能透过命牌针对两大道宗，直至现在。”

　　罗烈听的直冒冷汗。

　　如果多宝道人和乌云仙因此变成龙族的坚定支持者，再有祖龙堕天的回归，那么他们三个无敌道宗完全可压制孔宣和陆压道人，龙族野心还真可能实现。

　　“现在可有补救措施。”罗烈问道。

　　“有，我用最后的睚眦老祖龙骨中的一线祖龙精髓，给两张命牌留下一点本源，只需要以佛之力量呼唤便可吸取命牌中的冥之力量，那时候再行毁掉便可。”应龙道。

　　罗烈心跳加快许多，道：“我有佛之力量。”

　　应龙笑了，随即露出一抹伤感，痛苦的道：“如此，我也就放心了，只可恨我为龙族付出那么多，却最终被龙族的野心给害死，连龙组睚眦的尸骨都无法保留。”

　　“前辈……”罗烈张口结舌。

　　说来应龙之于人类的功德太大，助轩辕黄帝铲除持有大魔神，助大帝禹治理水灾，却最终落得如此一个凄凉的结果。

　　他都没法安慰。

　　应龙道：“我这一生如朝露，有一刹那永恒，却也太过苦短，而今曾经圣人大梦终醒，是时候离开了。”他看向罗烈，“待我走后，烧掉冥龙树，内有一根助大帝禹治水的神针，将其投入那海眼之中，辅助祖龙树镇压海眼，也算未来某一日龙族迫害祖龙树，防止海水泛滥，淹没陆地吧。”

　　“前辈！”罗烈被应龙临死前仍旧念及苍生举动所感动，双目湿润。

　　“我该去了。”

　　应龙双目缓缓闭上，一道龙之气流飞舞而出，于空中溃散，没入祖龙树。

　　冥龙树再无龙的形态，变得枯败。

　　两块澶燃着冥之气息的命牌出现在冥龙树下，而树根处也浮现出一条目露凶光的苍老之龙，赫然是祖龙堕天。


第307章 陨落

　　“吼！”

　　祖龙堕天的本尊是一条有着祖龙头角的黑色龙体，乃是少见的暗黑天祖龙，也是服用掺杂有污秽的祖龙血蜕变而成的。

　　眼见沦落到生死不受自己控制的地步，暗黑天祖龙发出愤怒的咆哮，仍旧不改其凶残的狰狞本色。

　　“想不到吧，你眼中的蝼蚁，最终却是送你下地狱的人。”罗烈蹲下身，看着那被压缩至只有一米长的小龙模样儿的暗黑天祖龙。

　　“本宗恨啊！”

　　暗黑天祖龙发出不甘心的嚎叫。

　　“是啊，你是该恨，似你这般没人性没龙性，只有一己之私的臭虫，你怎能不让人恨，你最该恨，别的都可以说你够狠，可你怎能对自己的先祖都下得去手，用他的尸骨来制作冥之力量。”

　　“你该恨！”

　　罗烈抬起脚恶狠狠地跺在暗黑天祖龙的头上。

　　这一脚够狠，对于如今脆弱的连动手能力都没有，只有勉强发狠话的暗黑天祖龙来说，那就痛的无法形容，惨烈的大叫。

　　“你该恨！”

　　“你该恨！”

　　“你不是无敌道宗么，我是你眼里的蝼蚁，来啊，你来捏死我这蝼蚁啊。”

　　罗烈恶狠狠地一顿狠踩，将暗黑天祖龙给踩的差点断气。

　　当然，暗黑天祖龙堂堂无敌道宗，有资格竞逐圣人尊位的人，被罗烈这般欺辱，也憋屈的他差点活活气死。

　　“你的韧性还真强呀。”

　　罗烈一把抓住暗黑天祖龙的龙角，硬生生的将他从冥龙树根中给扯了出来。

　　这下暗黑天祖龙终于做出了反抗，发疯似的挣扎，撕咬，咆哮。

　　却无力阻挡罗烈。

　　他们就好像是调换了身份，任凭暗黑天祖龙如何反抗，都难以撼动罗烈分毫。

　　当将其彻底撤出来，暗黑天祖龙立时变得软哒哒的瘫软在地。

　　“你以为我会发现不到你在隐瞒我，暗中攫取冥的力量，想要透过冥的力量来蜕变自己，重新获取力量，从我手中逃得活命吗。”

　　“你好像忘了我是谁。”

　　“我的分身是祖龙使者，龙的一切还想瞒过我，除非你与龙再无干系。”

　　罗烈提着暗黑天祖龙，很不客气的嘲弄讽刺。

　　黑暗天祖龙再也不说话，也没有半点凶厉之色，一副认命的样子。

　　“来，看看。”

　　他将这条小龙直接扔在两块命牌前。

　　“这是你花费无数心血，宁可在禁忌之地自我流放无数岁月的目的。”

　　“你成功了，却尚未来得及利用，就要在你面前被摧毁。”

　　“我相信，眼睁睁的看着自己一生的心血付诸东流，你一定会很开心的。”

　　他用手指一点右眼。

　　佛光弥漫整个右眼，内里的斗佛罗烈苏醒，从其中飞射出来。

　　斗佛罗烈一出现，便将浓烈的佛气佛光绽放开来。

　　由于是天生的佛体，所以斗佛罗烈的身躯所蕴含着的佛之力是非常纯净的，半点杂质都没有。

　　浓烈的佛光佛气统统的没入那两块命牌之内。

　　命牌剧烈颤动起来。

　　那命牌内本身就有睚眦老祖的龙骨中蕴藏着的一点祖龙精髓，是将命牌彻底解脱的关键，故而罗烈的作用就是用佛之力量将之刺激的全面盛开即可。

　　不断地佛光佛气佛力的涌入，命牌内开始散发出浓烈的祖龙气息。

　　本来命牌是漆黑如墨的，只有两个血红色的“命”字。

　　如今祖龙气息开始洗刷掉那黑色，点点的乳白色光晕开始扩散，取代黑暗。

　　这一变化自然惊动了两尊无敌道宗。

　　正在各自道场的多宝道人和乌云仙自然感应最是强烈。

　　当他们确定那是在解除他们被控制命运的时候，两位无敌道宗激动的都引发了他们所在道场方圆十万里的风云动荡，所有人都感觉到了他们那份激动。

　　嗡！嗡！

　　光雾迷蒙中，那两块命牌上面的黑色被洗去近半，而乳白色光晕结合祖龙气息于空中化作了两大无敌道宗的面庞。

　　“是你？”

　　“邪王罗烈！”

　　两大道宗看到罗烈，同时发出低呼。

　　他们实在没想到，能够帮助他们两个仅次于圣人的无敌道宗之人，居然是他们眼中蝼蚁般的罗烈，曾经的天下少年第一人，而今的青年一代。

　　“两位道宗好呀。”罗烈本尊露出微笑。

　　多宝道人唏嘘道：“本宗欠你一条命，本宗绝不会忘！”

　　他说的轻松，可罗烈却知道，这种来自心灵深处的感慨，是多宝道人这无敌道宗类似于誓言般的存在，他以后必然将是罗烈最强大的支持者之一。

　　乌云仙苦笑摇头，就在几个月前，罗烈才完成一年之期，是他搞出来的，为报复罗烈杀死自己的弟子盖无双，更是无耻的给出虚假的所谓三个愿望，现在可好，自己的命竟然是罗烈救的，是罗烈让他彻底摆脱被控制的命运。

　　“本宗记下你这份恩情了。”乌云仙道。

　　罗烈也是感慨不已。

　　他到也没有太过高兴，赶紧将从九劫云影兽那里得知的所谓“三邪，乱”这三个字给说出来，希望两位无敌道宗能够给出答案。

　　多宝道人和乌云仙眉头紧锁，却也没法马上给出答案。

　　“两位前辈可以向其他人询问，晚辈觉得此事绝对不简单，内里必然有着非常的原因，否则九劫云影兽绝对不会临死前吐出这三个字，而且我已经告知他，我是人族，并且来自当代，他作为神剑道宗的宠兽，绝不会无的放矢的。”罗烈道。

　　“此事，我等记下了，会去探寻的。”多宝道人道。

　　罗烈道：“还有一事，龙族妄图上岸，祸乱天下，还请两位道宗早做准备。”

　　多宝道人眸中绽放森冷的寒芒，“此事我等早已知晓，只是先前受到命牌牵连，现在无所顾忌，龙族当要付出代价！”

　　“不错，龙族必须付出代价！”乌云仙道。

　　“如此，罗烈就放心了。”罗烈道，“我等会儿便要返回诸神黄昏，罪恶之海，可能需要数个月方能离开，回归，请两位通知我的朋友，让他们无需担心我。”

　　“此事交给我了。”乌云仙道。

　　两大无敌道宗亲眼目睹他们的命牌彻底蜕变成乳白色的，这才露出微笑，知道他们终于不再受到牵制，悄然隐退。

　　罗烈则抓起暗黑天祖龙狠狠的抽在命牌之上。

　　命牌破碎，化作雾气滋润祖龙树。

　　暗黑天祖龙则当场被震碎内脏而亡。

　　罗烈并没有考虑过从其口中探知什么消息，原因是知晓暗黑天祖龙已然封印自己的记忆，而且被揪出冥龙树，就即将死亡，连返回找鹏万生和轩辕无天相助保命探听秘密的可能都没有。

　　自此，紫玉麟和祖龙堕天全部陨落。

　　却不知，若是龙族知道，他们不但未曾害死罗烈，反而被罗烈将他们准备将近两个封神时代的控制多宝道人和乌云仙两大无敌道宗的计划破坏，并且斩掉祖龙堕天这个龙族的无敌道宗，如此等同于斩掉龙族三大无敌道宗，这惨痛代价会否让他们悔恨的自杀。


第308章 归去

　　随着死亡，暗黑天祖龙的躯体迅速的放大，回归本来状态，足有上千米的长度，通体漆黑。

　　祖龙树似是也受到刺激，震荡出大量的祖龙精气，将这龙体包裹起来，片刻之后，龙体消散，化作纯粹的精气，滋补祖龙树。

　　连续两尊无敌道宗的滋养，使得祖龙树也有非常大的成长，至少原本是祖龙气息，祖龙精气，还有祖龙树气息杂糅的，现在则是统统化为祖龙精气，格外的醇厚。

　　罗烈也没客气的，取出一些东西吸收祖龙精气。

　　譬如那些已经所剩无几的龙树枝叶。

　　得到祖龙精气滋补，龙树枝叶颇有焕发生机，要生长的意思。

　　比较无奈的是，罗烈已经到了天心境后期，下一个小境界是需要顿悟天心，修炼也是没多少作用，故而空有祖龙精气，也没去修炼。

　　倒是祖龙天子冠，第一分身祖龙罗烈疯狂吸收个饱。

　　罗烈最终看向这株枯败的冥龙树。

　　彻底将其毁掉，是他最后的任务，如此也能够令组龙树解除一大后患。

　　君王剑挥舞，第一分身祖龙罗烈发力，罗烈本尊更是全力支持的劈斩根部。

　　断根之后，方可能够用火焰烧掉。

　　否则有根吸纳祖龙树的精华源源不断的支持，那是休想摧毁的。

　　咔！咔！咔！咔！

　　一口气十几剑。

　　树根被斩出一个不小的豁口。

　　可是君王剑竟然也出现一个米粒大小的缺口，居然被冥龙树的力量反击的破损了。

　　罗烈登时就急眼了。

　　他本尊总共就三样兵器，凤翅皇绝刀，君王剑和少皇拳套，而今少皇拳套早已毁掉，现在君王剑居然破损了。

　　还未来得及发狠，却见那树根上的豁口竟然在揉眼可见的速度之下，迅速的弥合。

　　“该死！”

　　罗烈大怒，知道不能间断。

　　看看君王剑，再看看冥龙树，他也只能不管君王剑是否会被毁掉了，说到底他更喜欢用的还是凤翅皇绝刀，两大宝器比较，自然要保存凤翅皇绝刀了。

　　于是他的三大分身全部登场。

　　本尊和第二分身斗佛罗烈，第三分身修罗罗烈一起施展皇天十三击，尽可能的发动落日钟的威力轰击。

　　第一分身祖龙罗烈则全力发动，施展君王剑劈斩。

　　在天地大势水势和山势双重加持下，他一口气疯狂攻击足足一个小时。

　　那树根的豁口终于到了最后阶段。

　　四个罗烈完全爆发，凶狂发力。

　　当！

　　轰！

　　咔嚓！

　　三声响先后传来。

　　是落日钟的钟声轰击，君王剑的爆斩，斩断树根，却也令伤痕累累的君王剑当场崩断。

　　无法从祖龙树内汲取精华的冥龙树迅速的枯败下去，再无半点光泽，树叶都开始凋零，终于无力支撑，受到祖龙精气的挤压，开始缓慢的破损。

　　罗烈也伸展开烈阳天翼，洒下大量的火焰。

　　双重夹击下，冥龙树再也无力抵抗，迅速的枯萎。

　　最终历经两天两夜，终于被烧成灰烬。

　　仅仅留下一根只有十厘米长的一根金灿灿的神针。

　　这便是应龙帮助大帝禹治水的那根针。

　　“君王剑已断，我也取那雌雄双剑残破的剑心来给你一些支持吧，助你帮助祖龙树彻底镇压海眼。”罗烈取出那剑心封入神针内，“谁让我是祖龙使者呢，不光是要获得，还要付出。”

　　神针金光大盛，弥漫四野。

　　他轻轻地抚摸着神针，“海眼是搞出来配合龙族，祸乱天下的，定住海眼，也是对龙族上岸的一个沉重打击，就叫你定海神针吧。”

　　随手一挥，这定海神针便飞入那直达海眼的树洞内。

　　定海神针没入其中，迅速的长大，彻底镇压海眼。

　　罗烈也捡起断去三分之二的君王剑，反手一剑插入冥龙树断根处，“就让你永远的震杀冥龙树根吧！”

　　他这才离去，通过空间之门，回归诸神黄昏，罪恶之海。

　　离开没多久，那直达海眼的树洞内金光越来越盛，更是吸引的祖龙树主动释放大规模的祖龙精气涌入定海神针内，使得定海神针发生了剧烈的变化，有所摇颤，晃动这祖龙树。

　　当一切停歇，透过树洞看去，会发现那定海神针宛如一根粗大的神铁从海眼内伸出来，直达祖龙树树根核心处。

　　而定海神针上面也浮现出几个金色的大字。

　　如意金箍棒！

　　当罗烈回归，告知鹏万生和轩辕无天经过，他们也是唏嘘不已，惊叹祖龙堕天的巨大阴谋之可怕。

　　自此这片禁忌之地再无敌人。

　　两人也都知道他们接下来需要做的就是修炼，研究武道，等待罗烈归来，为他们解除罪恶枷锁术法。

　　因为本来罗烈想带着鹏万生离去的，却发现经过他十天十夜的参悟，审天台内终于找到一片花叶，却只有一片，并且只能承载一人离去。

　　再有十太子也没有示下天罪枷锁术法的解除之法，因为他也不懂，连女娲娘娘都不明白，唯有天皇伏羲晓得，而十太子的二魂六魄之所以无惧，是他根本没有被下这个术法。

　　如此，便只能罗烈一人离开。

　　好在鹏万生他们已经知晓罗烈有破解天罪枷锁术法的能力，就是境界不够，相比较原来根本就是等死，现在却有了希望，自然是一片欢声笑语，期待他的再次归来。

　　就这样，罗烈坐上那一片花叶。

　　花叶立时生出淡淡的光雾，将他笼罩起来，隔绝恶鬼海域的侵扰，飘飘荡荡的向着一个方向而去。

　　没多久，他便消失在鹏万生等人视线中。

　　鹏万生回头看着仅剩下己方金鹏岭的那些人，“你等已然知晓，罗烈再次归来，便是我们脱困，回归外间广袤天地的时候，而今外界龙族作乱，冥之祸乱，正是一场乱世降临，是我们这些罪人赎罪的时候，现下全部修炼，无需将自己的根基打深打实打牢，到了外间，即可来一次境界上的大突破，那时候，就让我们这些被流放的人，来扭转天下乱局，让他们知道，我们走出这诸神黄昏，罪恶之海，是应该的！”

　　群雄欢呼。

　　这里正式进入热火朝天的武道风潮中。

　　直至再也看不到，听不到，罗烈才转过身，向外界飘去。



第六卷 世事如棋


第309章 花叶不相见

　　站在花叶上，眺望着已经看不到的诸神黄昏罪恶之海，回味这次九死一生的经历，罗烈也是唏嘘不已。

　　自然收获也让他很惊喜，不说等同于灭掉龙族三大无敌道宗，助十太子有成圣环境，还有鹏万生，轩辕无天两尊无敌道宗以后将会脱困，光是他自己也是收获重大。

　　战斗本能状态，令道宗嫉妒。

　　天地大势之水势拥有了根源，可有虚化实，威能作用远胜同级的天地大势。

　　三大分身彻底成型。

　　东皇钟三分之一的落日钟。

　　龙王印，审判，这等对于龙族有着绝对克制的武技。

　　更有境界的提升，距离他晋升天心境初期尚不足半年，居然晋升到了天心境后期。

　　要知道，在阴阳境开始，小境界突破都动辄三五个月才有可能，到了冲击天心境初期更是花费将近半年，可想而知，天心境小境界的突破需要时间都是以半年，甚至更久来计算的，现在却直接跨入天心境后期，将白剑狂，古道虚，云啸僧等无敌少年彻底撇下了。

　　当然，他的身体素质变化也格外的明显。

　　曾经两大第一功法带来的身体强壮程度已经足够惊世骇俗，可是在祖龙钟晋升为落日钟的过程中，他是经历长达半个月的非人磨砺，带来的效果就是身体素质有质的飞跃，达到普通宝器都无法撼动的地步。

　　回味这些经历，有痛苦，有欢乐。

　　花叶如离弦之箭载着他向外面飞掠。

　　恶鬼海域庞大，花叶的速度则是越来越快，从最初如离弦之箭，到最后近乎于穿梭空间，仅仅花费三天时间，就让罗烈脱离了恶鬼海域。

　　清新的空气带着淡淡的湿意吹拂在脸上，深吸一口气，甘甜的空气直透心脾，仰望天穹，碧空如洗，白云若棉花糖点缀，遥望远方，是漫无边际的蔚蓝海水。

　　他跪在花叶上，捧起海水，用那清凉的海水洗脸，说不出的清爽。

　　“嗷！”

　　罗烈仰天长啸，他终于脱困了。

　　“我回来了！”

　　他随手将花叶收起，脚下海水激荡翻滚，自然形成一个直径足够十米的巨大水柱，直上天穹。

　　这是天地大势水势的力量。

　　别人的天地大势，只可能从内到外增加一个人的战斗力，他的却是真正的有虚化实，并且可以掌控世间的水来为己所用。

　　“龙族，等着我的报复！”

　　罗烈长啸连连。

　　他若海神一般在空中迈步，每一步踏出去，都有千米之遥，脚下则自动的生成一个巨大的水柱承受他的步伐，让他可以在离海域千米高空自如的行走。

　　这是让四方海域中无数生活在海水中的种族们都要嫉妒发狂的手段。

　　水势之妙，当世罕见。

　　罗烈大踏步的行进，他要脱离海域，登上陆地。

　　一连五天在海中穿梭，见过有人生活的海岛，还有一些船只，他都刻意的避让开来，暂时不想让自己安然回归的事情，让外人知晓。

　　“咦？那是……我？”

　　罗烈赶路中，远远地发现一座孤零零的海岛出现在漫无边际的海域中。

　　那海岛并不是很大，上面有一个小山脉。

　　海边处有一座三千米高山峰，对着海水的是峭壁悬崖，此刻的陡峻峭壁居然被人为的扫平了，平整的半点瑕疵都没有，什么歪脖树，什么山石凸起呀统统被抹掉了，只有一幅幅雕刻在阳光下，海水映照中，栩栩如生。

　　那雕刻，赫然是罗烈。

　　有罗烈沉思，有罗烈愤怒长啸，有罗烈微笑，总之罗烈的各种表情都惟妙惟肖，最厉害处是传神，连罗烈都生出那是他自己在做这些举动。

　　是谁，可以将自己的一举一动都如此完美的记录下来，那是用心在记录。

　　他落在这海岛上。

　　却看到除去那陡峻峭壁，尚有一些山石，居然也都雕琢成他的样子，如真似幻。

　　有他面对盖无双时候的豪气冲天；有他在葬龙谷中盘坐龙树下悟道；有他在祖龙台前，一人面对千大天才的狂傲；有他不甘向广成子怒啸。

　　一幕幕，都在这山石中呈现出来。

　　“冰凝！”

　　罗烈心底深处涌动出一抹温馨，低语呼唤。

　　是雪冰凝的杰作。

　　除去她，谁能够将自己的一举一动都用心牢记下来。

　　只有她，才能将自己的一切都关注。

　　“冰凝！”

　　罗烈冲天而起，在这海岛上寻找。

　　没人。

　　他再度入海域，仍旧没有雪冰凝的身影。

　　罗烈心潮迭起，他没有走，就在这海岛上留下来，盘坐在那已经延伸到海岛内八千米深的山石前，因为从这里再往前，许多山石尚未雕刻，后面则是雕刻完毕的。

　　他要等。

　　等待中回味与雪冰凝的经历。

　　三天之后，终于一丝熟悉的呼吸声传入他的耳中。

　　雪冰凝好似是凭空出现的般，被罗烈感应到。

　　“是你吗？”

　　颤抖的声音响起，雪冰凝也第一时间发现罗烈。

　　两人隔着那一个足有五米高，三米宽的巨大雕像，谁都看不到谁，却可清晰感应到对方。

　　“冰凝。”罗烈激动的道。

　　“你不要过来，站在那里！”

　　雪冰凝大声喝止。

　　罗烈抬得脚步放下来，“怎么了。”

　　“我怕见到你后，会忍不住跟你走。”雪冰凝声音有点哽咽，泪水早已不受控制的滑落，只听她梦呓般的道，“你知道么，从一开始，我就无法帮到你，还把自己搞得昏迷不醒，让你被迫负刀战，又为救醒我，让你参加了十国少年王大赛，结果遭到梵天商会的欺辱，当我好不容易可以陪伴你的时候，却发现，我只是个累赘，我帮不上你一丁半点，我就像个花瓶，看着你扬名天下，看着你经历坎坷，你知道我有多恨自己吗。”

　　“我恨我帮不上你，恨我无能，尤其是恨我连跟着你去龙宫一起死的机会都不行。”

　　“如今小半熊帮我找到了海皇族，我终于可以去强大自己，不再去做个花瓶了，我不想看到你，让我忍不住跟你离开，半途而废。”

　　“我真的愿意离开你，可我必须离开你！”

　　罗烈摇摇头，想要劝慰，却发现雪冰凝的感应竟然消失了。

　　他来到雕像前面，确已没了雪冰凝的踪迹。

　　“冰凝！”

　　罗烈飞射天穹，找寻每一个角落，都没有雪冰凝的踪迹，她仿佛凭空消失了一样。

　　他降落在那满满都是他雕像的陡峻悬崖上方，耳边响起雪冰凝的话。

　　“不要找我，我很好，魔家四将也在海皇族。”

　　“等着我回来，一定和你相伴走天下，直至终老，绝不离开。”

　　话音落下，芳踪杳渺。

　　罗烈站在悬崖之巅，望着那苍茫大海，无尽天穹，一种揪心的通从心底升起，他从来没想过，原来一直快乐的雪冰凝内心竟然恨怨她自己，只为她帮不上心爱的男人，这是一个很要强的女人。

　　历经生死磨难，却见不到最渴望相见的那个人。

　　那种苦涩，伤感填满罗烈的心头。

　　一丝明悟却在这时，莫名的爬上来。

　　“世间有一种花，花开叶落，花落叶再生，循环往复，花叶不相见。”

　　他终于感受到这句话的真谛。

　　本可相见，却未曾谋面。

　　罗烈仰起头，看向那蔚蓝的苍穹，仿佛看到雪冰凝在向自己笑。

　　天地间突兀的飘起漫天的花瓣，花瓣如雨，洒落在每一刻雕像雕刻上面，于其旁侧，形成花瓣凝聚而成的雪冰凝之像。


第310章 登榜

　　当初罗烈审天台上，两度凭借着那句话，唤来圣人魂解难，虽然有着很深的认识，却始终无法体会到其中的真谛，无法将这句话给演变成武技。

　　伴随圣人魂而成的武技。

　　虽然非是完整的圣人开创的武技，却也算是半圣武技。

　　无论如何的参悟，都不得其法。

　　直至与雪冰凝闻声不相见，感受到对方的心中苦，方才明了这半圣武技。

　　天地间飘洒的花瓣汇聚在他的面前，形成带着醉人微笑的雪冰凝。

　　他柔声道：“冰凝，你已经在帮我了。”

　　这就是那半圣武技的一句话的真谛。

　　“半圣武技，就唤作雪烈叹吧。”

　　雪烈叹，叹的是花叶不相见。

　　罗烈心念动处，漫天飘舞的花瓣落入那海水之中，硬生生将海水截断，好似划了一道天堑，他目射冷芒，声动天地，“四海龙族，如非你们，怎会让冰凝如此悲伤离开，我要复仇！”

　　他狂吼宣泄。

　　一股执念形成！

　　这一刻，罗烈明白了，他的天心若要顿悟，就需要重创龙族。

　　顿悟天心是个很奇妙的境界，有人要顿悟天心，需要去征服那个留给他执念的女人；有人顿悟天心，需要去寻找到渴望很多年的宝物；有人顿悟天心，需要尽忠报国，一展抱负。

　　罗烈的顿悟天心，则是要重创龙族。

　　因龙族忘恩负义，因龙族让雪冰凝与他分离，一切都是龙族，让他生出了执念。

　　破解执念，即可顿悟天心。

　　明悟过来的罗烈，对着苍茫大海吼道：“冰凝，你知道吗，你帮到我了！”

　　天地间有一处地方，最是神圣。

　　那是当年道祖鸿钧有分宝分宝崖，后分宝崖成为一处道祖圣地，更有道祖鸿钧留下的宝物。

　　宝物是神谕台。

　　神谕台上有两宗独特的宝物，为封圣宝球和人杰榜。

　　作为道祖鸿钧所留的宝物，神谕台奥秘无穷，历经岁月，吸纳洪荒气息，孕育出的封圣宝球和人杰榜都有着各自的妙用。

　　封圣宝球乃是一个如人头大小的水晶球，内里时不时的会浮现一个名字。

　　但凡在其中出现的名字，都意味着有着晋升圣人的机会。

　　迄今为止，封圣宝球中出现的名字也寥寥无几。

　　伴随着两次封神时代的结束，封圣宝球内浮现的名字越发的稀少，如今最长出现的也不过是孔宣，陆压道人等数人而已。

　　人杰榜则是对于新生代的榜单，集合潜力，战力的榜单。

　　这个榜单很特殊，不是说每一代人都能够有人上榜，而且就算是上榜，数量也不一。

　　像三百年前的那一代，无一人上的人杰榜，人杰榜空空如也，没有名字。

　　一百五十年前的那一代，仅有三人上榜，他们的名字最高者却仅仅是排在第七名，换言之，那一代的最强者，也仅仅与历代强者中的第七名差不多，另外两人分别是第十名和第十三名，其他名次空白。

　　而六十年前，属于一个辉煌时代，那时候姜子牙与闻仲横空出世，一举攀登前两名，震撼一时，但那一代也仅仅只有七人上榜。

　　这就是人杰榜，能上榜，意味着可与曾经登榜之人相提并论，但哪一个名次都对应相应的战力，潜力。

　　当年的孔宣曾上榜，高居第二，而那第一的则是当时健在的东皇太一。

　　也就是说，如果有人排名第二的话，那么只要不夭折，未来将有可能成为第二个孔宣。

　　但是，无论曾经多么辉煌的时代，人杰榜最多也就同时上榜九人，毕竟新生代有年龄限制，一旦超过三十岁，就要下榜。

　　当代却开创了史无前例的辉煌。

　　共有十七人上榜。

　　这就意味着，十七人中的后八人，每一个都比史上这个年岁实力强横达到第九的人相差无几，都有资格潜修之后，攀登前十名，换言之，他们彼此可能相差非常细微。

　　如此辉煌，前无古人。

　　正因为太过辉煌，这人杰榜居然罕见的在十七人榜单下面，还出现一百个名字，每一个都是有资格杀入人杰榜的强人，他们被称为人杰榜后补。

　　可以想见，这一个时代，到底辉煌到怎样的程度。

　　恰是如此辉煌，意味着榜单可能随时都会发生变化，故而神谕台附近从来都是人山人海，也使得这里形成一个媲美大城的镇子。

　　今番，镇中安排负责每天统计人杰榜和后补榜是否有变化之人是应胜古。

　　应胜古依着惯例，来到神谕台前，先行看了下封圣宝球，上面呈现的名字仍旧是孔宣，已经有半年时间未曾变化。

　　他再看那人杰榜。

　　十七人榜单没有任何变化。

　　再去看下方百人的后补榜单，每每看到这些人名，应胜古都不禁感慨。

　　“我应家先祖，纪录了人杰榜开始以来所有的榜单，却从未想过，今朝不但有十七人上榜，还有近百人有资格上榜。”

　　“这是前无古人的辉煌，也是我应胜古的荣幸，注定要见证一个新时代的诞生。”

　　“我改名叫应胜古就对了，胜过古时每一代。”

　　他手中笔飞速的写着，将榜单上的名字一一记录下来。

　　嘴里也在念叨着。

　　“哦，这候补榜还真的是天天变化，这伏虎僧好生厉害，从一开始的候补榜前十，跌落到五十多名，今天竟然再度冲入前十，想来伏虎僧是突破了一个小境界，或者有什么奇遇吧。”

　　“有意思，魔龙这个古怪姓氏的人数量居然又增加了一个。”

　　“魔龙氏到底是谁，怎的培养出如此多的绝世天才，且都是在少年时代默默无闻，到了青年时代居然不断发力，啧啧，了不起。”

　　“啊！”

　　他正小声嘀咕着，陡然间看到候补榜最后一个名字，手一抖，差点将笔给扔掉，更是发出了让这本就喧哗的神谕台附近人群寂静下来的尖叫声。

　　刹那间，所有人齐刷刷的看向应胜古。

　　“应兄，发生什么事了。”

　　“你叫什么，差点吓死我，不知道我正偷窥美女么。”

　　有人不满的嚷道。

　　却见应胜古颤抖的拿着笔指向人杰榜候补榜最后一名。

　　人们齐齐看去。

　　赫然见到这最后一名已然不是曾经的薛道徒，而是四个字……邪王罗烈。


第311章 龙宫之变

　　神谕台前出现短暂的寂静。

　　紧接着便是一片沸腾。

　　“邪王罗烈，怎么可能是他，他竟然上了人杰榜候补榜。”

　　“这太没天理了，他才十九岁呀，怎会如此快的登上榜单，这也太变态了吧。”

　　“每一个年龄段可都有数千万人之多呀，人家那些修炼到二十八九岁，比他大十岁，近乎不是一代人的天才中的天才，也不过是在最后的青年时代勉强爬上榜，他竟然这么早上榜了。”

　　“不愧是数百年来，首位天下少年第一人，厉害呀！”

　　这消息迅速的传遍整个镇子。

　　无数人涌来。

　　“罗烈这是要打破当今人杰榜第一人天绝向天笑的纪录吗。”

　　“向天笑于二十岁登上人杰榜候补榜，立时六年，力压刀尊陆清凡和来自半月山庄的小战神燕上霄登上人杰榜第一宝座，尊号天绝，意为当代天下绝，唯我独尊之意，罗烈却在十九岁便登上了人杰榜候补榜，刷新了他的纪录。”

　　“人杰榜候补榜第一百名，这就意味着天下十亿新生代，他罗烈已然是第一百一十七名。”

　　“罗烈是要发起向新生代第一人宝座进攻的号角了么。”

　　“这才问鼎天下少年第一人多久，刚满十九岁，告别少年时代，就要开启这新生代第一人的冲锋了。”

　　现场一片沸腾。

　　一时间，关于罗烈登临人杰榜候补榜的消息如雪片般飞向四面八方。

　　应胜古更是激动的在写下邪王罗烈名字之后，后面备注了一段话。

　　“可以想见，一段峥嵘岁月将伴随着罗烈的到来而开启。”

　　四方海域，东海龙宫。

　　自从经历罗烈的祖龙使者事件，被孔宣，陆压道人，小半熊连消带打，龙族也难得安生许多。

　　他们的野心却因一个老龙王都要尊敬的“他”的苏醒，不但没有半点消退，反而越发的强盛猛烈，更是在所谓的低调中，全面进行着。

　　一切都进展顺利。

　　东海龙王很是自得的品着龙族独有的美酒，盼望着有朝一日，龙族驾临炎黄大陆，在这第三次封神时代掀起属于他们龙族的辉煌。

　　这时候，大王子敖礼急匆匆的从外面跑进来。

　　“父王，出事了。”

　　敖礼身为无漏金身境的大能，都难以掩饰内心的震撼惊悚，而在脸上露出来。

　　东海龙王向来看重敖礼，也素来知道他沉稳老练，见到他这番表情，也不禁心头猛跳了两下，道：“何事惊慌。”

　　“罗烈没死！”敖礼深吸口气，压下耳边仍旧回荡着的情报。

　　“咔嚓！”

　　酒杯被东海龙王抓碎，他贵为绝顶道宗，都控制不住的豁然站起身，喝道：“你说什么。”

　　敖礼一字一字的道：“罗烈没死。”

　　“哪里来的消息。”东海龙王急问道，“可曾验明真假。”

　　看着东海龙王这样子，敖礼便知道他们最近所谓的一切顺利，就因为罗烈而发生了逆转，“刚刚从神谕台传来消息，罗烈登上了人杰榜候补榜，若他死，根本不可能登榜，而且他能登榜，意味着离开祖龙树，否则有祖龙树遮挡，人杰榜是没可能收录他名字的。”

　　东海龙王一屁股坐在龙椅上，难以置信的道：“这不可能，本王亲自出手，他怎会没死，就算是没死，他又如何从祖龙树脱困的。”

　　敖礼苦涩的道：“他才十九岁，已然登榜。”

　　东海龙王脸色再变，这个更显示出罗烈可怕的潜力，若他成长起来的话，岂非是龙族莫大的威胁，可现在他却管不了那么多了。

　　罗烈没死，意味着祖龙树不可能蜕变成半个祖龙，那么他们龙族的计划将会受挫，这才是龙族无法承受之重。

　　“本王去看看，他罗烈到底如何脱困的。”

　　东海龙王用手一划，虚空裂开。

　　他便走了进去。

　　要去观看祖龙树。

　　不曾想，也就是一个呼吸的时间，东海龙王痛叫着，七窍流血退出来，跌坐在龙椅上。

　　“父王！”

　　敖礼惊骇的冲上去。

　　“不要管我。”东海龙王脸色惨白，“快去启动第二套计划！”

　　敖礼来不及多问，咬牙离去。

　　东海龙王深吸口气，周身浮现一层水光，不断地洗礼身体，半个多小时后，他的体内向外溢出一些金色的气息，赫然是祖龙树气息。

　　他睁开眼睛，长出口气，难以置信的道：“罗烈，你到底如何逃走的，居然还让祖龙树彻底蜕变，成为完美无瑕的祖龙树，竟然对本王都有敌视攻击。”

　　“你很了不得，难怪让孔宣和陆压道人为你出面，可这也无法阻止龙族的前进脚步。”

　　“你这祖龙使者逃走，尚有第二套计划，虽然付出代价惨重，仍能令祖龙树蜕变为半个祖龙。”

　　东海龙王脸上再度浮现出自信。

　　他在等待这敖礼带来的好消息。

　　其实东海龙王自语的轻松，实则心疼的厉害。

　　他们的第二套计划需要付出非常的代价，本来为了减少损失，才对罗烈动手，哪知道罗烈引来孔宣和陆压道人斩杀龙族五大道宗，代价反而更大，偏偏还没成功，所以他不心疼才怪。

　　一天过去了，敖礼没有回音。

　　两天过去了，任何回音都没有。

　　东海龙王有些坐不住了，按道理，这第二套计划除去要付出惨重代价，成功根本没有悬念的，不应该如此长时间，始终没有回应才是。

　　“轰隆隆！”

　　他正要亲自前去查看，陡然间，整个东海龙宫剧烈的摇颤。

　　东海龙王脸色骤变，他感应到仿佛这整个东海都要被一股可怕的力量摧毁了。

　　“发生了什么。”

　　他大声怒吼。

　　道宗之音，传荡整个东海。

　　却没有人回应他，只有大片的惨叫惊叫痛叫声不绝于耳。

　　紧跟着，在东海龙王释放庞大的力量要镇压这异常的身后，却发现其他的东海龙宫天柱道宗们早已出手，甚至连那些隐匿的老龙王们都出手了，却仍旧无法稳定下来。

　　“咔嚓！”

　　东海龙宫上方的守护龙光炸开。

　　一个足有百米粗，通体金黄的铁棍从天而降，将守护龙光撞碎，压盖下来，更是将东海龙宫都给轰的破灭上百里内的宫殿。

　　整个东海都随之剧烈的颤动。

　　“父王不好了！”

　　敖礼的悲鸣声响起，他也如电般飞射而至，身上血肉模糊，好似刚从死人坑里爬出来一样，“父王，第二套计划失败了，去往蜕变祖龙树的所有族人，除了我之外，全军覆灭。”

　　“你说什么！”

　　东海龙王抓住敖礼的衣领，将他提了起来。

　　敖礼悲苦的摇头。

　　“到底发生了什么，说！”东海龙王咆哮道。

　　敖礼道：“那我们先祖们费尽心血才搞出来的祖龙树破绽，直达海眼的树洞被人给填上了，而且是用的一根铁棍，根据我判断，应该是老祖应龙帮助大禹治水的那根针，我本以为那根针乃是应龙老祖所有，可以掌控，不想祖龙树居然诞生了一定的智慧，似是应龙老祖对于龙族的憎恨之念，引动了那根针，摧毁了所有族人，只因我是五爪金龙血脉，才被饶恕。”

　　“混蛋！”

　　东海龙王狠狠的将敖礼扔在地上，看向那洞穿东海龙宫的金黄色铁棍，“这是那根针！”

　　敖礼看去，“就是它，我隐约听到祖龙树似乎称呼他为定海神针。”

　　“该死！该死！祖龙树居然对付我们龙族，我们可是……等等。”东海龙王一步跨过去，来到这铁棍面前，双目微闭的感应，然后他倏然睁开眼眸，声音颤抖的道：“罗烈的气息，罗烈干的！”


第312章 震杀老龙王

　　敖礼也来到那定海神针前，感应上面的气息。

　　虽然距离罗烈抛下定海神针已经过去一段时间了，可当初罗烈可是将君王剑的剑心给封入其中的，虽然那剑心是破损的，可毕竟是广成子的雌雄双剑的剑心，带去的变化自然是超级非常，何况还有祖龙树给予的支持。

　　也就注定，定海神针上面必然有罗烈的痕迹。

　　“真的是他，他如何做到的。”敖礼快要崩溃了。

　　他怎么都无法想到，那个他眼里可以用蝼蚁来对待的年轻人，怎可以做到这一步。

　　这一下，对于龙族造成非常大的重创。

　　“应龙已死，残念入祖龙树，不知为龙族考虑，竟然还敢吸纳罗烈那孽障的信念，对龙族进行报复，应龙，你若泉下有知，可会后悔。”

　　愤怒的声音响起。

　　一条巨大的足有千里长的龙影从东海龙宫地下升腾起来。

　　这龙影光是两个龙眼就足有上万米大小，异常的恐怖，气息浑厚的令东海龙王都有种窒息感，仿佛面对天下第一道宗孔宣般。

　　此为东海龙宫内隐匿的三五名尚未死，勉强吊住一口气，通过祖龙精血苟延残喘的老龙王之一。

　　“开！”

　　老龙王咆哮，猛地震动庞大的身躯。

　　一时间东海之上，海啸不断，电闪雷鸣，万物覆灭，若末日来临。

　　无形的恐怖龙力也撞击向定海神针。

　　轰！

　　定海神针猛烈的颤动，却未曾脱离原地，反而绽放出更加璀璨的金光，将整片东海都给化作了金色的世界。

　　老龙王大怒，张口喷出一道天赋能力的龙炎爆。

　　轰！

　　定海神针遭受重击，直接飞上高空。

　　老龙王咆哮着要追击。

　　下一刻，巨变再起。

　　那本来似是被击退的定海神针竟然突然间于高空暴涨，达到了直径三百里的庞大程度，通体涌动着可观的祖龙树力量，对着老龙王便砸了下来。

　　轰！

　　定海神针攻击快到东海龙王等道宗们都来不及出手，更是让那老龙王来不及躲闪，只是发出一道攻击，也被破碎，重重的将老龙王硕大无朋的龙头给砸中。

　　凄厉的龙吟响彻天地。

　　那千里长的庞大身躯翻滚了两下，便无力的落下。

　　老龙王，死！

　　一时间，东海龙宫响起雷鸣声，血雨飘洒，似是在哀叹老龙王的死亡。

　　除此之外，这可怕的一击所荡起的力量余波，更是让强力出手稳住东海龙宫的诸多道宗统统负伤，吐血摔倒，甚至有三名本来就如风中残烛的老道宗当场寂灭。

　　“不！”

　　东海龙王凄厉的惨叫着，跪倒在地。

　　此刻已然赶来的南海龙王，北海龙王和西海龙王也傻愣在当场，无法置信的看着眼前的一幕。

　　老龙王，四海龙宫才几个，是他们最后的底牌，如今却死亡一个，更是连带着三名老道宗陪葬。

　　这是龙族都无法承受的打击。

　　敖礼更是被打击的身心俱疲的跪在地上，眼前仍旧是罗烈站在祖龙阁前意气风发的样子，他居然生出了惧意。

　　堂堂无漏金身境巅峰的大能，竟然害怕罗烈了。

　　真的怕了。

　　“罗烈！”

　　东海龙王仰起头，两眼流出血泪，因这死去的老龙王乃是他的亲生父亲，可不是其他的老龙王与他关系并不是那么亲近，否则的话，明知道身体状态差到极致，不威胁到龙族安危的时候，如何会冒险出击。

　　“本王发誓，不杀罗烈誓不为人！”

　　“龙族也必将上岸，谁也无法阻止。”

　　他快要疯了。

　　另外三大龙王齐齐来到近前。

　　“大哥，保重啊。”

　　“大哥，切不可轻举妄动了。”

　　“是啊是啊，两套计划让我们损失惨重，这第三套计划要好好的研究才是，决不可出错。”

　　东海龙王双目射出仇恨的目光，阴冷的道：“我早有第三套计划，原本只是备用，没想过会用得上，既然前两套计划已经被破坏，那就只能进行第三套计划。”

　　北海龙王是四海龙王中最激进的，他闻听，急忙问道：“第三套计划是什么。”

　　此刻东海龙宫一片混乱。

　　有着刻骨仇恨的东海龙王仍旧冷静的没有当众说出来，而是用传音入密之法告诉了三位龙王。

　　三位龙王闻言，同时露出喜色。

　　“可行，这样的话，我们甚至不需要招惹祖龙树了。”南海龙王大喜，他现在是真的惧怕祖龙树。

　　西海龙王也是点头赞同。

　　北海龙王更是主动请缨道：“此次为保险起见，我亲自走一趟。”

　　“废物！”

　　东海龙王怒骂。

　　北海龙王被骂的老脸通红。

　　“你忘了，有人正盯着我们呢。”东海龙王恶狠狠地道。

　　北海龙王这才恍然，羞愤的道：“还是那该死的罗烈！”

　　四海龙王都忍不住对罗烈破口大骂。

　　原来，孔宣和陆压道人自从将小半熊送到女娲宫之后，并没有各自回归，而是就在东海附近活动，他们竟然盯着天下龙族，稍有异动，便会出手。

　　相对而言，孔宣比较理智，出手很克制，只是教训，赶回去，可这已经让龙族郁闷的要死。

　　偏偏陆压道人更狠，出手从来都是死口的，每一个活的，最可耻的是，这厮才不管辈分呢，你是龙王辈的，我杀；你是龙王九代玄孙，我杀；你不过一两百岁，我杀。

　　目前为止，除去新生代尚未出手，就没放过一个。

　　更凶残的是，陆压道人竟然不时的鼓动孔宣离开，不用陪着他，他要在这里守候一年。

　　这使得龙族都发狂，甚至有老龙王出面，陆压道人居然主动去开战，把个龙族闹腾的差点要疯掉，好在陆压道人还比较不错的是，他没主动上门。

　　这一切原因都是为罗烈。

　　“要不让祖龙战野前去。”北海龙王提议道。

　　东海龙王沉声道：“不行，祖龙战野高居人杰榜第六，如今罗烈没死消息必然传开，且登上人杰榜候补榜，必然被陆压道人知晓，若祖龙战野出去，被陆压道人认为是针对罗烈怎么办，祖龙战野可是我们龙族的希望，绝不能有任何差池。”

　　北海龙王问道：“那安排谁去，这可是关乎龙族大计啊。”

　　东海龙王冷笑道：“让人杰榜候补榜的祖龙飞歌前去，另外再安排另外两方非我龙族的人去配合，他们本身被注意的可能性就不大，还有别的借口，当可瞒过旁人，完成这第三套计划。”


第313章 天心

　　罗烈离开那满是他雕刻的海岛，朝着炎黄大陆的方向行进。

　　他的心情也从别离中好了起来。

　　不管怎么说，对于雪冰凝而言，这是一次蜕变的契机。

　　而且他也相信，凭借雪冰凝的天赋能力，即便未来无法成为无敌道宗，也有希望成为普通道宗的，仍旧可以与他逍遥天下。

　　短暂的离别，是为永久的相伴。

　　心情好起来，却不意味着对于龙族的恨意减轻，反而在加重。

　　因为执念已成，若不打破的话，只会越来越强盛，影响到天心的领悟。

　　他在赶路中，也是继续参悟雪烈叹。

　　此为半圣武技，是远远超过翻天指那道宗武技的。

　　就算是罗烈的悟性绝世无双，也才领悟到一定的皮毛，想要修炼到意境级，也不是那么容易的，需要一点点的磨练。

　　这一日，他计算距离，已然快要接近陆地。

　　脚踏水流漂流。

　　是水势的妙用。

　　同时在参悟雪烈叹，陡然间，海啸形成，日月无光，天空乌云密布，电闪雷鸣，狂风大作，暴雨倾盆，若末日来临。

　　那凝聚在罗烈心头越来越强生的执念居然出现莫名的松动。

　　片刻之后，便迅速的瓦解。

　　他的心神开始无限的眼神，翻阅海山，翻阅大海，跨越弥补的乌云，上冲天穹，下达海底。

　　“天心？”

　　罗烈有点惊讶于自己的天心怎会突然自主形成。

　　按理来说，执念打破，需要自身去做必要的事情才行的。

　　此刻却是念头通达，心神无限蔓延扩张，似是要将天地都给笼罩起来，是真正的天心之相。

　　更妙不可言的是，罗烈的双目之中泛起奇妙的波动，竟然映照出东海龙宫的一幕。

　　这是天地武道之妙。

　　亦是天心顿悟的妙感。

　　若非他处于顿悟天心阶段，其他的时候，那是达到道宗境，透过天心，也绝无可能窥视到东海龙宫内发生的一切。

　　正因为是处于顿悟阶段，打通天地之门，皆因天地之力，映照出执念中所渴望看到的一幕，是以引发天地在他四周巨变，将相隔不知数百万里之遥的东海龙宫内的一切都给映照在他的眼中，呈现在心海之内，继而令心海蜕变为天心。

　　天心即我心！

　　我心即我眼，我耳，我身！

　　罗烈看到了东海龙王悲鸣的流血泪一幕，看到敖礼心神俱疲的跪地一幕，他那淤积在心头的执念哪里还有半点的存留，悄然间消失的干干净净，全身通透舒泰，跟吃了灵丹妙药似得，说不出的欢喜。

　　“恩将仇报的龙族，你们可曾想过会有这一日。”

　　“哈哈……”

　　罗烈纵声狂笑，他的笑声让这海域上浮现出来的如末日般的景象更加的暴动。

　　好似老龙王的死，带动了无尽龙族英魂在发怒，在咆哮。

　　沉重的压力从天穹传来，那墨色的乌云伴随着一声声的雷鸣电闪下压，更是有一条条的龙影探出头来，对着罗烈发出凄厉的咆哮，要将他吞吃掉。

　　“来啊！”

　　“来杀我呀！”

　　罗烈脚踏水势之海浪，直冲天穹。

　　他无所畏惧。

　　这一刻的他说不出的畅快，更是有着要捅破天穹的霸道。

　　头顶祖龙天子冠爆射紫金光华，映照的乌云化作一方紫金色区域，身上的英雄披风随风而动，猎猎作响，手持凤翅皇绝刀，要去战斗天地。

　　“吼吼……”

　　龙吟浩荡。

　　罗烈却浑然不惧，舞动凤翅皇绝刀，直冲云雾之中，疯狂的杀戮大战。

　　各种龙影咆哮中被粉碎。

　　天地间洒下了片片的血雨，浇灌的这海水变成红色的，那似是龙族英灵的血，又像是老龙王们的鲜血，是在洗涤他们的罪恶。

　　罗烈杀的痛快，纵声长啸。

　　待到云雾消散，雷鸣退去，电闪不再，海水平复，日月再现。

　　他眼眸中映照出来的东海龙宫内的景象也缓慢消失。

　　天心成，也与天地之间的玄妙联系断开，却可映照出方圆三五十里范围内的一切景象。

　　“嗯？”

　　“凌云王都？！”

　　罗烈眼眸中的东海龙宫景象彻底消失的时候，恰逢东海龙王对另外三大龙王传音入密，因这顿悟天心之故，居然勉强听到了几个字。

　　他心里对这个凌云王都打了个问号。

　　暂时压下心头的激荡，盘坐下来，开始感悟天心。

　　天心是执念的破解，念头通达，如此方可与天地之力有一定程度的美妙联系。

　　别人顿悟天心的过程，实则是破解执念的过程，一点点的感悟，毕竟无论是什么事情，都要有一个过程。

　　罗烈却不同，他甚至还未付诸行动，就自主形成了。

　　只因他是之前做的事情，现在发酵，恰好满足他的执念。

　　连点过程都没有，故而他需要从天心再倒回感知一遍，重温巩固这天心。

　　再有，这个境界的妙处就在于，顿悟天心，与修炼无关，却因与天地之力形成联系，会导引天地之力洗练体内的气，使得那气不再是单纯的人修炼出来的那么简单，而是先天之气，自然威力要远胜曾经，等同于实力大幅度激增，比之前小境界突破翻倍力量可强大的太多了。

　　也需要一点适应。

　　他盘坐在水势之海水上，安心体悟。

　　这时候的罗烈则是一种享受。

　　曾经的苦修是枯燥无味的，是一种心境的磨砺，历经枯燥烦躁的磨练，让心智坚韧无比。

　　现在却是享受，盖因体内的气化作先天之气，其中自然蕴含着一种天地之妙，当先天之气游走全身的时候，会悄无声息的对于血肉骨骼进行一定程度的改变。

　　一层宝光浮现在罗烈全身各处位置。

　　连带着他的发丝都泛起了莹莹光晕，神态祥和，英雄披风飘动，身下无尽的汪洋大海，宛如谪落的天仙，更似一种妙不可言的心生。

　　十天之后，罗烈身上的莹莹光晕倏然内敛，收入体内，滋润五脏六腑，血肉骨骼，双目开启，宛如一道璀璨的电光划过，炫目的让海中妖兽都睁不开眼睛，周身百米范围内的风云动荡，天地之力猛烈的翻滚，化作雾气，衬托的他丰彩更胜往昔。

　　蓬勃的生机也从罗烈身上涌动出来，仿佛他化作了一枚能够延长寿命的灵丹妙药。

　　顿悟天心，寿命增长至两百岁。

　　全方位的蜕变结束，罗烈眸中绽放芒彩，嘴角微翘，“四海龙族，无论你们要在凌云王都干什么，我罗烈都奉陪到底！”


第314章 因你而起风云

　　八百王国中最强的有十大王国，而这十大王国中，有资格被认可为第一王国的正是凌云王国。

　　凌云王国国都便是凌云王都。

　　这里诞生过许多的大人物，可以说八百王国中的那些所谓的六大势力，譬如梵天商会，邪阳殿等等，他们虽然掌控绝大部分王国，唯独在凌云王国，是无法渗透的，甚至这里你都看不到这六大势力的分部，由此可知，凌云王国有多强。

　　半月之后，罗烈踏入凌云王国疆土内。

　　作为仅次于两大帝国的第一王国，他们的疆土非常的广阔，光是举世知名的大城，就有二十一座，小城更是不计其数，以北水国为例，大概一国也就如这里的一座大城吧。

　　一路赶来，他是昼伏夜出，不想让人知道他的行踪。

　　昼伏，即白天觅地修炼，如今的他顿悟天心，接下来的境界是需要修炼的。

　　夜出，夜色下才会全速赶路。

　　等到接近凌云王都，他才不再隐匿行踪。

　　之所以如此，主要是不希望被龙族注意到，他是有所发现的前来凌云王都，不管有无作用，总归还是要去做些的。

　　待他光明正大来到凌云王都，别的不说，光是那副打扮，想不被人注意都难。

　　祖龙天子冠，英雄披风，就是招牌。

　　加之他数百年来第一个公认的曾经少年时代的第一人；如今又有最年轻登上人杰榜候补榜的震撼效应，想不被人认出来都难。

　　如此，他给人的感觉，就像是凭空出现的一样，无法找寻他之前的痕迹。

　　入得凌云王都的西城门，便有一名胖乎乎的青年男子匆匆赶来，老远便抱拳，笑道：“英魂侯谈无道见过罗兄。”

　　对于谈无道之名，罗烈比较陌生，对于英魂侯这个凌云王国的侯爵，却是久有耳闻。

　　英魂侯的爵位是一百五十年前，谈家高手靠搏杀一条条的孽龙，应得的尊重，为当时的凌云王国君主特别恩赐，谈家世袭英魂侯，王国不灭，英魂侯不绝。

　　虽说谈家斩杀的是一些作恶多端的孽龙，仍旧还是遭到具有龙族血脉之人的针对，曾经遭遇过家破人亡的危险，最后虽然挺过来了，家族却不再兴盛。

　　但是英魂侯谈家也因此在凌云王都内是最有名的反龙族家族。

　　至于这英魂侯谈无道主动前来，罗烈也明白，因他与龙族反目成仇的事情，早已广为流传，尤其是龙族忘恩负义，要杀他的事情，被孔家和陆压道人门下刻意的宣传，并且两尊大人物堵着龙族屡屡出手，更是引发大轰动，是以谈无道主动来见实在是再正常不过。

　　他们有共同的敌人。

　　“原来是无道兄。”罗烈笑着回应。

　　谈无道见罗烈并没有那种盛气凌人的傲气，很是欢喜，一张胖胖的脸上笑容更灿烂了，两个眼睛都成了一条线儿，“罗兄，不管你是路过，还是到凌云王都来办事儿，请在我谈家住两天，也好让兄弟表示下敬佩之心。”

　　“那我就却之不恭了。”罗烈也不矫情，对他而言，住哪里都一样。

　　两人并肩行走。

　　作为第一王国的国都，这里自然是异常的繁华。

　　经历了祖龙树，诸神黄昏罪恶之海，让罗烈对这种氛围生出特别的感触。

　　终于又回到热闹的城市了。

　　“罗兄神秘消失之后，突然驾临凌云王都，怕是要让这沉闷的王都起风云喽。”谈无道就是个小胖子，毫无英魂侯的威武形象。

　　“有那么夸张么。”罗烈笑道。

　　谈无道嘿嘿笑道：“罗兄可能有所不知，这凌云王都绝对是与龙族关系最紧密的城市，光是因为与龙族有血脉关系而飞黄腾达的家族，就不下百家，其中登上王国权力中心的就多达三家，他们对于反抗龙族的人，从来都是不假颜色的。”

　　罗烈心中一动，这是龙族刻意为之？还是另有原因。

　　若是刻意为之的话，会否与此次龙族要安排人前来凌云王都进行秘密事情有关呢。

　　穿梭于繁华街道，虽已经是寒冬，却不见半点萧瑟。

　　待到达英魂侯府，已经是一小时之后。

　　“啧啧。”

　　刻意享受了下人多热闹的感觉，罗烈的心情也好起来，等到达这早有耳闻英魂侯府，仍旧是忍不住啧啧称奇。

　　一般贵族家门前都是放置两个镇宅的石狮子之类的，英魂侯府不同，他们是两条活着的，实力达到阴阳境的龙狼，且这龙狼早有智慧，如同真正守门之人般，打量着来往之人。

　　那英魂侯府四个字的匾额更是用的一截龙骨打造而成，且龙骨应该是龙族中地位不低的吞火暴龙的龙骨。

　　“请！”

　　谈无道邀请。

　　罗烈的第一分身可是祖龙使者，对于龙的一切感应都格外的敏锐，他站在门外，就感受到，这不是人之府邸，而是龙的家园。

　　“正要叨扰。”

　　罗烈大感兴趣，与谈无道入得英魂侯府。

　　迎面的影壁之上，雕刻着群龙图。

　　“这是我祖上屠杀的孽龙，共计一百六十二条，每一条取龙血绘制刻图。”谈无道看着这群龙图，整个人气质都发生了变化，如果说之前是个弥勒佛般的小胖子，现在就有点指点江山的气势，“可惜，我谈无道实在无能，武道方面没什么能力，至今未曾杀一条龙。”

　　罗烈看过这一百六十二条龙的图案，其中可不乏顶级龙族呀，居然有一条黑龙，那是仅次于五爪金龙的四色龙之一。

　　四色龙，即黑龙，白龙，青龙，红龙。

　　“再过些年，相信谈兄定能亲手绘制一条龙于上面。”罗烈安慰道。

　　谈无道摇头道：“难，我有自知之明，武道方面，我的确没多少潜力，今生连破碎境都是奢望，不过，我也非一介废物，纵论凌云王国情报方面，我谈无道说第二，无人敢说第一，但凡有孽龙出现，我必然第一个知晓，派遣我族中强者前去斩杀。”

　　罗烈暗道，怪不得自己刚现身，其他人都尚未接到他到来的消息，这谈无道已经在城门口等候。

　　两人绕过影壁，进入前院。

　　大厅前面的碎石小路，石是泣血龙石，两侧各有一个花圃，内中的奇花异草统统散发着龙性气息，显然是用龙血浇灌而成的。

　　至于正对面的接待大厅，更是有龙骨，龙鳞建造而成。

　　内中的桌椅，均为龙骨打造。

　　在这等院落中，如同身临龙族禁地。

　　光是这些东西，就可以想见，那些龙族血脉之人对于英魂侯府是怎样的恨意，而英魂侯府能够屹立至今，也显示出他的不简单。

　　两人在客厅内落座，有仆人送来的是美酒，而非茶水。

　　“这是我英魂侯府独有的英魂酒，是用龙身上最精粹的一截龙骨泡制的。”谈无道端起酒杯，向罗烈敬酒。

　　罗烈闻着那醇厚的酒香，竟然也少有的生出了一丝渴望。

　　两人碰杯，统统饮下。

　　“好酒！”罗烈禁不住赞叹道，“酒本身就很劲道不说，居然让人生出一种屠龙的万丈豪情，内中应该掺杂有英魂侯府历代屠龙先祖的壮志信念吧。”

　　“酒逢知己千杯少啊。”谈无道大喜。

　　他们不喝茶，干脆喝酒聊天，是越聊越投机。

　　虽说谈无道憎恨龙族，却非是如英魂侯府用龙族做一切的样子，对龙族真的憎恨到极点，而是对于一些龙族血脉的人动辄就是以龙族自居，而非以人自居非常反感，颇有点愤青的意思，当然，他也的确是很有才华，纵论古今，两人还有很多观点相同。

　　谈论中，也不知饮下多少英魂酒，正热烈中，有仆从来报，云王之子纪重来访。

　　谈无道放下酒杯，冷哼道：“罗兄，看到没，你到来，终究是要引发一场风云动荡的，有人上门了。”

　　罗烈闻言，便知道，这凌云王国的云王怕是亲近龙族之人，那么这位小王爷纪重到访，显然不会是什么好事了，他不但没有动怒，反而期待了，历经祖龙树，罪恶之海两大禁忌之地，他的收获太大了，而今更是顿悟天心，实力激增，到希望有人来找茬呢。


第315章 红颜血

　　在这小云王纪重到客厅前，谈无道也向罗烈介绍了纪重的情况。

　　这纪重在凌云王都乃至整个凌云王国都是很有名的……纨绔子弟，非常的跋扈，无人收拾他，是因为他是王室成员，其父云王为当今凌云王国君主的亲兄弟。

　　但这位云王早年却曾有过奇遇，获得吞海魔龙的血脉，自此也与龙族关系愈发的密切，如今可谓是权势滔天，而纪重是唯一继承云王血脉之人，自然得宠，骄纵的量了不得。

　　人未到，纪重略显奸细的笑声已然传来。

　　“听闻大名鼎鼎的北水邪王驾到，本小王爷特来看看，是否有传说中的那么与众不同。”

　　很不友好啊。

　　罗烈已然知晓这是个找茬的了，否则如何会称呼他为北水邪王，点名他的邪王只是北水王国的封号，在凌云王国没地位，而他才是名副其实的小王爷。

　　脚步声中，那纪重出现在庭院内，踩着泣血龙石路走来。

　　这纪重长的是一表人才，长眉明目，高鼻梁，微翘着嘴角，颇有些潇洒的味道，奈何一张面皮苍白，而非健康的白色，显示出酒色过度，以至于空有些龙族血脉，也快被掏空了。

　　跟随纪重身后的是两名气势沉凝的王府护卫。

　　“这就是大名鼎鼎的北水邪王？”

　　纪重老远便打量罗烈，待踏入客厅，一屁股坐在罗烈和谈无道的对面，撇嘴道：“我还以为三头六臂呢，原来也不过如此嘛。”

　　谈无道不快的哼了一声，表明这是他的英魂侯府。

　　纪重不加理会，仍旧是撇着嘴，翻着眼，斜靠着椅子，一脸的不屑。

　　“谈兄，我们继续喝酒。”

　　这样的纨绔子弟，罗烈是没兴趣搭理的，他是希望有实力的人来找茬，直接无视纪重，端起酒杯，继续喝酒。

　　谈无道竖起大拇指，笑道：“这就对了，有些只能依靠祖荫的纨绔子弟，无需理会。”

　　当！

　　两人碰杯。

　　自顾自的饮酒，完全将纪重当成空气了。

　　“啪！”

　　纪重怒拍椅子扶手，苍白的面庞浮现一抹激动的红晕。

　　谈无道翻白眼道：“不好意思，我这椅子是用龙骨打造的，太过坚韧，拍疼小王爷了吧，下次，我给小王爷换上一张狐皮椅子。”

　　罗烈暗笑，这谈无道的嘴巴够损的。

　　“你大胆！”纪重怒喝。

　　谈无道歪着头，眯着眼，“本侯爷就是大胆了，你能怎样。”

　　“你……”

　　纪重气的面红耳赤。

　　倒是那两名王府护卫比较冷静，其中一人趴在纪重耳边小声嘀咕了两句。

　　愤怒的纪重这才变怒为喜，重又现来时的得色，“本小王爷不跟你一般见识，你也不配，本小王爷是冲着北水邪王来的。”

　　罗烈淡定喝酒，没开口。

　　纪重眼中闪过一抹厉色，笑容不减的道：“本小王爷呢，有个好朋友，让本小爷捎带一份礼物，送给北水邪王。”

　　他说着摆摆手。

　　一名护卫上前，将一个小瓷瓶放在罗烈的桌前。

　　罗烈眼睛眯了起来。

　　“北水邪王，你不是号称了不得吗，可知里面是何物。”纪重笑的很坏。

　　小瓷瓶本身用术法禁制，外人是很难感应到里面是什么的。

　　连谈无道也看向罗烈，他同样有些期待罗烈会否有这份能力，不需要解除术法，便知里面是何物。

　　“龙祖精血！”

　　早在这小瓷瓶取出来的时候，罗烈的第一分身祖龙罗烈便感应到了。

　　龙祖是龙族，也是天下人对于祖龙九子的称呼。

　　纪重露出错愕之色，显然很意外罗烈一口道破。

　　罗烈也很奇怪，这纪重送来龙族精血干什么。

　　“嘿嘿，龙祖精血没错。”纪重阴笑道，“这血啊，却不是真正龙祖留下的精血，而是另有来历，为此，本小王爷的那位朋友还单独给这瓶血取了个名字，叫……红颜血！”

　　如果不是纪重摆明来找茬的话，单纯说红颜血，罗烈也不会有所联想。

　　正因为他就是来找茬的，所以红颜血三字一出口，他立时便想到了柳红颜。

　　与此同时，一声大笑从英魂侯府外传来。

　　笑声格外的响亮，传的很远，偏偏这发笑之人似是飘忽不定，使得那笑声时而在府前，时而在府后，时而在左侧，时而在右侧。

　　纪重更是大笑回应，“这就是我那位朋友。”

　　“龙曲！”

　　谈无道发出低呼。

　　罗烈迅速的搜索了一下记忆，他前来凌云王都的途中，已然知晓自己登上人杰候补榜，并且位列榜尾，自然也打探到如今人杰榜，人杰候补榜的情况。

　　这个龙曲，也登上人杰候补榜，位居八十九位，高出罗烈十一个位次。

　　谈无道传音入密的方法，对罗烈说道：“罗兄，可是不清楚这龙曲为何送一瓶红颜君主的血前来。”

　　果然！

　　罗烈的心猛地一颤，道：“到底怎么回事。”

　　“看来罗兄果如传说那般，失踪了一阵子，对于这些日子来发生的事情并不知晓。”谈无道解释道，“当初罗兄失踪，据传身亡，激怒了孔宣道宗，陆压道人，也曾激怒北水国君主柳红颜，这位红颜君主当即向龙族撕破脸，并且扬言国灭人亡，也要向龙族讨要说法，那时候，北水王国风起云涌，龙族似乎非常忌惮红颜君主，竟然被红颜君主给连消带打的厉害，为此龙族更是有大人物降临镇压，仍旧无法压服红颜君主。”

　　“小弟曾从一些渠道了解到，那时刻，红颜君主竟然扬言与龙族同归于尽，虽然小弟不知晓红颜君主为何敢如此放言，但似乎真的做到了，硬是付出非常的代价，将龙族大人物逼走，但，这也激怒龙族，过去一个月后，龙族似是稳定了局势，不再太惧怕红颜君主，反过来威胁红颜君主，仍旧不奏效，便要杀掉红颜君主。”

　　“据说，孔宣道宗和陆压道人恰好从女娲宫归来，闻听此事，直接去堵门，陆压道人更是大开杀戒，才震慑住龙族，否则的话，红颜君主可能早已身亡，即便如此，龙族仍旧不甘心，示意有龙族血脉之人若能斩杀红颜君主，将赐予龙体，于是有大批龙族血脉之人开始了刺杀。”

　　“红颜君主是九死一生，这龙曲便是其中之一，曾三次刺杀红颜君主，最后一次给红颜君主造成很大的伤害，后来孔家和陆压道人门下降临北水王国，这才令刺杀暂时告一段落。”

　　待谈无道说完，罗烈双目微闭，不言不语。

　　此刻外面，龙曲笑声越发的响亮，一副恨不得惊动整个凌云王都的人知晓的样子。

　　等罗烈再次睁开眼，一抹冷冽至极的杀意弥漫开来。

　　咔嚓！

　　龙骨椅崩碎，化作齑粉。

　　径直向外面走去。

　　他要杀人。


第316章 四相唯我术

　　早在金澜王国，柳红颜不惜冒险乔装改扮，离开北水王国，前去找寻他，不但是要告诉他，自己愿意将内心最后一点真诚留给罗烈，更是送给罗烈护身武技翻天指，还曾透露出，她与龙族关系密切。

　　至于具体如何，柳红颜没有透露，只是显示出她背负着什么。

　　而今方知，柳红颜的血居然蜕变成了龙祖精血。

　　龙祖精血呀，那可是龙族所为最高级的五爪金龙们都要疯狂的。

　　这就更加显示出柳红颜与龙族之间有着某种外人不知道的隐秘，而且很可能牵扯到龙族上岸，祸乱天下的大事。

　　但无论如何，他与柳红颜之间原本出现的隔阂，已经弥合。

　　虽然不似他与雪冰凝那般的亲近，柳红颜却是他心中第二个被他关心的女人。

　　而今她也一如当初所说的那样，留下最后一点真诚给罗烈，当得知罗烈可能被龙族谋害之后，义无反顾的去对抗龙族，不惜国灭人亡，同样的九死一生。

　　试问他罗烈如何能不为柳红颜的举动而感动。

　　如何能不被刺杀柳红颜的龙曲拿着她的血来挑衅而动怒。

　　怒了！

　　暴怒！

　　罗烈那本就对龙族憎恨的心，一下子达到了爆发点。

　　冷冽到极致的杀意弥漫在英魂侯府。

　　那所有的与龙有关联的建筑，桌椅，花草，地面统统的颤动起来，仿佛有无数条龙在痛苦的嘶吼，恐惧于罗烈的震怒。

　　这一刻，纪重那到嘴边奚落罗烈的话，硬生生的咽下去了。

　　谈无道更是骇然看向罗烈。

　　作为英魂侯府，自由生活的地方，太了解英魂侯府的特质了，能够引发整个英魂侯府如此变化，唯有一种可能，屠过龙，且是数量不少，级别还不低。

　　他是做梦都不会想到，罗烈间接的干掉了一位老龙王，数位道宗。

　　更加不会明白，罗烈越是动怒，他的力量会莫名的壮大。

　　此刻的罗烈如同一尊脚踩诸龙的巨人，行走之间，英魂侯府为之颤动。

　　“哈哈……”

　　外面，龙曲仍旧在狂笑。

　　他的笑声格外的响亮，故意的引人来看，使得英魂侯府所在的这条街道上往来的人纷纷驻足观望，各家各户都打开门窗，探头一看。

　　偏生龙曲狡猾，他用了一种特殊的手段，令笑声变换方位，让人无法找到他的所在。

　　这也是给罗烈出难题，要让他出丑。

　　“这像是龙曲的声音。”

　　“他在针对罗烈呢，看起来一场大战在所难免，两人可都是人杰候补榜上的，一个一百名，一个八十九名，不知道谁会获胜。”

　　“我看，罗烈还是先找到龙曲吧，你没发现龙曲笑声飘忽不定吗，那是他独有的四相唯我术，最适合迷惑敌人，用来刺杀特别奏效。”

　　凌云王都不少武者赶来，认出龙曲施展的手段。

　　四相唯我术，于四个方向都发出同样的声音，令人难以确定人在何处。

　　罗烈眼中杀机更重。

　　他已然明白，为何龙曲能够给柳红颜带去伤害了，就是依靠的这四相唯我术。

　　如今龙曲故意针对他使用，这是挑衅！

　　罗烈盛怒，却不会冒失。

　　他知道龙曲要让他出丑，更是奚落他，若不能找到的话，必然会借此袭杀他。

　　所以他要找到龙曲。

　　诚然，四相唯我术很厉害，可除去龙族一些高层之外，无人知晓罗烈的另外一个身份，那就是祖龙使者。

　　龙族高层当然不可能对外泄露，难道要说他们忘恩负义不说，还去迫害祖龙使者？

　　祖龙使者可是代表着祖龙意志的，那不是背叛祖龙，光是这一点，就能让龙族身败名裂，他们所谓的骄傲尊严都将被扯下来丢在地上。

　　所以罗烈活着，东海龙王才会震惊，那是因为罗烈只要活着，就注定会露出他祖龙使者身份，注定会给龙族致命的打击。

　　祖龙使者代表着祖龙意志，对于龙的一切感知都强烈到无以复加的地步。

　　哪怕是东海龙王都未必能够发现某人体内有单薄到没有的龙之血脉，罗烈却可以，因他是祖龙使者。

　　龙曲正是名副其实的龙之血脉，这是他刺杀柳红颜的原因之一。

　　罗烈的心神分出一部分入得第一分身祖龙罗烈。

　　依托祖龙罗烈清晰地感应到，英魂侯府外人山人海中，具有龙之血脉的不下百人。

　　其中血脉稀薄者八十余人，还有十余人的龙之血脉格外的强烈，显示出龙族在这凌云王都内的力量非常的庞大。

　　不过，这些血脉强烈之人中，只有七人在透过血脉运转力量，其中六人是稍微运用，似是也在寻找龙曲所在，以此来看看能否破解四相唯我术。

　　只有一人，透过血脉发动非常强大的力量，导致的体内龙之血脉异常的活跃。

　　此人身上却有特殊的秘宝，能够掩盖龙族血脉被外人发现，故而旁人是无法发现的。

　　罗烈却可以透过第一分身祖龙罗烈，第一时间就将之锁定。

　　这时候，罗烈也走到了英魂侯府门口台阶上。

　　“北水邪王？我呸，你在我龙曲眼里，就是北水死狗。”

　　笑声消失，龙曲开始发声讥讽，“不要以为少年时代能够称尊，到了青年一代，你仍旧了不得，那是因为你躲过了我们最辉煌的这一批人。”

　　“我告诉你北水邪王，不是我看不起你，你勉强上榜而已，若真的交锋，我龙曲三两招就能拍死你，你信不信。”

　　“当然，前提是，你有本事破了我的四相唯我术，没本事的话，你连见到我的机会都没有。”

　　“哦，忘了告诉你一声，我能重创柳红颜，取得她的血，就是用的四相唯我术。”

　　“哈哈哈，怎么样，是不是生气了，是不是愤怒了，可你又能拿我怎么样。”

　　“我就在你面前，你能找到我吗。”

　　得意的龙曲放肆的狂言。

　　也有越来越多的人汇聚过来。

　　本身罗烈影响力就格外的大，加之有人挑衅他，自然吸引人。

　　站在英魂侯府台阶上的罗烈听到最后，更加愤怒，脸上却出奇的淡定，目光越过前方的人群，落在后面一个看上去很普通的青年男子身上，“需要我揪你出来么。”

　　四周的人迅速的散开。

　　众人也都看向那青年男子。

　　哪知道，这时候那龙曲的声音再度响起。

　　“哈哈哈哈，北水邪王罗烈，你也不过如此，随便找个人，就以为是我吗。”

　　“再给你一次机会。”

　　四周再度响起龙曲那飘忽不定的声音。

　　人们则注意到这青年男子始终淡定，自始至终都没开口。

　　“看错了，罗烈居然看错了，还以为多强呢。”有人满是失望的道。

　　“小把戏！”

　　罗烈冷笑一声，骤然爆发出祖龙威压。

　　嗡！

　　天生压制所有龙族的威压凝聚成一束，直接镇压在那青年男子身上。

　　此刻人们就听到龙曲的声音在四周飘忽不定的响着，“我又给你一次机会了，快点利用吧，不然……啊！”

　　紧跟着，那名青年男子也被压迫的向后倒退两步，露出惊容看向罗烈。

　　这一刻，所有人都知道，这青年男子就是龙曲。


第317章 诛

　　世人皆知，龙曲是刺客。

　　正因为是刺客，他的长相很少有人知道，但因他刺杀向来依靠四相唯我术，故而对他的声音，则有很多人熟悉的。

　　等到那声“啊”的惊叫从青年男子口中发出，他想要掩藏已然不可能。

　　龙曲面露惊容的看向罗烈。

　　他吃惊于罗烈居然能够破解他一向无往不利的四相唯我术，更惊骇于罗烈身上居然散发出祖龙威压，直接克制他体内的龙之血脉动荡。

　　“龙曲，受死！”

　　罗烈对其杀意很重，根本不给他说话的机会。

　　这样做，也是不让龙曲暴露他动用了祖龙威压，因为他要在合适的时候曝出祖龙使者身份，方才对龙族造成最大的打击。

　　故而方才施展祖龙威压，也只是针对龙曲，旁人是感应不到的。

　　“吼！”

　　龙曲也是强横。

　　他能够在十亿年轻人中脱颖而出，登上人杰候补榜第八十九名，当然是非常了得。

　　面对祖龙威压，他体内的龙之血脉竟然沸腾般的复苏，隐隐有一条狰狞的龙影在体内游走咆哮，周身都散发出恐怖的气息波动。

　　嗡！

　　伴随着那气息狂躁，一团炽烈的火焰在龙曲背后升腾起来。

　　那是龙曲的天地大势。

　　这大势为火势，火焰滔天，带着青铜的色彩，是为青铜级大势。

　　“啧啧，这龙曲倒是精明的很，居然一出手便是全力一击。”

　　“他当然要如此，这样才有效果，虽然罗烈境界可能只是天心境初期，可毕竟有着白银级的天地大势，十倍力量的提升，足可大战天心境顿悟天心的境界，若不用大势的话，他可不见得获胜。”

　　“动用大势，龙曲可等同于未曾领悟大势的命宫境强者，罗烈终究还是太年轻。”

　　“是啊，太年轻，只能依靠战力勉强上榜而已，此番被龙曲激怒，怕是要危险了。”

　　诸多武道强者如是说道。

　　这也是一个共识。

　　所有人都知道罗烈失踪前，才刚刚踏入天心境初期没多久。

　　如今距离突破也不过几个月而已，谁也不认为他会再度突破，毕竟一般武道快速成长高峰期是二十三到三十岁之间，这阶段各方面都成熟，外出历练效果会格外的好，加上一些机缘，所以即便是当今人杰榜第一人的天绝向天笑，也是二十岁才登上的人杰候补榜。

　　当然，造成这个错觉的，还是因为罗烈一上榜是人杰候补榜的榜尾。

　　谁人能想到，当时的他是人杰榜根本无法完全透彻他，只可确定他能上榜，故而才排在榜尾。

　　而一旦上榜，接下来都是根据挑战榜单上的人，取代位置的，不再是依托人杰榜的力量探查，是以罗烈属于被严重低估的。

　　他哪里是什么天心境初期，而是天心境顿悟天心。

　　“杀！”

　　顶着祖龙威压，龙曲仰天长啸，背后的火势宛如化作一条狰狞奔腾的火龙，他也如恶龙乱世一般，一跃而起，暴击罗烈。

　　冷冷盯着他的罗烈，心中涌动着彻骨的寒意，杀意凛然。

　　人杰候补榜第八十九名？

　　不配他出手。

　　罗烈仍旧背负双手，心念动处，白银级的水势涌动出来。

　　黄河之水天上来，那水势出现的气象非常的震撼。

　　更震撼的是，这水不是虚幻的，当从罗烈两侧涌动出来的时候，居然化作了真实的存在。

　　正是拥有根源的水势特点。

　　有虚化实！

　　那两团白银色的水流直接激荡上天穹，从悬空的龙曲双脚开始，迅速的缠绕蔓延上去。

　　刹那间，龙曲尚未来得及出手阻挡，那白银水势已然将他全身都给缠绕锁定，只留个头露出来，人更是无法悬空，重重的跌落地面。

　　龙曲摔的痛叫一声，非是他被摔的，而是水中有金乌圣火的火势，故而有虚化实之后的水，绝非单纯的水，有着绝大多数火焰都没有的灼烧能力，其中的火之力量贯穿龙曲皮肤，直入他的骨骼血肉，自然是非常的痛苦。

　　“你也配跟我叫嚣。”

　　罗烈不动，心念动处，已经用水将龙曲给扯到近前。

　　至此，现场仍旧是一片死寂。

　　任何人都没想到本以为罗烈会败退，最不济也要来一场大战的，毕竟龙曲可是人杰候补榜第八十九名呀，而罗烈才是榜尾的第一百名，结果居然是如此的翻转，巨大的偏差。

　　“他，他，他怎么做到了。”

　　“举手镇压龙曲呀。”

　　“我呸！什么举手，人家都没动手，没动脚，直接水势镇压龙曲。”

　　“怎么会，水势有虚化实，如何做到的，天呢，罗烈到底掌握了何种手段，逆天了。”

　　人群中的武者沸腾了。

　　他们被眼前的事情给惊的都呆了。

　　罗烈眼中射出凛冽的杀意，冷冷的逼视着龙曲，道：“你为人体，无龙体，那就表明你该是人族，顶多与龙族有点关联而已，可你却以龙族自居，还自甘堕落去给龙族当走狗，三度刺杀柳红颜，可曾想过有今日，大概你没想过，你狂妄的以为掌握个四相唯我术就了不得，可在我眼里，你什么都不是，你都没资格向我挑战。”

　　他抬起右手，并起食指和中指，在龙曲惊悚的目光中，轻轻滑过。

　　噗！

　　手指如刀，斩下龙曲的人头。

　　“咚咚咚……”

　　大地被巨兽踩踏的声音响来。

　　这条街道都为之颤动。

　　人们纷纷的后退。

　　只见街道尽头处，一名身穿金色甲胄，头戴金色头盔，手持金色宝枪的将军，骑乘着的是两米高的暴力独角龙犀。

　　这位将军的独角龙犀乃是金色的，通体都是金灿灿的龙鳞，每一个都有婴儿拳头大小，密实的遮挡着周身上下，头顶上的龙角也是金色的，如同利剑刺破苍穹。

　　在其身后，是一队盔明甲亮，手持火尖枪，枪头锋利无比，投射出森寒利芒，胯下银色独角龙犀的军卫。

　　他们人不多，这一动，却如银色的洪流，气势雄浑，一看就是究竟战场的铁血军士，那雄浑的气势宛如能搅乱天地的百万大军，龙犀的蹄子踏在地上，令大地为之颤抖。

　　“何人胆敢在王都当街杀人。”

　　青年将军大声喝问，如同惊雷炸响，金色头盔有着护罩，唯独露出来的一双锐目，射出利剑般的目光锁定罗烈。


第318章 罗烈的境界

　　上来一句就是，何人胆敢当街杀人，那种语气分明就是冲着罗烈去的，而且非常的霸道，根本就是强烈针对性的。

　　何况这些人的身上都明显有着龙族血脉气息。

　　为首的青年将军体内龙之血脉更是强盛，而且绝不是一种龙族血脉，是多种汇合，异变而成的全新血脉，从而使得他血脉程度非常浑厚，透过这血脉也让他成为名副其实的武道天才。

　　他身后的军卫更是各个都有一点龙之血脉，虽然稀薄，却令他们绝非普通的军卫所能比的，实力各个强横，再有独角龙犀更是龙的血脉，如此他们这队伍宛如一条苍龙在街道上奔行游走，周身散发出来的气息更是狂霸无匹。

　　又是一群龙族人。

　　如此身份，还明显的针对他，怎不让罗烈生出冷意，显出杀机。

　　“罗兄，这是厉青，人杰候补榜七十六名，来自厉家，是威武卫军的一名将军，统率龙犀军，此次带着龙犀军卫奉命回家省亲的。”谈无道的声音凝聚成一线，在罗烈的耳边响起，“凌云王国有三大家族与龙族关系最是密切，实力最强，可以影响王国大局，是云王府，大将军王府和厉家，其中厉家虽然没人封王，却在军政两界都有巨大的力量，尤其是军部，几乎都被他们把持着。”

　　厉家！

　　罗烈那里会不明白，这厉青将军分明是冲着自己来的。

　　咚！

　　厉青率领的龙犀军卫距离罗烈身前五米的地方戛然而止，动作整齐划一，显示出训练有素。

　　“你是何人，竟敢光天化日之下，当街杀人，眼里还有王法吗。”厉青的金色宝枪点指罗烈，当街喝斥。

　　他那十八名龙犀军卫更是齐齐断喝，声震长街，震荡的所有人两耳嗡嗡作响，形成的气势更是能够将人给吓瘫。

　　这是一支铁军中的精锐。

　　罗烈冷声道：“你们是军卫，不是王都护卫队吧，不嫌手伸得太长了。”

　　“放肆！”

　　厉青断喝道：“身为王国军人，当然要以身作则，遇到不法之事，自然要出手，清理垃圾。”

　　“你说谁是垃圾。”罗烈目射利芒。

　　“当然是你。”厉青面带冷意，杀气腾腾的道，“当街杀人，罪该斩立决，来人，给本将军拿下，浪费本将军口舌，还要告诉他是垃圾。”

　　如此的语气，如此的态度，如此的针对性，怎不让罗烈杀意暴动。

　　“滚过来受死！”罗烈喝斥。

　　“竟然胆敢顶撞本将军，你以为你一个小小的北水国的王爷，可以在凌云王国放肆不成，告诉你，北水国王爷在凌云王国连最底层的狱卒都不如。”厉青嘴角溢出寒意。

　　罗烈眯着眼盯着他，“这么说，你知道我是谁，是针对我而来的。”

　　厉青手中金色宝枪一挥，点指罗烈，冷喝道：“本将军就是来杀你的，来人，给本将军拿下！”

　　十八名龙犀军卫中立时就有两人策动龙犀奔杀而来。

　　军卫实力不见得比龙曲强，但是他们久经沙场，光是那种惨烈的气势，就能够让未曾经历过血腥洗礼的武者瘫软无力抗拒。

　　再有两大银色独角龙犀的力量加持，是非常强横的。

　　“跪下！”

　　罗烈头上的祖龙天子冠骤然绽放紫金光华。

　　低沉的器灵小祖龙发出龙吟。

　　那是祖龙气息。

　　祖龙是龙的终端，而独角龙犀不过是具有龙族血脉的龙兽而已，连龙都不是，如何能抵抗。

　　扑通！扑通！

　　凶蛮的独角龙犀吓得哀鸣一声，跪倒在地。

　　两名军卫也受到气息压制，体内不多的龙之血脉令他们心生莫名敬畏，但作为铁军精锐，却仍旧借势跃起，向罗烈扑杀过来。

　　“跪下！”

　　罗烈背负双手，祖龙天子冠内紫金光华大盛。

　　祖龙气息更加强横。

　　这两大军卫终究无力抗拒，被压迫的跪倒在地，任凭他们狂嘶怒吼，都无力抗拒。

　　“本将军亲自出马，你不知跪地受缚，居然还敢反抗，当本将军不相与不成。”厉青大怒。

　　罗烈已经生出杀意，冷冷的道：“跪着过来受死。”

　　“不知好歹，你以为自己能够打杀龙曲，就可以挑战本将军吗，本将军可是名列七十六位。”厉青对自己的排名可是自傲的很，同时他也催动天心，要锁定罗烈。

　　天心，窥视天地之妙，更可以气机锁定，一旦被锁定，即便相隔几十里，都能够感应到的。

　　这是借助的天地玄妙奥义。

　　可以说顿悟天心，就意味着已经初步领悟天地奥义。

　　“哼！”

　　罗烈心念微动，同时动用天心。

　　顷刻间，厉青就感觉到自己脑海中映照出来的方圆千米范围内的景象出现微微的扭曲，而他眼前之人却凭空消失在他的脑海映照的场景。

　　明明近在咫尺，却感应不到罗烈的存在。

　　这等情况，只有一个解释。

　　“天心！”厉青尖声惊叫，无法置信地吼道，“你顿悟了天心，是天心境巅峰境界！”

　　轰~~

　　长街沸腾。

　　所有人都以为罗烈是凭借战力过强，才勉强上榜的，能够击杀龙曲，依靠的是那诡异的水势太过奇特，让人防不胜防，如果知晓，再战将是另外一回事儿。

　　如今厉青喝破罗烈的真实境界，终于让人悚然。

　　“我的天！”谈无道咽口干涩的唾液，“十九岁的天心境巅峰，就算是人杰榜第一天绝向天笑也没有达到这般地步吧。”

　　那来自云王府的小王爷纪重听到厉青的尖叫，吓得双腿一软，差点跪在地上，脸色更加的惨白，毫无血色，如非旁边护卫扶着，恐怕都吓的跌坐地上。

　　“小王爷，站稳哦，别坐下了，小心地上有尖刀。”谈无道调侃道。

　　纪重吓得赶紧看看地面，知道上当后，气的怒视谈无道，张嘴欲骂。

　　谈无道淡淡的道：“小点声，让罗兄听到，可能会注意到你这个小角色的。”

　　纪重机灵灵打个冷颤，看看罗烈，没注意自己，赶紧让护卫架着他离开，他两条腿打颤的没法走路了。

　　这就是罗烈境界爆出之后的威势。

　　他可是数百年来首位天下少年第一人，那表明了战力无双，而境界也上来的话，再有白银级的天地大势，谁不害怕。

　　谈无道故意扬声道：“小王爷慢点走。”

　　纪重眼前一黑，昏死了过去，昏迷前，只记得好像被罗烈眼角扫了一眼，他暗叫，要死了。


第319章 如刀残月

　　对于纪重，一个纨绔子弟，罗烈都觉得对付他，有失身份，根本没加理会。

　　他现在只对厉青生出了杀意。

　　因此人就是来杀他的。

　　“本将军承认低估你了，不，应该是人杰榜在你身上居然出错了。”厉青沉声道。

　　其实很多人都在暗骂人杰榜无耻，认为人杰榜是帮助罗烈坑人呢。

　　丫的，谁不知道罗烈战力无双，曾经一力大败两大无敌少年联手，吓死顶级天才商子锋，他若境界上去，不逊色于人，其排名绝对不可能是榜尾的第一百名。

　　这是无耻的坑人呢。

　　“我可没高估你。”罗烈仍旧冷意十足。

　　厉青震惊之后，心神沉稳，天心稳定，扬天长笑，“也好，你能与我同等境界，斩杀你方才能够证明本将军的实力，世人均知人杰榜只测试个人的能力，却不会考虑兽宠的力量，我有独角龙犀辅助，战力何止翻倍，我之排名七十六位同样不是真实的，杀你，证明自我！”

　　“吼！”

　　金色独角龙犀发出咆哮，是龙吟。

　　“杀你，没商量！”

　　罗烈也表明自己的态度。

　　“死来！”

　　厉青手中金色宝枪遥指罗烈，他抢先出击。

　　这一出手，便展现出他的非凡，而且完胜方才的龙曲不知多少倍。

　　别看他是名列七十六位，龙曲是八十九位，相差只有十三位，实力上却有着相当的差距。

　　人与龙犀联手。

　　他们身上的龙之血脉竟然奇异的联合起来，使得两者身上涌动出一股金色的火焰。

　　刹那间，人为本，龙犀与金色宝枪为辅助，三者归一，竟然化作一个狰狞的金色火焰笼罩着的龙头，张开吞噬天地的龙口，要将罗烈直接给吞噬掉。

　　龙祖印！

　　罗烈双手掐了一个手印。

　　审判龙祖印乃是有一百零八种手印融合为一，那威能绝对超过翻天指一线的，如今罗烈只是取了一百零八种手印中一个手印而已，更别说融合。

　　一记手印出，显现出祖龙九子之一的龙祖睚眦的身影。

　　睚眦扬天长啸，吼落星辰，浩瀚宏大的龙祖霸念踏碎山河，崩裂天地。

　　轰！

　　那人，枪，龙犀构成的狰狞龙头直接被拍碎。

　　厉青痛哼了一声。

　　那龙犀则是痛的吼叫连连，身体仍旧不受控制的向后滑了出去。

　　“幽月龙犀杀！”

　　倒退中厉青发出咆哮。

　　十八名龙犀军卫同时发出断喝，银色独角龙犀奔腾，十八名军卫手持长枪舞动，交叉走位，合成一座奇特的杀阵。

　　厉青也舞动金色长枪，催动金色独角龙犀腾空而起，降落其中。

　　嗡！

　　长街上空浮现黑色，掩盖烈日。

　　一轮幽冷清冽的如刀残月悬空闪现，厉青宛如跨越长空而来，与那上弦月中手持金色宝枪穿越而来，宛如天神降临，释放出战场将军的惨烈气息，勾动那如刀残月的清冷气息，形成一道道的月华瀑布垂降下来，涤荡十方，令围观者不得不暴退，无力抗拒那股可怕的力量余波冲击。

　　“当初本将军曾以此杀阵诛杀位列第十七的肖不羁，你罗烈能胜的过肖不羁么。”

　　厉青如枪，枪如冷月，破杀而至。

　　这一击非常的强横。

　　罗烈双手同时抬起，各自摆出一个手印。

　　下一刻，他的两只手好似化作两尊无上的龙祖睚眦，霸念如潮，相合在一起，竟然形成真正的龙祖睚眦般纵越而出，直冲上去。

　　当！

　　睚眦如真实存在，撞击宝枪，居然发出金属撞击声。

　　剧烈的撞击，令虚空都撕裂开一道道的裂缝。

　　厉青如天神般向后倒退，竟然悬挂在那如刀冷月之上，手持宝枪，点指罗烈，喝道：“本将军不得不说，你很强，若你面对肖不羁，定可一战，但面对本将军，毫无胜利可能，接下来，本将军将不再有任何保留，这是本将军准备挑战人杰榜上无敌天才们的手段。”

　　他手腕一翻，出现一块闪动着月辉的拳头大小的山石。

　　罗烈立马感应到，那山石似乎对于此刻状态特异的厉青有着奇妙的联系，使得如刀冷月与厉青之间似乎关联更紧密。

　　“苍月天窍石！”谈无道认出了那山石，他颤声道，“厉青，竟然是你，你就是那屠杀一个村子三百六十七口，装作一条孽龙逃入古荒山林的恶贼。”

　　近两年，王都外又出现一条作恶的孽龙，屡次屠戮村庄，英魂侯府出动力量数次围剿，都不成功，反而被杀死十多人，却始终找不到那条孽龙，一直都让谈无道觉得耻辱，如今看到那苍月天窍石，终于明白，所谓的孽龙，根本就是厉青率领的龙犀军卫。

　　“厉青和他的龙犀军卫居然就是那条为恶一方的孽龙。”

　　“他们可是横扫了王都内所有的年轻一代，曾经闯入王国周边的六大王国境内，大战所有的新生代，所向无敌，被他们破杀的人杰候补榜上的人都不在少数，只因非是个人，而是一个团队，这才没有让他名次提升的，可联合起来的战力，着实是王国新生代无敌呀。”

　　他们就是无敌的组合。

　　所有人都骇然看着厉青。

　　如果说之前罗烈杀机很盛的话，那么现在就要无法自制了。

　　因为他也知道苍月天窍石，更是在来凌云王都的时候，听说过活跃在几个王国内的作恶孽龙。

　　苍月天窍石需要吸纳一千八百人的血，方能唤醒其中的噬月恶龙魂。

　　每次填充一千八百人的血，就可以使用三次。

　　三次过后，需要再次填充。

　　就罗烈听说的，厉青他们这个组合发动这种手段，就不下五次，也就意味着至少屠杀三千六百人才行。

　　“本将军本意是要杀你的，而今看你实力的确不错，本将军改变主意了，要将你拘为战仆，做本将军的一条忠实走狗，那也省却本将军杀人收集鲜血的宝贵时间。”厉青居然要让罗烈当他的仆从走狗为他去杀人，填充苍月天窍石。

　　“你，当诛！”

　　罗烈大怒，这厉青竟敢如此混账，居然想要让他给其当奴仆。

　　厉青大笑道：“本将军决定的事情，那就是板上钉钉的，谁也改变不了，罗烈，你这战仆还不跪下。”

　　尖锐的啸声从苍月天窍石中发出。

　　一条通体血红，释放阴冷气息的噬月恶龙魂飞舞而出，直接冲入那如刀残月内。

　　如刀残月化作血色，并且颤动中，化作一条恶龙冲入厉青和他手中宝枪内，使得他气势大涨，四周的黑夜更加的深邃阴暗。

　　人如龙！

　　枪如龙！

　　邪恶气息祸乱人心。

　　这一刻的厉青非常的邪恶，却也格外的强大，令人骇然。

　　罗烈双目如电，他居然感受到了危险，这厉青集合十八龙犀军卫，苍月天窍石，居然拥有了挑战自己的力量。


第320章 霸气

　　能够横扫第一王国新生代的组合，堪称无敌组合。

　　厉青借助这组合，终于展现出足可威胁到罗烈的力量。

　　“奴仆还不跪下！”

　　悬空的厉青骤然爆射下来。

　　人如龙，枪如龙，人枪合一，化作吼碎星辰，踏碎山河的恶龙，更不可思议的是，恶龙冲出，竟然将这化作黑夜的长街上方的黑布般的夜幕给扯碎，化作最为邪恶的力量涌入他的身体，犹如吸纳黑夜之力为己用般，异常的凶厉。

　　“吼！”

　　受到刺激的祖龙天子冠器灵小祖龙都发出咆哮。

　　紫金色的光华大盛，将罗烈映照的更加的高贵，帅气。

　　他脸色凝重，双手抬起，在身前交叉而成一个外人从未见过的手印。

　　龙祖印，审判！

　　这才是完整的最强大的审判龙祖印。

　　下一刻，罗烈如同龙祖诞生，目光犀利如剑，周身龙气翻滚，一条条的龙祖睚眦凭空闪现出来，化作一个个的独特的造型。

　　有的吼碎星辰；有的踏碎山河；有的挑战天穹；有的截断汪洋，每一尊都是无敌的霸念。

　　当他们聚合在一起，使得罗烈好似化身为俯瞰芸芸众生的成年睚眦，低垂的眼帘未曾开启，便已然有横断天地的霸意。

　　轰！

　　睚眦睁眼，日月幻灭，星辰坠落。

　　当！

　　那呼啸而来，要撕碎天地的恶龙登时就被轰的倒退，却未曾溃散，仍旧保持着恶龙形象。

　　“杀！”

　　罗烈狂吼，那审判龙祖印化作的睚眦倏然站立起来，刹那间，风云变幻，日月无光，万千力量席卷而去。

　　砰！

　　那厉青等十九人联手所化的恶龙直接被轰飞。

　　“杀！”

　　罗烈再吼。

　　睚眦抬起一只手拍下。

　　轰！

　　任凭恶龙咆哮抵抗，仍旧无法挡住，被睚眦直接一巴掌拍碎了。

　　厉青等人再现，痛苦的跌落地面。

　　更惨的是那十九尊强横的独角龙犀的独角统统的断裂，全身龙鳞裂开，血流不止，一个个抽搐的哀鸣。

　　十八名军卫统统昏厥不醒，手中长枪全部炸碎，一个个七窍流血，如非鼻翼扇动，还以为都被拍死了呢。

　　唯有厉青，不愧是当世有名的青年高手，虽然口鼻喷血，有着宝甲护身，并未曾遭受重创，用那金色的宝枪插入地面，强势的止住退势。

　　“奴仆安敢反抗主人，你该杀！”

　　厉青凶厉的咆哮，双目赤红，内中似乎有一条恶龙在咆哮。

　　却是那苍月天窍石被摧毁，噬月恶龙魂彻底与他融合。

　　“龙血，来！”

　　厉青嘶吼声中，倒提着金色宝枪，向罗烈狂奔而去。

　　随着他的冲杀，那地上的来自军卫和独角龙犀的鲜血中的龙之血脉开始跳动，飞舞，纷纷的汇聚在他的身上，最后流转到那金色宝枪上面。

　　金色宝枪也随之旋转起来。

　　咻！

　　超高速的旋转，将方圆千米内的空气都给搅动的旋转起来，形成一个巨大的涡旋。

　　厉青更如神勇无敌的战神，搅动风云的，舞动金色宝枪，洞穿乾坤，以无敌的姿态，向罗烈刺杀过去。

　　“厉家绝学，血煞千钻杀！”

　　有人认出这一击的可怕，惊骇大叫。

　　很多人迅速的倒退，生怕被那旋转的力量给绞碎，化作血雾支持了这可怕的一击。

　　传闻厉家的先祖曾经在百万军中施展此枪法，直接将上万的敌军士兵给绞杀，鲜血化作长河在天上流淌，灌输宝枪之中，一枪轰出，洞穿千米之遥，斩杀敌军主将。

　　这样的一枪，威力无法判断。

　　“将军杀了他！”

　　“我们龙犀军绝不容许他作恶。”

　　那十八名军卫中有人苏醒，兴奋地大吼，他们最是清楚，得到他们和独角龙犀的龙血之后，这一击的威力，绝对超越方才联手，因为这才是组合的真谛力量展示。

　　长街之上，似乎只剩下罗烈与厉青。

　　别人的身影再也看不到，只能听到惊呼声。

　　面对那狂绝的一枪，罗烈终于出手的，是一根手指。

　　没错，就是右手食指，轻轻的探出。

　　一指翻天，翻天指！

　　万千锋芒于此戛然而止。

　　涡旋狂霸枪击也瞬间停顿。

　　罗烈的食指指尖点中那金色宝枪的枪尖。

　　当！

　　乱人双耳失聪的撞击声响起。

　　那金色宝枪更是被罗烈一指点的弯曲成弓的样子，任凭厉青疯狂嘶吼的拼命发力，都无法前进半分，反而是罗烈手指弹直，立时将厉青给震的倒翻出去。

　　“不该是这样的，我是无敌的！”

　　厉青疯魔般的狂嘶。

　　“你太弱了！”

　　罗烈冷冽的声音响起，双手再度交叉，施展审判龙祖印。

　　睚眦再现，这次却是直接腾空而起，扑杀过去，正是手印拍下。

　　轰！

　　这一击，直接将厉青给拍进地下三米多深的地方。

　　“吼！”

　　厉青双目中血色翻滚，如有恶龙魂咆哮，冲天而起，“我是不会输得。”

　　砰！

　　罗烈再度出手。

　　审判龙祖印此番再一次的拍下。

　　厉青又一次被拍进地下，只是这次他身上的宝甲出现裂痕，那历经翻天指，审判龙祖印拍击的宝枪也发出哀鸣，似乎也承受不住。

　　发狂的厉青再一次的冲出。

　　砰！

　　罗烈第三次出手。

　　此番威能终于爆发出来，厉青宝甲直接被拍裂，化作一截截的跌落，金色宝枪的枪头被拍没了，厉青直接被拍的全身喷血，飞出去三百多米，将那些龙犀军卫都给撞的飞向四周。

　　落地之后，厉青气息微弱，眼看要死。

　　罗烈一甩英雄披风，祖龙天子冠绽放华贵的紫金光华，冷声道：“抬他回厉家，告诉厉家家主，厉青来杀我罗烈，是他自己的主意，还是厉家家主主使的，如果是他厉家家主的命令，我罗烈必将登门拜访，血洗厉家新生代，一个不留！”

　　当众威胁屠杀第一王国大家族之一的厉家，除罗烈之外，还有何人有此胆色。

　　围观者直接被惊呆了。

　　十八军卫中还能行动，拉着自己的活动，带着厉青仓皇而逃。

　　长街这才恢复安静。

　　只是那浓重的血腥味却告诉所有人，伴随着罗烈的到来，一场注定要席卷凌云王国的风暴要开始了。

　　而罗烈也就此开始踩着一个个的名字，登临人杰榜的辉煌。


第321章 杀完人回来吃

　　神谕台所在小镇本没有名字，因神谕台之故，逐渐被称为神谕镇。

　　一如往日的繁华，一如昨日的喧嚣。

　　神谕镇内从来不乏热闹。

　　而神谕台前，历来都是最喧哗的。

　　今日更是不例外。

　　作为负责每日记录榜单的应胜古刚刚完成记录，便回去睡了个懒觉，尚在睡梦中，就被他的仆从给叫醒。

　　气恼的应胜古打着哈欠，睡眼惺忪地骂道：“混账东西，少爷我刚睡下，你嚷什么。”

　　“少爷，人杰候补榜变化了。”

　　“嗯？谁的名字变了。”

　　“邪王罗烈！”

　　尚未睡醒的应胜古立时清醒了，衣衫都没穿戴好，就跑了出来，那名仆从也踉跄的跟上给他整理衣衫。

　　待他赶到神谕台，这里早已沸腾了，人头攒动。

　　“让让，大家让一让。”

　　应胜古身份特殊，家族负责整理神谕台事情，人们不愿也要让开。

　　他这才来到前面。

　　“看，罗烈的名字在这里呢。”有人指着人杰候补榜。

　　应胜古看去，赫然发现罗烈的名字取代第八十九名的刺客龙曲。

　　至于龙曲并未曾落在原本属于罗烈的第一百名位置，那里出现的是薛道徒，这意味着龙曲被罗烈斩杀。

　　“好厉害，不愧是邪王。”应胜古低呼道，“我就说，罗烈上榜，定然开启一段峥嵘岁月，神谕台前注定要沸腾的。”

　　有人撇嘴道：“你说？我们谁不知道，邪王罗烈上榜，必然不会停顿在候补榜的，他早晚都会上人杰榜的，就是时间早晚而已。”

　　应胜古叫道：“要不咱们打赌，看谁判断的准。”

　　“啊！”

　　突然有人发出尖叫。

　　应胜古等人都吓了一跳。

　　“你嚷嚷什么。”应胜古被吓得三魂跑了两魂，没好气的道。

　　那人指着人杰候补榜，叫道：“看，快看，罗烈，邪王罗烈的名次又变了。”

　　“不至于吧。”

　　应胜古嘀咕着看去。

　　赫然发现罗烈的名次上升到了第七十六位，霸占原第七十六名的将军厉青的位置。

　　而将军厉青的名字落到第八十九名位置，且明灭不定，意味着将死之身。

　　“罗烈这是发疯啊，一会儿工夫，连跳二十多名。”应胜古怪叫道。

　　有人拍了应胜古的后脑勺一下，“傻愣着干什么，快记下来啊。”

　　应胜古道：“你懂什么，最快上榜纪录是一天之内，蹿升二十八位，也是人杰榜第一位天绝向天笑完成的，目前罗烈才跳了二十四位，尚差三个位次呢。”

　　这一切纪录都是应家人负责的。

　　应胜古的话，就是事实。

　　“不知道罗烈能否打破向天笑的纪录。”

　　人们期待。

　　英魂侯府，谈无道大摆筵席，要为罗烈庆贺。

　　厉青这个组合的重创，对于谈无道来讲，就是帮他们英魂侯府洗刷了耻辱。

　　宴席全都是龙兽肉烹制的。

　　酒的英魂酒。

　　桌椅也都是龙骨打造的。

　　这是英魂侯府对待客人最高敬意的表示。

　　两人连干三大杯，这才开怀大笑。

　　一个能为斩杀龙曲，一个为能够重创厉青孽龙组合，都很是兴奋。

　　“罗兄厉害，就是有点手下留情，不该让厉青活着。”谈无道抓起一个足有半米长的巨大龙骨肉，大口吃着，满嘴流油。

　　罗烈也吃的很爽，“杀他不是太便宜他了，废掉全身经脉，从此当个废人，不是更好。”

　　谈无道眨眨眼，大笑道：“这法子好，厉青向来狂妄，看不起人，成了废人，看他还如何嚣张，这是让他生不如死啊，是对他杀戮数千平民的代价，来，为此干一杯。”

　　“干！”

　　两人再次将酒碗中的英魂酒统统喝下，说不出的畅快。

　　“对了，这厉家家主厉长空可是很不简单，他未必不能治好厉青。”谈无道对于厉青是念念不忘。

　　罗烈哑然失笑，看得出，谈无道真的是对厉青挂念的很，所以总是有点放不下。

　　“我用的是龙祖印拍碎他的经脉，别说厉长空，就算是东海龙王也要动用龙祖精血才能治好他，你觉得东海龙王会为了一个他都记不住名字的人拿出龙祖精血么。”罗烈淡淡的道。

　　龙祖印！

　　谈无道不禁骇然，想起那睚眦龙祖的霸气，道：“如此，我相信，罗兄对上厉千影也能获胜。”

　　“厉千影？人杰候补榜六十五名的那个厉千影？”罗烈想起榜单上的名字。

　　“正是，此人是厉青的大哥，今年二十七岁，也曾刺杀过红颜君主。”谈无道点头。

　　正喝酒的罗烈放下酒杯，脸上的笑容消失，“凌云王都内，到底还有谁刺杀过柳红颜。”

　　谈无道莫名的打了个颤，他发现有点惧怕罗烈冷着脸，赶紧说道：“还有三人，分别是厉千影，欧阳错，唐少劫。”

　　“都是人杰候补榜上的，哼，那欧阳错更是高举五十七名，唐少劫在七十一名，厉千影六十五名，行，他们既然敢刺杀，那就等死吧。”罗烈杀意浓烈，“谈兄，你可是在我面前吹过自己情报手段高明的，是否该给我提供个消息。”

　　“这个，其实我是知道的，只是怕罗兄冒险。”谈无道为难的道。

　　罗烈淡淡的道：“谈兄只管说出你知道的便是。”

　　谈无道放下那龙骨肉，擦擦嘴上的油渍，“我目前只知道两人的下落，一个是唐少劫，他现在隐匿怡红楼，具体化身为谁，我却无法确定；还有就是厉千影，此人目前正在厉家密室中修炼一宗魔龙秘术，至于那欧阳错，尚未察知。”

　　罗烈当即站了起来。

　　“罗兄，你干什么去。”谈无道急忙道，“你可不要冒险啊，那怡红楼倒也罢了，不好找人，可厉家绝对是龙潭虎穴啊。”

　　罗烈嘴角微翘，“你看我像是冒失的人么。”

　　谈无道眨眨小眼睛，摇摇头。

　　罗烈拍拍他的肩头，“那你就安心在这里等着，待我杀掉唐少劫和厉千影，再回来吃，嗯，不要动这龙兽肉，我可是喜欢的很呢，等我回来。”

　　他一闪身就消失在英魂侯府。

　　谈无道则急的团团转，最后一跺脚，咬牙道：“能得这等好爽朋友，我谈无道就是去死一趟又如何。”他当即找人，要率队赶往厉家。


第322章 登门厉家！

　　厉家，高门大院，是凌云王都最大的府邸之一，也是最强大的家族之一，为龙族血脉，并且得到龙族的支持，其一家族之力，都能横扫那些强力王国。

　　繁盛的厉家从来都是喜气洋洋的，今日却是一片愁云惨淡。

　　大厅内，满是人。

　　坐着的是长老，站着的是中青两代。

　　中间是奄奄一息的厉青，眼看着就要死了，旁边还有几个人在哭哭啼啼的。

　　厉家家主厉长空独自坐在中央，他是个俊美的中年男人，很有魅力，此时一脸冷酷之色。

　　“家主，要为厉青报仇啊。”

　　有人站出来，强势要求报复罗烈，说话之人是厉家二长老，也是厉青的亲叔祖。

　　他这说话，大厅内顿时沸腾，所有人都叫嚷着要报仇，场面嘈杂。

　　“报仇！报仇！”

　　“杀死罗烈，让人们知道，我们厉家不是好欺负的。”

　　“不能明着来，就暗地杀，一定要干掉罗烈。”

　　群情激奋。

　　甚至那几个哭哭啼啼的女人都嚷着要杀死罗烈。

　　唯一冷然不语的就只有厉长空。

　　“啪！”

　　厉长空看着场面嘈杂，一阵烦乱，猛拍桌子。

　　大厅内这才安静下来。

　　他利芒扫过，每一个人敢面对。

　　别看长老中大部分都是他的长辈，论实力，却是厉长空为首，他已经达到破碎境巅峰，就差一线便可破入无漏金身境的大能高度。

　　“吵吵有什么用，谁告诉我，杀死罗烈之后，厉家如何存活。”厉长空冷冷的道。

　　众人无语。

　　别的不说，他们最大的靠山龙族，都因为罗烈，被天下第一道宗孔宣和最能杀戮的无敌道宗陆压道人给堵在门口教训呢。

　　对龙族，这两位道宗诚然只能教训，可对厉家，随便安排个人就能灭掉。

　　他们不是无根之萍，他们是数千口的大家族，跑不了的。

　　“总不能就这么算了吧，长空，厉青可是咱们的儿子。”一名妇人哭道。

　　厉长空寒声道：“他还死不了。”

　　就见厉长空随手一抛，一宗宝物射出，落入厉青的口中。

　　片刻之后，奄奄一息的厉青重新浮现生机。

　　那妇人大喜，扑上去呼唤。

　　厉长空不耐烦的道：“不叫了，他已经废了，从此无法修武，把他抬下去。”

　　厉青被抬走，几个女人也离开。

　　客厅内气氛格外的压抑。

　　厉长空环视四周，冷幽幽的道：“厉青为何主动去招惹罗烈。”

　　无人应答。

　　“如让我查出是有人暗中使阴招，激将厉青去的，无论是谁，我必杀之！”厉长空一巴掌将桌子拍成齑粉。

　　厉青是厉家少有的几个天赋绝伦之人，而且登上这大辉煌时代的人杰候补榜，绝对是有资格成为无漏金身境大能的，这是厉家从未出现过的强者，对厉家意义非凡，如今成了废人，怎不让厉长空愤恨。

　　正在厉家人愁云惨淡，愤恨交加的时候，一个清朗的声音从外面传来进来。

　　“罗烈拜访厉家家主厉长空！”

　　声音很大，在厉家这占地数十里的府邸上空回荡，如同炸雷般响动，激荡的云雾翻滚，大有要电闪雷鸣的意思。

　　整个厉家瞬间陷入一片死寂。

　　很多暴躁激动的人都要暴走了，觉得罗烈欺人太甚。

　　同样的，像厉长空等人，却感觉到了莫名的危险。

　　因为他们知道，罗烈没杀厉青，是要问一件事，到底厉青去杀他罗烈，是谁的命令，如果没有满意的答复，他要血洗厉家新生代。

　　此刻的罗烈就在厉家门口。

　　所不同的，厉家所在这条街道往来的人，都被吸引到罗烈的身上，却没有人注意到，还有一个罗烈悄然间没入那流入厉家水井中的地下水通道。

　　那个自然是第三分身修罗罗烈。

　　罗烈本尊则是堵着厉家门口，扬言要堵门。

　　片刻的沉寂之后，整个厉家都沸腾了。

　　从来都是厉家人欺负别人的，他们何曾被人欺辱到门上，如非厉长空强力手腕严禁出手，恐怕能冲出上千人将罗烈给撕碎。

　　再是克制，仍旧有一个个气势汹汹，杀气腾腾的跟随着厉长空走出来。

　　厉家府内甚至还有几个女人疯狂的叫骂，要求斩杀罗烈为厉青报仇的。

　　“吆哦，厉家主的门风不怎么样嘛，我这贵客临门，竟然还有人在家里面大骂的。”罗烈要为自己的第三分身修罗罗烈创造机会，故而他整个人都变得有些轻佻，故意刺激人呢。

　　果然厉长空的脸色变得更加难看。

　　他本就是一个霸道的人，从来不需外人忤逆自己的命令。

　　现在可好，最器重的厉青完了，外人围观，他的命令不管用，让人如何看待他。

　　厉长空身上也涌动出森寒的气息，令本来冲出要质问喝骂，甚至出手之人，都不敢在放肆，只是愤怒的盯着罗烈。

　　“我厉家门风如何，还轮到你来说三道四。”厉长空目光犀利如剑，恨不得洞穿罗烈才甘心。

　　罗烈冷哼道：“我对你厉家门风如何低劣不感兴趣。”

　　这话说的厉家人大怒，什么叫厉家门风低劣呀。

　　罗烈只是盯着厉长空，沉声道：“我来，是要你厉长空给我个解释，厉青为何公然扬言要杀我，是你们厉家跟龙族勾结，谋害于我，还是厉青自己的主意。”

　　“是我厉家如何，不是我厉家又如何。”厉长空那破碎境巅峰的气势激荡起来，震荡的天穹都有种摇晃的错觉，仿佛这天地间，他就是主宰，这是精神层面的压迫。

　　强者对于弱者，就有着直接压垮的能力。

　　当！

　　罗烈取出凤翅皇绝刀，重重的戳在地上，震荡的地面摇颤，硬是令那威压无法作用到他身上，气势丝毫不减弱的道：“如果是你厉家的决定，我罗烈亲手血洗你厉家新生代，然后调动孔家或者陆压道人门下屠尽厉家所有中老辈！”

　　“欺人太甚！”

　　终于有人长老受不了罗烈的霸道。

　　罗烈目射寒芒，逼视着那名长老，喝道：“滚出来，你再说一遍试试，我保证，屠掉你厉家，龙族屁都不敢放一个。”

　　那名长老张口结舌，愣是没敢开口。

　　厉长空哼道：“我厉家也不是好欺辱的，但是，厉青为何向你出手，此事我尚未查清楚，至少可以确定，绝非我厉家命令。”

　　“最好如此，若让我查出你厉家所为，后果自负。”罗烈转身离去。

　　直至罗烈消失在街道转角处，厉长空那脸色都阴冷的可怕，扫了眼聚集在府门前的人，吓得一群人迅速的逃走。

　　厉长空回归大厅，眉头紧锁。

　　“家主，这罗烈实在是太过分了，我们总不能就这么算了吧。”二长老道。

　　“你说怎么办。”厉长空语气很不善。

　　二长老赶紧闭嘴。

　　厉长空沉吟道：“罗烈来就是说这么两句狠话么，这可不像是他的风格。”他心头一动，一拍桌子，“不好，千影！”


第323章 杀！

　　诸多厉家人心头猛跳了几下。

　　厉家新生代最拔尖的就是厉千影和厉青，都是罕见的顶级天才，是带领厉家走向未来辉煌的希望，如今厉青被废掉，就只有厉千影了，更加宝贝厉千影这根独苗。

　　一听厉长空之言，都是生出不安。

　　“我去看看！”

　　二长老反应最快，如同一道流光般射出客厅，赶往密室查看。

　　也就是三个呼吸的时间，二长老便笑呵呵的回来了，“是我们太紧张了，没事儿，没事儿，千影正在修炼秘术。”

　　厉长空悬着的心这才放下。

　　同时，他心底又泛起了疑惑，罗烈真的是来堵门发泄挑衅那么简单？

　　怡红楼是凌云王都比较一般的风月场所。

　　真正的上档次的风月场所，也不会用这种俗里俗气的名字。

　　偏生这样的地方，最适合唐少劫修炼，盖因他的龙之血脉乃是罕见的七情邪龙血脉，最适合待在七情六欲最重的地方。

　　罗烈离开厉家，便来到这里。

　　他的速度不快，且厉家距离此地也有相当距离。

　　之所以如此，是要分出一部分心神在第三分身修罗罗烈那里。

　　修罗罗烈借助罗烈本尊吸引厉家人所有目光时候，通过地下水进入厉家后院的一个水池中，便通过对于魔龙类血脉的感应寻找厉千影的气息。

　　居然未曾找到。

　　厉家一些地方，都有非常强大的术法禁制，完全隔绝他的感应。

　　这令罗烈一阵懊恼，早知道该动用第一分身祖龙罗烈的，只是担心厉长空实力太强，可能反过来感应到祖龙气息，没冒险。

　　好在厉家的二长老去探寻，被修罗罗烈发现，这才向那密室而去。

　　同一时间，罗烈也来到怡红楼附近。

　　第一分身祖龙罗烈悄然飞射出来，无声无息的进入怡红楼的后院。

　　相对于厉家的隐秘，这怡红楼可就没有那么多术法阻碍，加之动用的还是祖龙罗烈，对于龙之血脉的超凡感应，很轻松的就被他确定怡红楼内有多少龙之血脉。

　　多达十七人！

　　但唯有一人的龙之血脉最强盛，也最独特。

　　这人正是一个怡红院最底层的打手装扮的待在房间内修炼，他的修炼与众不同，吸纳的乃是来自怡红楼内的七情六欲的气息，这是在壮大自身的七情邪龙血脉。

　　不问可知，此人正是唐少劫。

　　也是一个渴望得到龙族栽培的人。

　　白天是怡红楼休息的时候，自然是门窗紧闭的，这唐少劫于五个打手共住一个房间，那五人都已睡下，鼾声如雷，唯有他在修炼。

　　外间热闹，怡红楼却安静的很。

　　祖龙罗烈悄无声息的来到房门口。

　　“谁！”

　　修炼的唐少劫显然并不是完全闭关状态，还在感知着外界。

　　作为七情邪龙的血脉，对于危险的感知要敏锐的多。

　　“杀你的人。”

　　罗烈话音未落，便如狂魔般直接撞碎房门，向唐少劫扑杀过去。

　　唐少劫反应也奇快无比，第一时间便向后倒翻要从左侧的门窗撞出去，躲开这必杀。

　　只是他却无法想到罗烈出手的霸道。

　　抬手就是审判龙祖印。

　　由于经历了厉青那种组合类的手段，罗烈可不想太费事，故而出手便是必杀。

　　龙祖睚眦再现。

　　巨大的睚眦将房间都给撑爆，抬起龙爪拍下去。

　　“吼！”

　　唐少劫立时感应到死亡的危险，疯狂的咆哮，乱发舞动，一双眼睛射出两道蓝色的光束，胸腹内更是有着怒龙咆哮。

　　轰！

　　蓝色光束撞上睚眦龙爪直接破碎。

　　龙爪拍下，直接将唐少劫给拍进了地下。

　　祖龙罗烈生怕唐少劫没死，紧跟着再度一记龙印打出。

　　轰！

　　大地凹陷。

　　唐少劫被拍成了血雾。

　　说来唐少劫高居人杰候补榜第七十一名，是比厉青强，但那只是比厉青自己强，可相对于厉青的组合力量来说，差距就太大了。

　　再有罗烈要强杀他，不给他任何机会，全力出击，结果可以预见。

　　人杰候补榜第七十一名，七情唐少劫，死！

　　如此大的动静，早就引发轰动。

　　祖龙罗烈不再隐藏，飘然而去，回归祖龙天子冠。

　　罗烈本尊也转身返回英魂侯府。

　　途中，他的左眼呈现出一幅画面，自然是透过第三分身修罗罗烈看到的场景。

　　那是一处地下密室内。

　　修罗罗烈根据二长老探查厉千影的情况，找到密室。

　　待他踏入推开密室，内里的厉千影仍旧在参悟魔龙秘术，周身魔气冲天，丝毫不知道杀他的人已经来到近前。

　　修罗罗烈秉承大魔神蚩尤用过的修罗魔镜的本源而成，对于魔一类有着天然的克制。

　　这厉千影恰恰就是千影魔龙血脉，修炼的更是魔龙秘术，这也是罗烈安排修罗罗烈这个分身的原因。

　　看着厉千影苦修的样子，修罗罗烈嘴角翘起，露出一抹冷色，他来到距离厉千影一米远的地方，张猛力一吸。

　　咻！

　　厉千影身上涌动出来的纯粹的千影魔龙血脉的魔气直接被吞入腹中，算是小补一下。

　　苦修魔龙秘术的厉千影浑然一颤，七窍流血，差点走火入魔，他睁开双目，便看到有人近在咫尺，尚未发出惊叫，就觉得呼吸困难，脖子被抓住了。

　　“你倒是好对付，人杰候补榜第六十五名。”修罗罗烈冷森森的道。

　　如此时候，厉千影仍旧冷静的一震，密室内顿时龙影翻飞，墙壁上居然浮现出一条条的龙影，张牙舞爪的向修罗罗烈扑杀过来。

　　同一时间，厉千影腰间的玉佩也离开，化作一只龙爪恶狠狠地向修罗罗烈的胸膛拍去。

　　“有意思。”

　　修罗罗烈陡然抡起厉千影。

　　砰！

　　那玉佩化作的龙爪被砸碎。

　　他抓着厉千影的脖子向左右砸去，将那些飞舞出来的龙影统统的抽爆。

　　等他将厉千影扔在地上，已经是出气多，进气少。

　　本就差点走火入魔，再被攥着脖子当兵器使用，如何受得了。

　　修罗罗烈抬起脚踩在厉千影的胸膛上，“厉千影，记住，我是罗烈，你刺杀柳红颜，现在我来报复了，如果有来生，千万别招惹我。”

　　噗！

　　踏杀！

　　人杰候补榜第六十五名，魔煞厉千影，死。


第324章 王宫

　　厉家前厅，人员不散。

　　有些人想走，因厉长空始终冷着脸，没人敢动，只能在这压抑的氛围内忍受着。

　　厉长空眉头紧锁，他总觉的哪里不对劲儿。

　　曾经对罗烈有过一定的研究，知晓这个人从来不是无的放矢的，更加不是那种希望耀武扬威的人，他来厉家，绝不是来放纵挑衅的，一定另有原因，偏生就是想不透。

　　“家主！”

　　压抑的前厅内，陡然响起叫声，把许多人都给吓了一跳。

　　厉家的管家厉柏从外面急匆匆的跑进来。

　　“何事。”厉长空声音低沉。

　　厉柏咽口唾液，也被这氛围给压抑的不适，低着头道：“刚刚得到消息，罗烈在怡红院斩杀了唐少劫。”

　　“唐少劫？什么人。”厉长空不满道，怎么什么乱七八糟的事儿都来通报。

　　“家主，唐少劫，龙曲，欧阳错，还有千影少爷都曾刺杀过北水国君主柳红颜。”厉柏回答道。

　　不耐的厉长空倏然抬起头，目射利芒，喝道：“你说什么。”

　　厉柏道：“唐少劫也曾刺杀过柳红颜，期望得到龙族培养。”

　　“不好！”

　　“千影！”

　　厉长空终于明白为什么不对劲儿了。

　　“家主放心，我亲自看过了，千影没事的。”二长老笑道，“我们厉家密室，哪里是罗烈一个初来乍到者，就能够找到的。”

　　“愚蠢！”厉长空骂道，“罗烈就是找不到，你方才过去查看，才是给他带路。”

　　二长老闻言，脸色大变。

　　其他人也终于明白过来。

　　嗖嗖嗖……

　　厉长空为首，一群长老跟随着，电射而去。

　　他们速度奇快无比，来到密室外，直接撞开的密室门。

　　一群人闯进去。

　　看到的是惨死的厉千影。

　　墙壁上还有用厉千影的血写下的五个字。

　　杀人者，罗烈！

　　一日之内，连死厉家最精锐的两大青年高手，厉长空的隐忍沉稳都无法承受，愤怒的扬天怒吼，力量爆发，直接将密室给推上了地面爆开，震动整个厉家府邸。

　　厉家人骇然，纷纷赶去。

　　看到厉千影的尸体，还有那面保存下来的写着罗烈杀人的字样。

　　“罗烈！”

　　厉长空咬碎钢牙的低吼。

　　每个到场的厉家人不再是想找罗烈报仇，而是恐惧，深深地惧怕。

　　他们想不透，罗烈如何找到密室的，如何无声无息杀死厉千影的，简直如同魔神呀，来去无踪。

　　“家主，会否不是罗烈所为，他才公然斩杀唐少劫，赶过来时间都有点来不及，还要避过我们，找到千影，将其杀死，不惊动我们，这不可能呀，会否别人假冒的。”二长老表示了怀疑。

　　厉长空咬牙切齿的道：“是他，就是罗烈，我虽不知道他如何做到的，但一定是他，因这密室内有罗烈刻意留下的气息，绝不会有第二个人假冒，这绝瞒不过我们的血脉感应力。”

　　一听是罗烈，众人更是骇然。

　　连那些长老都面露惊悚，想不通罗烈如何做到的。

　　心底冒出的报复心，看看那“杀人者，罗烈”五个字，都吓的打消了念头。

　　罗烈转入英魂侯府的街道，就看到英魂侯谈无道正带着一群老少府中冲出来。

　　“谈兄干什么去。”罗烈笑道。

　　谈无道看到罗烈笑呵呵的回来，张口结舌，“我，他，那个，你，你回来了。”

　　“嗯，回来了，咱们继续喝酒吃肉。”罗烈生前搂着谈无道的肩头，进入英魂侯府。

　　“哦，好。”谈无道有点发呆的跟着罗烈走。

　　那些个英魂侯府的高手更是面面相觑，人都回来了，他们也没必要拼命去了，各归各位。

　　重新落座。

　　宴席仍在。

　　龙兽肉还热气腾腾。

　　“来，吃，我都饿了。”罗烈抓起龙骨肉，大口吃起来，不时的喝酒赞叹。

　　谈无道这次吃起来就没什么味道了，他现在才回过味来，心里充满疑惑，不会是他发现太过难以刺杀，就放弃了吧，嗯，对，就是如此，厉家内可是高手如云，岂是那么容易刺杀的，绝不可能。

　　想通的谈无道也笑了，甩开腮帮子，一顿胡吃海塞。

　　两人风卷残云般将桌上的龙兽肉吃了个干净。

　　英魂酒也喝了七八坛。

　　打着饱嗝，谈无道笑道：“罗兄啊，我带你去一个你很想去的地方吧。”

　　“我怎么看你笑的那么猥琐呢。”罗烈道。

　　“我这叫猥琐么，我这叫男人的微笑。”谈无道纠正道，“真是去个你会喜欢的地方。”

　　罗烈伸个懒腰，拍拍肚皮，难得吃的这么爽快，“哪里。”

　　谈无道笑道：“王宫！”

　　罗烈眉梢挑了挑，点头同意。

　　当下谈无道让人准备一辆非常奢华的马车，有四匹蛟龙马拉车，马车本身有龙骨打造而成，可以说这是英魂侯府的特征，但凡使用的东西，几乎无一例外与龙族有关。

　　期间有府中管家前来相告说是有事儿，统统被谈无道打发走，“麻烦，现在陪罗兄才是正道，其他的都放在一边。”

　　上的马车，就与罗烈前往王宫。

　　那管家苦笑道：“就是关于罗王爷的啊。”

　　凌云王宫非常气派，占地数百里，金碧辉煌气势恢宏不说，有几栋宫殿竟然是悬浮在半空中的，并且周围有着金色的光芒笼罩，远远看去宛如一轮轮烈日，王宫内的参天古树如虬龙飞天；如利剑插天；如雄狮傲啸，都是特殊的品种，本身有着吸纳日月精华的能力，滋润王宫内的每一寸土地，都比外界的修炼场所要好的多。

　　蛟龙马车到的王宫，谈无道上前交涉。

　　很快，护卫放行，蛟龙马车同行，有人引领，到达一处古香古色的大殿前驻足。

　　从马车上下来。

　　“这是七公主的云霄殿。”谈无道向罗烈介绍道。

　　罗烈对于这个七公主是有耳闻，传说凌云王国有三美，她们与水美人柳红颜，月美人夜朦胧，冰美人卓清影其实名气差不多大，只是没有那三人的推崇者，加之那三人个性太鲜明，故而才有三美之说，一开始是有六美说法的。

　　其中另外三美全部集中在凌云王国。

　　他们是龙美人龙方红妆，花美人纪纤柔和火美人云火儿。

　　其中花美人纪纤柔便是七公主。


第325章 绝代佳人

　　英魂侯谈无道对这里似是很熟悉，并不需要通报，有人主动前来相报。

　　“公主与火儿小姐在明月阁。”

　　谈无道向罗烈介绍着云霄殿，向里面走去。

　　入得云霄殿会发现，这里犹如花的海洋，遍地都是奇花异草，花圃占据很大的地方，连一些殿堂厅堂内都摆设着许多的花草，甚至一些用来装饰的花瓶，瓷器，画卷，都是描绘的很多古时曾轰动一时，现已经绝迹的花草图案。

　　这是花的世界。

　　盛传花美人纪纤柔酷爱花草，果是真的。

　　他们穿堂过室，来到那明月阁。

　　明月阁更是如同一朵天蓝仙玉花造型而成的，阁子周遭方圆五里范围内统统都是花草，不少是外间罕见的奇花，统统在这严寒之中绽放。

　　每一种花都有独特的香气，如此多的花草聚集起来，却形成了独特的馨香。

　　闻一口这馨香，宛如暖流迅速的流转全身，原本的疲惫都一扫而光，这不禁令罗烈啧啧称奇，这看似简单的花草，并非单纯的美丽装饰那么简单，应该也有其他的作用吧。

　　明月阁内传来说话声。

　　一个慵懒，似是想要在这花海中沉醉。

　　一个活泼，咯咯的娇笑，远远地就让人觉得那么一个古灵精怪的美少女。

　　“谈无道求见。”

　　来到这里，谈无道就恭谨的多。

　　那慵懒的声音响起，“上来吧。”

　　另外一个活泼的声音同时传来，“谈胖子不会是来献宝的吧，他可是每次来都为公主送上一株奇花异草的，这花海中的花草，有一半是他赠送的呢，看来对公主是不死心呀。”

　　本来坦然的谈无道闻言，那胖胖的脸上立时泛起尴尬之色。

　　罗烈笑着拍拍他的肩头，“窈窕淑女，君子好逑，追求自己喜欢的女人，没什么尴尬的。”

　　“谁？谈胖子，你带的什么人”那活泼的声音喝道。

　　谈无道淡然道：“自然是我非英雄的邪王罗烈！”

　　“啊！”

　　明月阁上传来两声低呼。

　　紧跟着一道火红色的身影疏忽间就出现在楼梯口，向下看来。

　　这是一个火焰精灵。

　　火红色的秀发因飞驰而飘舞，每一根发丝上还带着点点的火星，用细小如婴儿手指甲盖般的火云珠串随意的缠起来，于光洁的额头上挂着一个约有葡萄大小的火红色的珠子，内里有着火焰跳动，更似有着凤凰在内里翩翩起舞。

　　娇媚动人的容颜，最使人怦然心动的是一双水汪汪的仿佛会说话的大眼睛，眨呀眨的，透着新奇，期待，激动，还有一丝丝的雀跃。

　　火红色的罗裙上绣着完整的涅盘凤凰，使得他娇俏中透着大气，大气中透着妩媚，妩媚中还有几分俏皮，分外的惹人遐思。

　　“哎呀，我们的火美人该不会是一见钟情吧。”谈胖子是心胸体也不宽，立时反击云火儿方才说他追求七公主的事情。

　　火美人云火儿俏脸微红，白了谈胖子一眼，红润的香唇一撇，“本美女喜欢看帅哥，不喜欢看胖子，你怎得不服啊。”

　　谈胖子嘿笑道：“真的是喜欢看帅哥那么简单？我可是从来没看到过你火美人第一次见到一个人，眸子中会有那么丰富的感情色彩，啧啧，古灵精怪，喜欢整蛊男人的火美人怕是春心动了。”

　　“死胖子，找打！”

　　火美人云火儿如一团火焰飘来，踹向谈无道。

　　尚未碰到谈无道呢，谈无道便惨叫一声，翻滚下去，火美人云火儿则咯咯笑个不停。

　　罗烈看在眼里，却知晓，他们是真正的情义。

　　火美人云火儿看了罗烈一眼，抿嘴笑着，重新回归内里。

　　谈无道也凄惨的爬起来，郁闷的道：“这女人太狠了。”

　　“谈兄却是乐在其中呀。”罗烈笑道。

　　“苦中作乐罢了。”谈无道叹口气，收起方才的随意，“火儿是雅斋斋主的独女，雅斋是凌云王都最有名的神师笔出售之地，同时也与我一样，与龙族是天生的敌对，因为雅斋之所以能够让周围王国的神师都愿意不远千里的赶来购买神师笔，是因为雅斋的神师笔用的是龙骨龙须龙血制作而成的，曾经英魂侯府屠掉的孽龙，被龙族人暗中警告不准人收购，唯有雅斋毅然收购，从此雅斋也成为他们的眼中钉。”

　　罗烈恍然大悟。

　　如果说王都内有三家是龙族在凌云王国的代言人，甚至扩展到周边王国影响力的话，那么反抗龙族的也有两家，就是英魂侯府和雅斋。

　　只是相对于那云王，大将军王和厉家，这两家显然要弱的多。

　　他们交流中，登上明月阁。

　　明月阁有着奢华的摆设，但并没有顶层，乃是用一种特殊的术法搞出来的，且从外表看不出是术法，宛如真实建筑，并且有天窗，除去对着前面的正西面，其他三面都是落地窗般的设置，能够尽情的欣赏周围的花海。

　　这里，除去那火焰精灵般的云火儿，还有一位雍容华贵的女子。

　　七公主，花美人纪纤柔。

　　她年龄并不大，却自由一股贵气和大气。

　　一头黑色秀发作美人髻，插着一个琉璃玉簪，露在外面的地方缀着一朵珠花，双耳垂着的也是少有的名贵珍珠花，很有贵气动人的鹅蛋脸儿，有一双善睐明眸，闪动着光辉，盯着罗烈打量。

　　身穿明黄色的罗裙，裙边有着花纹波浪，随风而动。

　　胸前挂着一串珠花穿起的珠链，被那格外雄威的弧度给支撑起来，显得异常的明艳，令人不禁生出遐想，一探衣内的风光。

　　她传的衣裙是很宽松的，可仍旧给人身材火爆到极致的感觉，只是因为身份缘故，所以刻意的掩藏，偏偏这种掩藏更是形成朦胧美，让人心生遐思。

　　罗烈在看她，她也在看罗烈。

　　两人眼中都有欣赏。

　　七公主刚欲开口，却见身后落地窗外面，花海之中，突兀的有一株紫色的奇花化作片片花瓣，飘舞着透过那术法而成的落地窗，落入七公主的手中。

　　“什么消息？”云火儿凑过去观望。

　　七公主手中紫色的花瓣变化为一张纸条。

　　两个美丽动人的螓首同时观看。

　　“啊！”

　　她们也同时发出惊叫声，抬起头，眉目间满是惊讶，惊喜的看向罗烈。


第326章 标记

　　罗烈心中一动，大概是自己连杀唐少劫和厉千影的事情传开了。

　　“公主，是关于罗兄的么。”谈无道问道。

　　“你不知？”云火儿瞪眼道，“你不是号称情报第一么，居然会不知道。”

　　谈无道支支吾吾，他的确不知道。

　　罗烈好笑，他知晓，其实谈无道知道的更早，只是他急着来此，所以没让那个管家说出来，不过，现在看来，那时候的谈无道带他前来，恐怕不仅仅是为他罗烈，还有相当一部分是想见到心中渴望见到的人儿七公主吧。

　　“我非英雄，却也盖世无双！”七公主看向罗烈，禁不住赞叹道。

　　这更让谈无道心痒，急问道：“到底怎么回事。”

　　七公主抿嘴笑道：“你这情报第一，难道不知晓，你身旁这位真汉子，就在不久前，于半分钟的时间差内，往返于怡红楼和厉家，分别击杀唐少劫和厉千影么。”

　　“啊？！”

　　谈无道无法置信的发出尖叫，他两只小眼睛瞪的老大，绽放光彩，盯着罗烈，好半天，才喘过气来般地叫道：“罗兄，你不够意思。”

　　“你没问啊。”罗烈笑道。

　　谈无道发出哀嚎。

　　七公主和云火儿相视一眼，开口询问。

　　谈无道哀嚎半天，道：“你们有所不知，罗兄重创厉青之后，回我府中喝酒庆祝，喝了没几杯，提及刺杀过红颜君主的人，尚有三人在王都，我便告诉唐少劫和厉千影的动向，其中唐少劫，我也无法确定他在怡红楼是哪一个，结果罗兄当场要去杀人，并且告诉我，不要扯掉酒席，等他回来。”

　　“不想，前后总共似是不到五分钟，我以最快的速度请出闭关的两位老人家，陪同我去支援罗兄，谁知道，我带人才出门，他就回来了，这般快，光是厉千影是在厉家密室，找到都不可能，哪里想到他竟然连杀两人，回来肉是热的，酒也甘甜呢，我不敢提这事儿，担心他没完成，会不好意思，所以跟他喝酒吃肉，哪想到他居然做到了。”

　　两女闻言，更是惊叹。

　　“酒未冷，肉未凉，一顿饭不到，连杀相隔二十来里的两名人杰候补榜上的天才，而且这两人，一个隐匿找不到踪迹；一个却隐藏大家族密室无从寻找，你居然做到了。”云火儿双眸异彩涟涟，“罗烈，我终于明白，你为何能够横推少年时代，成为数百年来公认的天下少年第一人，而今踏入青年时代，你是要继续横推整个新生代么。”

　　罗烈失笑道：“我那是有一些外人不知的手段。”

　　云火儿追问道：“什么手段。”

　　“火儿。”七公主阻止她追问，本来初次相见，询问人家隐秘手段，太不当。

　　罗烈本也没想说，目前还是保密的好。

　　谈无道展现出他非凡的地方，小眼儿格外有神的道：“我有个想法。”

　　“谈胖子鬼点子最多，还不快快说来。”云火儿大喜道。

　　“我们何不借此机会，大肆的为罗兄宣传这一战，这样必然可沉重打击那些龙族的走狗们，而且罗兄如今是反龙族的扛大旗之人，与我们志同道合，世人皆知，又有天下最顶级的四大道宗中的两位支持，我们完全可借此扯虎皮，吓唬人，等罗兄离开，我们也可让那些龙族走狗们不敢轻易妄动。”谈无道欣喜道。

　　七公主和云火儿都露出喜色。

　　相对而言七公主更是的稳重，看向罗烈，需要得到罗烈的同意。

　　罗烈洒脱的一笑，“你们若愿意，可在英魂侯府匾额和雅斋匾额上留下孔家标记，若有人询问，就说是我说的。”

　　谈无道和云火儿兴奋地大叫起来。

　　孔家标记意味着他们等同于孔家的外围，会受到孔家保护。

　　孔家，不说那些明着暗中的道宗大能，光是天下第一道宗孔宣的威名，谁敢放肆，这等于给他们一个保护符。

　　“罗兄，你真的有此权力么。”谈无道问道。

　　罗烈笑道：“孔家道宗，我应该无权指使，大能的话，我能指使，要不要我让孔家家主孔泰斗亲自来给你按上标记啊。”

　　他还和孔泰斗是结拜兄弟呢，嗯，他是大哥。

　　“原来罗兄已然得到孔宣道宗的认可，有如此大权，哈哈，这次我谈无道发了，竟然结交到罗兄这样的大人物。”谈无道兴奋地叫道。

　　云火儿则激动地扯着谈无道离开，去为他们的家族按上孔家标记。

　　神谕镇一条热闹的街道上，应胜古哼着小曲回家吃饭，他是睡梦中被拉起来的。

　　他兴致很高，一路上跟许多数人打招呼，心里则回味着方才看到的罗烈连续上升名次的景象，说不出的开心。

　　“我将见证一段史无前例的大辉煌，我也将是这峥嵘岁月的记载着。”

　　“先祖们终生无法见到的，会发生在我身上。”

　　应胜古每每想到这里，都美的冒鼻涕泡。

　　也许有朝一日，他记载的榜单，留下的评语，会流传后世，传闻千古，这是他梦寐以求的。

　　“少爷！少爷！”

　　大叫声从身后传来。

　　应胜古心头一震，回头看着那连滚带爬般冲来的被他安排盯着人杰候补榜的仆从，“有什么事儿。”

　　问的声音都带着颤音，是期待，更是激动。

　　“纪录，纪录啊。”

　　“快说，罗烈第几名了。”

　　“人杰候补榜第七十一名，取代七情唐少劫的位置，唐少劫陨落。”

　　“一天内连升二十九名，纪录啊，哈哈哈，我就知道邪王罗烈定然要掀起一场风暴的。”

　　应胜古也不吃饭了，飞快的赶回来。

　　直接挤开人群，来到榜单前。

　　他的目光直接锁定第七十一名。

　　结果看到的不是罗烈的名字，勃然大怒，抓过仆从骂道：“你这小厮居然敢欺骗少爷，讨打！”

　　仆从委屈的道：“我没骗少爷，是真的。”

　　“你看看第七十一名是罗烈吗。”应胜古怒道。

　　“原来是的。”仆从道。

　　应胜古抬手要打，周遭却传来哄笑声。

　　“你这主人太也霸道了点，人家并没有骗你，邪王罗烈的确方才在第七十一名，不过，他去找你的时候，又攀升了，如今在这里。”有人手指点在上面。

　　应胜古眯着眼睛仔细一看。

　　赫然是人杰候补榜第六十五名，旁边是邪王罗烈的字样。

　　“原来的第六十五名魔煞厉千影，陨落，看看榜尾，又填新人了，哎，这一代也太辉煌了点，居然有人陨落，立刻就有人够资格上榜。”有人感慨不已。

　　应胜古咽口唾液，干涩的道：“一日连升三十五名，邪王罗烈要疯了。”

　　那人摇头晃脑的道：“这还不是重点。”

　　“聂老哥，你别哄我，这还不是重点，什么是重点。”应胜古道。

　　聂老哥拿起酒葫芦喝了口，道：“你想想，罗烈连诛唐少劫和厉千影，用了多久？你往返才多少时间，这意味着什么。”

　　应胜古骇然道：“秒，秒杀？”

　　“没错，秒杀！他能够秒杀掉如此两人，那你说，他真实实力会排在第几。”聂老哥问道。

　　应胜古的目光看向人杰候补榜前面，最后甚至忍不住看向人杰榜最强十七人，片刻之后，他陡然对那仆从吼道：“还不去给我买吃买帐篷等物事。”

　　仆从赶紧去了。

　　聂老哥愕然道：“你买那个干什么。”

　　应胜古翻白眼道：“当然是住在这里，随时随地的观察邪王罗烈逆杀登榜了。”

　　“聪明，我也要住在这里。”聂老哥两眼放光，“我要见证邪王罗烈的逆天上榜，这必将是哄传千古的佳话，怎能没有我聂老大。”

　　应胜古叫道：“什么叫不能没有你，是不能没有我，我是负责记录榜单的，我的评语注定将要伴随着邪王罗烈流传千古，我应胜古也将注定成为一个时代的标记！”


第327章 赤阳妖凤羽

　　云霄殿，明月阁！

　　谈无道与云火儿去忙碌，这里只剩下罗烈与七公主。

　　他们站在落地窗前，望着外面的花海，很美。

　　见证了那消息传递的奇妙，罗烈便知道，七公主这片花海可不简单，内中蕴藏着很大神秘的。

　　“邪王可知纤柔为何对花如此钟爱。”七公主痴迷的望着外面的花朵，殊不知，她才是最美丽的一朵花。

　　罗烈道：“传闻公主出生时，王宫内百花齐开，芬芳传出宫外数十里之遥，引来群鸟翔天，故有说法，公主是花神转世。”

　　七公主神色黯然，“世间哪有如此多的传说，无非是有心人为之而已。”

　　看着她那落寞之色，似是整个花海都为之黯淡无光。

　　“我却看得出，公主的确是爱花之人。”罗烈道。

　　“自幼便在花中生活，现在我也不知我是爱花，还是习惯使然。”七公主苦涩的道。

　　罗烈默然，他听得出来，这七公主似是有很多的苦楚，但他并没有追问，也没有所谓的要去拯救美女的想法。

　　这偌大的第一王国，岂非像表面看上去的那么简单。

　　再者罗烈本身的事情还不知如何解决呢。

　　龙族前来凌云王都到底有什么不可告人的目的，他都没搞清楚，这可是关系更加重大的。

　　“邪王，我们做个交易吧。”

　　两人沉默了一会儿，七公主收敛那苦涩黯然，重现明媚，光彩照人。

　　“但闻其详。”罗烈笑道。

　　“邪王曾经引发祖龙贯天穹的异象，引发大轰动，手中也有葬龙谷那株神秘龙树的枝叶，我便与邪王交换那龙树枝叶如何。”七公主取出一物，“用这个交换。”

　　那是一根羽毛，上面却有着一层微弱的火焰跳动，内中更是有着一缕若有若无的凤鸣。

　　引人注意的是，一丝火苗却令这明月阁内的温度直接上升了几十度。

　　“赤阳妖凤的羽毛。”罗烈有点惊讶。

　　自从第二次封神失败，龙族躲进祖龙树苟延残喘，历经很长的岁月，休养生息，这才再度强大起来，甚至他们在衰弱之前的许多隐匿手段都没有应用，继而转入到现在野心勃勃，再度应用的。

　　而与龙族争锋的凤凰族和麒麟族却自此而消失。

　　不能说彻底消亡，实则也差不多。

　　即便偶尔出现，也都是有着两族血脉之人，并非是纯粹的凤凰族和麒麟族，这也造成两族遗留的宝物，非常的匮乏。

　　赤阳妖凤便是凤凰族中有着非常实力的族类，成长起来，必然可达到道宗境界，属于当初凤凰族竞逐第二次封神时候的主力。

　　“邪王眼光如炬，没错，这就是赤阳妖凤的羽毛，而且还是当年凤凰族中的那尊道宗级别的赤阳妖凤留下的一根羽毛，不知邪王是否有兴趣。”七公主轻轻的挥动凤羽，羽毛立时涌动出一团炽烈的火焰，并且隐隐要化作凤凰的样子。

　　“公主既然拿出来，自然是确定，这是我想要得到的东西。”罗烈很想要，他的凤翅皇绝刀器灵乃是一点点太阴绝凰的灵魂残渣，若是能够得到这赤阳妖凤羽的支持滋润，势必能够有所提升的，也许无法让凤翅皇绝刀直接晋升至神器，却绝对能够令这宝刀威能大增，并且彻底奠定顶级神器的基础。

　　七公主轻轻地挥动赤阳妖凤羽，笑吟吟的看着他。

　　罗烈拿出所剩不多的龙树枝叶。

　　他得到的数量众多，也曾送人，而在诸神黄昏罪恶之海消耗的实在是不少，现下数量也有限。

　　“这一根如何。”

　　他取出的是一根长有近两米如同一条虬龙，上面有着五片叶子的树枝。

　　要知道一片龙树树叶就有很大作用的。

　　“成交！”

　　七公主立时同意。

　　他们彼此交换。

　　“这根凤羽是我和火儿共同拥有的，交换来的枝叶也要分他一部分，我去找火儿了，这里暂时留给你用了。”七公主留下一串笑声离去。

　　罗烈笑了笑，这七公主倒是个心思灵慧之人，明白他渴望早点将赤阳妖凤羽融入凤翅皇绝刀，主动给他腾地方。

　　他也不客气。

　　这明月阁环境优美，适合修炼，且术法独到，若有力量动荡，也不会波及到外面。

　　待他取出凤翅皇绝刀，一刀一羽顿时产生奇妙的联系。

　　铮铮！

　　刀吟声响起，刀芒自动吞吐，凤翅皇绝刀也泛起一抹璀璨的光华，甚至那两个如同凤凰羽翼的侧刀都好似要伸展开来般，发出呼唤。

　　嘶！

　　赤阳妖凤羽更是传来一声清亮无比的凤鸣，直接脱离罗烈的手掌，飞舞在空中。

　　火焰暴涨，凤羽不住的颤动，好像要化成凤凰的样子，显示出上面的确有着不俗的赤阳妖凤的残念，终归还是太过稀少，无法以赤阳妖凤羽为本化为凤凰。

　　“看来两者结合，应该会有惊喜发生。”

　　罗烈伸手抓过赤阳妖凤羽。

　　他更喜欢凤翅皇绝刀，以此刀来战斗，最适合他的性格，故而是要将赤阳妖凤羽炼掉支持宝刀。

　　轰！

　　怎想到他的手掌刚触碰到那赤阳妖凤羽，这羽毛居然陡然爆发出炽烈的火焰，如同化作一轮烈日，光芒透过明月阁的窗户，将云霄殿都给照射的亮如白昼，甚至隐隐中，天地精气汇聚，要强势的凝聚成一尊赤阳妖凤的形态。

　　火焰非常的可怕，虽然远远不负当年赤阳妖凤的赤阳风火，也是能够焚烧万物的，但对罗烈却没有造成任何的影响。

　　不说别的，光是在诸神黄昏罪恶之海的审天台上，他身体数十次的生灭之间游走，带来的效果，早就等同于一般的宝器，更有水势融合金乌圣火的火势，对于火，有着非常的抵抗力。

　　所以罗烈仍旧是抓住了赤阳妖凤羽，将之束缚。

　　“嘶！”

　　尖锐的凤鸣炸响。

　　却是赤阳妖凤羽中的那一缕仅留的残念，居然反噬罗烈，要夺舍他的身体。

　　“笑话，你也不过是借助凤翅皇绝刀才能苏醒的一缕残念，也妄图夺舍我的身体，不自量力。”罗烈冷哼一声，心念动处，那本命法宝落日钟在意识海中响起，也是他勉强能够发动的一丝皮毛力量。

　　啪嚓！

　　赤阳妖凤羽登时断裂。

　　它固然坚韧，毕竟早已逝去精髓，在落日钟面前，仍旧是逊色的多。

　　破碎的赤阳妖凤羽化作二三十个细小如指甲盖的碎屑，每一个都燃烧着火焰飘荡，在罗烈的手掌上方形成火球般，彼此的火焰勾连，隐隐中形成赤阳妖凤的模样儿，双目开启，居然有一种凛冽无比的杀意直冷的罗烈遍体生寒。


第328章 风雪中的心跳声

　　凤凰涅盘，可重获新生。

　　现在罗烈很怀疑，当年的赤阳妖凤身亡，可能将其涅盘重生的机会凝聚在了这根羽毛之上，只可惜不知经历了什么样的惨变，最终不但未能借一根羽毛重获新生，反而遭遇灭顶之灾，留下一点近乎于无的残念，如今虽然借助凤翅皇绝刀的刺激而苏醒，仍旧带着曾经道宗的高傲和无敌信念，却终究是无力回天。

　　“我不知你遭遇了什么，我只想说，妄图夺舍我身体，你就算是道宗，也当诛！”

　　罗烈背后骤然翻滚起漫天的水浪。

　　水浪滔天，化作汪洋，覆盖在这明月阁内，而在汪洋之上，火焰跳动中，一只金乌闪现出来。

　　此为水势。

　　水势中蕴含有金乌之念。

　　金乌之火，乃是圣火，何等强盛，直接压迫的那凤羽碎屑中的火焰差点熄灭。

　　“嘶！”

　　朦胧的赤阳妖凤发出愤怒的嘶鸣。

　　罗烈冷笑道：“一缕残念而已，还不死心，你可知我杀的无敌道宗两个，因我而死的无敌道宗级的老龙王有一个，至于道宗尚不知有多少直接或者间接因我而死，你一缕道宗残念而已，也敢挑衅我。”

　　他那惨烈的气息冲击，强势的冲散那些凤羽碎屑。

　　轰！

　　不甘的哀鸣中，赤阳妖凤朦胧的身影幻灭。

　　罗烈伸手按去。

　　所有的凤羽碎屑统统的携带着赤阳凤火被按入凤翅皇绝刀内。

　　刹那间，凤翅皇绝刀生出一团烈焰，迅速的从刀尾，直接蔓延到刀尖。

　　两个如凤翅的侧刀更是玄妙，一个上面火焰如阳，炽热；一个上面火焰如月，清冷，恰是赤阳妖凤和太阴绝凰的特性。

　　就本质而言，太阴绝凰要远胜过赤阳妖凤。

　　奈何，赤阳妖凤当年乃是道宗，而太阴绝凰被广成子抹杀则是无漏金身境的大能，所以两者看上去是势均力敌的。

　　罗烈并没有出手干预。

　　他知道，两种凤凰本质上的对峙，会将彼此残留的那点力量给彻底的激发出来，这对于宝刀而言是有莫大好处的。

　　由于赤阳妖凤残念对于罗烈是有着非常大敌意的，罗烈也不可能让他占据上风，那会让他对于凤翅皇绝刀的施展受到限制的。

　　故而罗烈不出手，却不代表着不关注。

　　他分出一部分心神在盯着，如果赤阳妖凤残念会占据上风，他必然出手，反之则不会理会。

　　于是，明月阁内，凤翅皇绝刀在蜕变，锋芒惊人。

　　罗烈则大部分心思放在修炼方面。

　　凤翅皇绝刀带来的环境变化，加上明月阁本就是修炼绝佳所在，对于修炼是很有帮助的，罗烈可不愿意错过这种修炼机会。

　　恰是他修炼太过疯狂，方才能够快速的成长起来。

　　这一修炼便是十三日。

　　期间，罗烈出手敢于两次，可见赤阳妖凤残念的可怕，更加表明这根羽毛十有八九曾经被赤阳妖凤当做涅盘重生之用。

　　十三日的苦修，也有相当不错的收获，令他距离下一个大境界命宫境更近了。

　　凤翅皇绝刀也正在彻底吸纳炼化赤阳妖凤羽，不需要他去盯着。

　　罗烈这才暂停修炼，伸个懒腰，来到落地窗前，发下外面大雪纷飞，花海变成了银色的世界。

　　天地一片白。

　　“下雪了。”

　　罗烈喃喃自语，他已经多久没有安静的欣赏一场雪。

　　自从来到这世界，从未有一刻的安宁。

　　他走出明月阁。

　　雪花飞舞，落在他的身上，凉凉的，很舒适。

　　由于他早就在炼体境界的时候，就寒暑不侵，严寒中也是一身简单的夏衣，这大概是武者注定与凡人不同的地方吧。

　　呼吸着清新的空气，带着凉意入得胸腹，格外的通透。

　　他望着花海统统化作银色，仍旧有着那令人陶醉的馨香，倾听着雪的声音，风的声音，整个人都迷失在其中。

　　完全的放松。

　　他像个孩子一样，拿着雪球去砸花上的雪，去砸明月阁上的图案，甚至还就地翻滚，哈哈大笑，全然没有邪王风范。

　　也不知过了多久，他满头满身都是雪，看上去有些狼狈的坐在明月阁前的台阶上。

　　任凭那雪落在身上，眼中却泛起一缕忧伤。

　　不知另外一个世界的父母安好，犹记得儿时的欢乐场景，今朝却相隔两界。

　　“哎！”

　　罗烈毫无形象的躺在台阶上，心潮浮动。

　　也不知是否顿悟天心，对于天地奥义的感悟加深，领悟到更深层的生命，他思念父母之心更重了。

　　谁人知晓他那快乐下无法对人诉说的忧伤。

　　脚步声传来。

　　罗烈叹口气，又要去面对现实了。

　　他站起身，体内的先天之气微动，便将周身的雪花震落，湿透的衣服也干了，重新浮现那浊世公子，盖世邪王的风采。

　　银白的世界中，一抹绿意袅袅而来。

　　那是七公主，花美人纪纤柔。

　　此刻的她宛如寒冬中的一抹春意，通体都是绿色的装束，头上甚至是用来修武的绿色娟帕，身披绿色大氅，身穿绿色的紧身战裙，将她那绝对可以傲视女人的身材勾勒的格外火辣，便是在这严寒春意中给人生出一抹夏季的躁动，行走间，那惹人遐思的波动，实在是勾人的眼线。

　　“邪王一悟十三日，着实让纤柔等的心焦。”七公主来至近前，眉宇间有着一股英武之气。

　　她此刻更像是武者，而非高贵大气的公主。

　　“霸占公主的明月阁，还请公主见谅。”罗烈比较喜欢这时候的七公主，而不像是公主身份那样给人一种莫名的距离感。

　　“想让我原谅也行呀，陪我去幽语亭赏雪。”七公主笑道。

　　“公主相邀，是我的荣幸。”罗烈很有风度的微笑回应。

　　七公主看的双目泛起光彩，“可惜我却知道，你嘴上说的与真实想法不同。”

　　罗烈无奈耸肩，他是无可无不可，绝非七公主想的那样。

　　两人并肩通行。

　　走出这片花海，离开云霄殿，向那王宫一景的幽语亭行去。

　　他们谁都不说话，只是静静的听着脚踩雪的声音，还有那风雪中的心跳声。

　　最近会经常性的加更，多更的，嗯，先一次性更个六章玩玩。


第329章 龙方，方

　　幽语亭，曾经某一代君主身为王子时候密会心爱女人的地方，曾经一度被后来人称为情人亭，那位王子称为君主之后，觉得没有雅趣，便改名幽语亭，是向心爱的人寄托幽思之语的地方。

　　这里环境清幽雅致。

　　似是远隔尔虞我诈的王宫，远离尘嚣的一处可以让人诉说心思的世外桃源。

　　四周有着一条永远不停息的水流。

　　雪花飘飘，掩盖着那参天古树下清幽绝世的小亭子，迷迷蒙蒙的雪花好似在洗刷世间的不洁。

　　站在这样一个亭子里，罗烈和七公主仿佛成为天地的中心。

　　罗烈更是享受着一种无法形容的感觉，似是顿悟天心之后迎来的这第一场雪引领着更加体悟到天地的玄妙，他仿佛与这片天地，这自然融合为一，看着雪花飘摇的落下，落在雪上，安静的美；看着雪花落入水中消融不见的逝去之美，整个人都变得空灵起来。

　　“凌云王国姓什么呢。”七公主轻柔的声音响起。

　　罗烈叹口气，完美的心境终于消失，也许这就是生气吧，他望着那流动的水，淡淡的道：“公主有话请直说。”

　　七公主芳心一颤，竟然莫名的生出一丝悔意，不该在这种地方谈论那么大煞风景的事情，可事与愿违，她又不得不说，那种矛盾的心情，让她想去哭。

　　“我好累。”七公主喃喃自语的道。

　　“凌云王国第一家族，是否是龙方家族。”罗烈哪里会对凌云王国最表面的东西不知道。

　　七公主闭着眼睛点了点头，“龙方家族，第一家族，威势犹在纪家之上。”

　　纪家就是七公主的家族，也就是凌云王国的王室。

　　她直言威势还在纪家之上，可以想见龙方家族的强势。

　　龙方家族，姓氏为龙方，说明他们与龙族的关系密切，但是他们却有着自己非常的力量，不让龙族彻底兼并自己，成为龙族的一份子。

　　所以这个家族与龙族有关联，却又有点若即若离，非是云王，大将军王和厉家那般与龙族关系紧密相连，就是龙族的代言人。

　　“龙方家族的家主是个女人，叫龙方红妆，不过，她最喜欢的是别人叫她方红妆，也就是人尽皆知的龙美人。”七公主道，“她还有一个身份，是我父王的妃子，封号是龙妃，仅仅是一个妃子，却地位之高，还在王后之上，近两年，父王都对其言听计从，呵呵，知道么，说是妃子，龙妃却是完璧，她更不是那种祸乱后宫的人，因为父王已经成为她的傀儡。”

　　罗烈不禁倒吸口凉气。

　　他知道龙方家族强势，贵为第一家族，能够与王室抗衡，却没想到，居然已经将王室给彻底压制，连当今君主都是她的傀儡。

　　岂非是说龙妃方红妆才是凌云王国真正的幕后主事人。

　　这一刻，他算是明白为何七公主面对他总是希望他出面相助。

　　盖因龙妃的力量已经到了他们无力抗拒的地步。

　　“龙妃是个非常强势霸道的人。”七公主继续说道，“她从来说一不二，无人敢反驳，更是个手段高超的人，连父王那种英明君主都被他彻底压制，可是，就是这样一个人，随着你突然出现在王都，居然罕见的收敛了。”

　　罗烈眉梢一挑，“这是否公主的错觉。”

　　七公主肯定的道：“绝不是错觉，整个王宫内，我的兄长姐妹，都不能自由活动，其实也包括我，但是你的出现，她却让人给我传话，说不再束缚我，我当时就很是奇怪，所以未曾第一时间去找你，而是找来火儿相商，她到底意欲何为，这时候你和无道来了。”

　　罗烈心下疑惑，难道这龙妃在忌惮自己背后的无敌道宗们？

　　似是不对，既然龙妃是个强势霸道贯的人，他不招惹自己，又何需忌惮自己呢，以至于提前有所异动，这不对呀。

　　龙妃，龙方家族，龙？

　　罗烈有种感觉，这龙方家族会否与龙族来这里有关联呢。

　　“在你闭关的日子里，我亦有所察觉，龙方家族行为更加低调，似乎他们身上有什么隐秘，可我仔细去探查的时候，却又被人阻挡，掩盖，无法找到半点蛛丝马迹，按照常理，以龙妃性格早就强势禁足我了。”七公主道。

　　隐秘？

　　真的与龙族此行有关？

　　罗烈越发觉得凌云王都内有着大神秘。

　　他正想询问，却陡然感觉到，他的三大分身居然同时颤动起来，生出感应。

　　“什么人。”

　　罗烈抬头看向河对岸。

　　只见前方古树掩映中，一人缓步而来。

　　“龙妃！”

　　七公主声音都有点颤抖，可见她对这龙妃是何等的忌惮。

　　连早就见惯美女的罗烈都生出惊艳。

　　她没有任何的修饰，也没有任何妆容，就是最朴素的素颜，却皮肤白皙细嫩的如同水豆腐，掐一下能出水，所谓的冰肌玉肤说的大概就是她吧。

　　黑色的长发随意的披散着，五官精致的完美无瑕，却透出一种高贵，虽然行走在林间，却宛如在云端漫步的神女。

　　她不是弯弯的黛眉，而是带着一丝锋锐味道的剑眉，一双黑白分明的眼眸中射出的是自信，骄傲，还有那孤绝的目光，鼻梁挺直，嘴角微翘，时刻挂着一切尽在掌握的微笑。

　　高挑的身材穿着金色的长裙，她站在岸边，林木之中，便如那水，那树融合为一，成为大自然的一部分，此等韵味令罗烈也不禁凛然，这是一个破碎境巅峰，时刻可能破入无漏金身境的大能。

　　她便是龙妃方红妆。

　　“七公主可否将邪王借给我一会儿。”方红妆话音未落，人却如鬼魅般，站在七公主的身旁。

　　七公主咬着嘴唇，很不忿，想要反抗，又不敢，那种模样儿，看的罗烈心生怜意，这个女人贵为公主，却远没有享受到凡人的快乐。

　　“我都未曾责怪公主央求邪王帮你对付我，你还有什么委屈的。”方红妆轻语却如炸雷惊的七公主窒息。

　　罗烈暗叹一声，七公主比这方红妆的确差了许多，倒不是说七公主真不行，而是她所处的局面，导致她根本无法与方红妆公平对局，所以处处受制。

　　“纤柔告退。”七公主贝齿咬着红唇，微微后退，临走前，深深地看了罗烈一眼。

　　罗烈向她一笑。

　　七公主内心的不安莫名的消失，竟然生出一股勇气，向方红妆道：“凌云王国终归还是姓纪，不是姓龙方！”

　　她离去了，方红妆自始至终都很平淡，直至七公主的身影消失在风雪中，才淡淡的道：“其实我想告诉七公主，我姓方，不姓龙方。”


第330章 两句话

　　望着方红妆那美颜人寰的姿容，罗烈不禁失笑道：“我听七公主说，龙妃似乎很介意别人称呼你龙方红妆，更爱听方红妆，此事人尽皆知，你何必还要强调。”

　　方红妆转过身与罗烈对视。

　　她的目光很犀利，就是一副女王本色。

　　“我来，是告诉你两句话。”

　　“洗耳恭听。”罗烈道。

　　方红妆绝美的容颜上泛起一抹莫测高深的笑容，“第一句，凌云王都曾经是神，魔，佛，冥之云落地。”

　　罗烈始终淡定的心终于震动。

　　方红妆却不给他思索的时间，继续说道：“第二句，我姓方，不姓龙方！”

　　说完之后，不再理会罗烈，翩然而去。

　　只留下一抹淡淡的幽香在罗烈的鼻尖回荡。

　　雪一直在下。

　　罗烈站在幽语亭中，终于有了来到凌云王都之后，第一次的震撼。

　　这里居然是神，魔，佛，冥的云落地。

　　所谓的神，就是道家的道宗，他们被凡人称为站在云端的神灵。

　　所谓的魔，就是祖魔后代，具有祖魔、魔神，大魔等血脉的道宗。

　　所谓的佛，则是与他们平起平坐的大佛道宗。

　　所谓的冥，自然也是达到道宗级别的冥之强者。

　　这么四种人聚集在一起，还全都陨落，这可绝不简单。

　　就在方才，罗烈还疑惑，龙族来此的目的，现在看来，怕是与这个有着某种关联吧，至于具体是什么，他暂时还不清楚。

　　有一点让他很奇怪，为什么方红妆总是要强调他姓方，而非龙方呢，是在摆脱龙族的痕迹么，还是说不喜欢被龙族控制？

　　“这方红妆，搞什么，就两句话，便让我心神不宁了。”

　　罗烈有点不快，要说就直说呗，何必这么遮遮掩掩的。

　　他思索来思索去，也没什么方向，只能暂时将这疑问压在心底。

　　走出幽语亭，转过一道弯，前方出现一抹春意盎然的绿。

　　“回去吧。”七公主轻柔的道。

　　罗烈点点头。

　　两人重又不语的安静行走在风雪中。

　　回归明月阁。

　　外面寒冷，这里面却如春般的暖和，是明月阁内的温暖术法在发挥作用。

　　谈无道和云火儿也来了，两人正在拌嘴，看到他们进来，这才停下。

　　“怎样。”云火儿性子比较急，低声询问。

　　“碰上她了。”七公主道。

　　云火儿和谈无道当然清楚七公主口中的她是谁，不禁愕然，云火儿嘀咕道：“这女人还真的是神出鬼没，对王宫内的一切都了如指掌，半点动作都瞒不过她。”

　　七公主无奈的发出轻叹声。

　　云火儿则转向罗烈，掐腰道：“看公主失落的样子，你不会是被那个女人给勾走了魂儿吧。”

　　“我像那种人么。”罗烈知道这是个小辣椒，还是解释的清楚比较好，“她就跟我说了两句古里古怪的话，便离开了。”

　　“切！男人对漂亮的女人可容易一贱钟情的。”云火儿不依不饶的道。

　　罗烈皱眉道：“我怎么听着你说的那见，那么不对味呢。”

　　云火儿嘿嘿笑道：“我说的是贱人的贱，说男人是贱骨头，嘴上说的讨厌女人，说着就喜欢一个女人，说着最讨厌男人身边女人多，其实若是他的话，恨不得天下美女都围绕着他转。”

　　罗烈没好气的道：“你这丫头胡扯，我和无道就不是这种人。”

　　哪知道谈无道被云火儿一瞪眼，赶紧摆手道：“我喜欢被天下美女倒追。”

　　“你个没胆的小子。”罗烈抬脚就想踹这个不讲义气的胖子。

　　这才让明月阁内的气氛热络起来。

　　其实罗烈也知道，别看云火儿娇蛮，其实很懂得为人处世，看到七公主心情不好，才故意这般胡闹一番，让气氛好一些，可说是七公主难得的好闺蜜了。

　　看到云火儿扯着七公主去说悄悄话，罗烈搂着谈无道的肩头，“无道啊，刚才你可是很不够意思呀。”

　　谈无道胖胖的脸上顿时浮现一抹灿笑，“我有个好消息告诉你。”

　　“我听着呢。”罗烈道。

　　“我知道欧阳错的藏身地了。”谈无道说道。

　　罗烈豁然站起，低喝道：“他在哪里。”

　　方才还是很友善温和的罗烈瞬间变成了一个充满了杀意的冷酷高手。

　　那气质变化惊的云火儿和七公主都莫名的生出惧意。

　　“冷静，一定要冷静。”谈无道赶紧让罗烈坐下，“先听我把话说清楚。”

　　罗烈深吸口气，坐下来。

　　就听谈无道说道：“有我的情报手段，欧阳错只要在王都内，就一定能找到他，这不，我一用心，很快就将他给揪出来了，可要杀他就不那么容易了。”

　　“为何。”罗烈道。

　　“因为有人不想让你杀死欧阳错。”谈无道胖胖的脸上也浮现出冷意。

　　罗烈略作沉吟，“厉家？”

　　谈无道竖起大拇指，“我稍微点了一下，你就想到了，没错，就是厉家，厉家因为你背后站着天下第一道宗，不敢公然与你交锋，他们却可以阻挠你的事情，你灭绝了厉家这一代的两个希望，让他们对你恨之入骨，所以他们几乎与我不分先后的找到欧阳错，然后便有厉长空亲自安排厉家两名长老，随身护侍在欧阳错的身边，再有欧阳错隐藏之地是云烟阁，那也是王都内外人不敢轻易招惹的势力，他们虽然未曾明确表示护佑欧阳错，但既然让欧阳错隐匿其中，就意味着云烟阁是要保护欧阳错的。”

　　闻听云烟阁，七公主和云火儿脸色都变了。

　　“云烟阁，我来王都的途中听说过这个名字，说是王都内首屈一指的酒楼。”罗烈道。

　　“他们可不是单纯的酒楼那么简单。”谈无道沉声道，“这么说吧，王都内有几方势力，最为拔尖，其中龙方家族首屈一指，很超然，虽然势力超越所有，却行事很低调，只是在涉及到王室方面比较蛮横点，其他的事情，几乎从来不理会，别的势力也知道他们强，都刻意的避让，所以龙方家族是超然的大势力。”

　　“而云王府，大将军王府，厉家是龙族走狗；我的英魂侯府和火儿的雅斋是反龙族的，除去这三方之外，还有第四方，可以用中立来形容，他们从不掺和任何事情，干自己的事情，但谁要是招惹他们，绝对会有非常的反击，至少龙方家族与云烟阁有过冲突，结果却是无声无息的平息了，单纯这一点，我自问，我和火儿联手都无法做到的。”

　　“你说云烟阁强不强。”


第331章 佛泉

　　云烟阁之强，有些超出罗烈的预料。

　　居然是一个可以和龙方家族这凌云王国内的超然实力抗衡的力量。

　　那么云烟阁执意要守护欧阳错的话，要杀他，难度就非常大了，再有厉家的插手支持，除非出动无漏金身境的大能，否则谁人敢说可以斩杀欧阳错？

　　“这是个陷阱。”七公主直指关键，“我甚至怀疑，厉家不是与无道不分先后的找到欧阳错，而是他们先行找到，然后故意的让你发现，透过你告诉邪王，继而向邪王发出挑衅，这是厉家的报复，若是邪王真的去杀欧阳错，不但会失手，被人羞辱，甚至都有丧命之危。”

　　云火儿打了谈无道肩头一巴掌，“公主说的与我所想一样。”

　　谈无道被打的呲牙咧嘴，“就算一样呗，你大小姐打我干嘛。”

　　“打你都是轻的，你中计了知道不。”云火儿瞪眼道。

　　谈无道苦笑道：“按理说不应该呀，厉家的情报网居然能超过我，先行找到欧阳错，可公主说的也有可能，我都不知道该说什么了。”

　　说到情报方面，谈无道从不示弱，甚至有种挥斥方遒的霸道，这是他最自负的地方。

　　罗烈沉吟道：“你们说，会否是云烟阁主动找上的厉家。”

　　这个想法令谈无道三人都吓了一跳。

　　“不会吧，云烟阁怎会与厉家走到一块。”谈无道有些心惊肉跳。

　　“否则如何解释厉家能够抢先无道一步，发现欧阳错，继而设陷阱呢。”罗烈反问道。

　　谈无道不甘心的道：“也许是真的我情报慢一步吧。”

　　罗烈笑道：“不论怎样，找到欧阳错，我都要谢谢你。”

　　“大家兄弟，说谢太见外了。”谈无道摆摆手。

　　“这样吧。”罗烈道，“亲兄弟还要明算账，我怎都要感谢你才是，嗯，我请你去云烟阁喝酒。”

　　“啊！”

　　谈无道三人同时发出惊叫。

　　七公主道：“这很可能是人家的陷阱啊。”

　　云火儿瞪眼道：“你这人是不是自负的过头了，明知道是陷阱，还都是破碎境强者搞出来的，还敢去杀人，你作死么。”

　　谈无道则是直愣愣的看着罗烈，因为他忽然想起当初他和罗烈喝酒时候，罗烈说的去杀唐少劫和厉千影的事情，那时候便是如此，偏偏罗烈就是将不可能的事情变成了可能。

　　“我是送死的人吗。”罗烈道，“我去，除了喝酒品尝云烟阁的独特美味珍馐外，至少也是告诉他们，我非是胆小鬼吧。”

　　七公主狐疑道：“真的？”

　　罗烈点头，“若你们不信的话，这样，最多一小时，我定然与无道归来，并且为你们带来佛蟹。”

　　最后，两女仍旧无法阻挠罗烈。

　　他与谈无道出发，冒雪前往云烟阁。

　　七公主和云火儿站在落地窗前，看着两人远去的背影，嘀咕道：“火儿，你说他真的只是去喝酒那么简单吗。”

　　“信他，我就是胸大无脑了，本美女可是胸大有脑的，虽然不如你的大。”云火儿哼道。

　　“你是说他去杀欧阳错？明知陷阱，仍旧要去，说明他勇敢，无畏，自信；可明知是无力对抗的陷阱，那不是自己找死吗，他是蠢人吗。”七公主问道。

　　云火儿想了下，额头上的那火焰珠子一闪一闪的，似是在象征着她在思索，“他不是蠢人，否则他就不是罗烈了；但他也是蠢人，否则他就不是邪王了，我也不知道该怎么说他了。”

　　七公主幽幽的道：“他非英雄，却也盖世无双。”

　　云火儿一震，低呼道：“这句话最能诠释他的性格，他曾于不可能中斩杀盖无双；也曾不可能中当着绝顶道宗的面，吓死必杀的商子锋；如今同样不可能中为红颜一怒杀唐少劫和厉千影，为何不能斩杀欧阳错，因他非英雄，一样可以盖世无双！”

　　两女很默契的看了彼此一眼，异口同声的道：“我却想不通，他如何杀欧阳错。”

　　云烟阁名气很大，大到能吸引周边王国的人吃过一次之后，忍不住跋涉千里，也要再来吃第二顿。

　　只因云烟阁最一家非常有特点的酒楼。

　　这里有一口地下泉。

　　泉水就在他们院中形成一个水潭，终年水不多不减，哪怕是你挖出沟渠，也无法将这泉水引走，仿佛有一股神秘的力量牵引似得，很是神奇，又因泉水蕴含着佛气，有延年益寿的作用，内里也有一些鱼蟹，因常年在这泉水中沐浴佛气，故而鱼蟹身上都有佛气，食之不但是绝佳美味，还有清洗身体的作用，治疗疾病的作用，故而这口泉又被称为佛泉。

　　鱼蟹中，佛鱼相对来说比较普遍，吞噬的佛气也有限，而佛蟹则是深入泉水长年累月深入的淤泥中，吞噬佛气更多，且还有淤泥中的佛气，使得佛蟹味道超卓，还有着让武者心动的功用，譬如说辅助修炼，传闻曾经出现过一只巨型佛蟹，被人吃过，直接从阴阳境初期跨入到了天心境中期。

　　也正是如此，云烟阁的名气是越来越大，哪怕是像今日这般风雪交加的日子，依然宾客满堂，喧哗声震动的房顶都要裂开了。

　　罗烈两人到来，甚至还没位置。

　　“一定是他们故意奚落我们。”谈无道恨恨的道，谁不知道，像这种特别的地方，总要留下一两间包间，以防有大人物到来的。

　　“无所谓。”罗烈淡然道，“咱们先去看看那口佛泉，不是说佛鱼佛蟹都需要凭自己钓出来吗，否则的话，就没有这种口服了。”

　　谈无道撇嘴道：“这无非是云烟阁搞出来的吸引人的噱头而已。”

　　罗烈笑道：“我倒是挺感兴趣。”

　　他当然感兴趣，因为他的右眼中第二分身斗佛罗烈在异动，宛如受到某种牵引般，显示出佛泉的不简单。

　　何况他才从龙妃方红妆口中得知，这王都地下埋葬了佛，魔，神，冥等等，想没有联想都不可能。

　　两人便来到那口佛泉前。

　　罗烈的第二分身斗佛罗烈反应更加剧烈了。


第332章 雪花是花

　　佛泉不大，占地也就是三十来个平方。

　　泉水清澈见底，还有几株莲花，也不知是否人为栽种的，现在早已变成佛莲，通体散发着微弱的金色佛光，且一旦有水珠滚上去，那水珠内似乎孕育着一个世界般，很是不一般。

　　此刻风雪交加，那风却无法撼动水分毫。

　　雪落在佛泉上方，距离半米便自行的气化随风而散，无法污染佛泉。

　　唯独佛泉前并没有传说的时刻都是人山人海的围绕，很冷清，一个人影都没有。

　　听听前面喧哗声，显示出所有酒桌上似乎都有鱼蟹在吃。

　　“我更肯定他们是在耍小把戏，这种上不得台面的手段来对付我们，也不怕被人耻笑，没有大的格局，如何能有大发展，最多也就这样了。”谈无道冷斥道，“让我更失望的倒是那个欧阳错，不管怎么说，他也是人杰候补榜第五十七名，而且身上煞气浓烈，向来威慑旁人，居然如此胆小怕事的隐藏。”

　　罗烈其实比谈无道看的更准确。

　　因为他右眼中的第二分身斗佛罗烈明明感应到佛泉内有一百多条佛鱼，还有深入淤泥内的三四十的佛蟹，并且以佛之力量牵引，居然无法印出来，非是鱼蟹生出智慧，精明的拒绝，而是被一股神秘的佛门术法给限制住了。

　　也就是说，人家已经提前出手，要让他们出丑。

　　显然，他们前来途中，人家已经得到消息，提前有所准备。

　　另外，他透过这第二分身也隐约发现，好像后面还有什么佛宝正在汲取佛泉的精华。

　　罗烈嘴角溢出一丝笑意，有准备，还是一群破碎境高手的准备下，将欧阳错斩杀，那才有成就感，也才能够狠狠的羞辱他们，嗯，有可能的话，连那佛宝也给收走。

　　所以他一点都不着急。

　　任凭谈无道想尽办法吸引鱼蟹，也不见一只，很是郁闷的时候，罗烈则站直身躯，仰首望天。

　　“你看什么。”谈无道心浮气躁，很不快。

　　罗烈笑道：“我在想，这雪花如花瓣一样，真漂亮。”

　　谈无道直翻眼，“你这都什么跟什么呀，人家摆明让我们难看，你还赏雪呢，咱们还是先行搞定鱼蟹吧，不然等会儿，人家可能要来奚落咱们了。”

　　罗烈笑而不语。

　　他在暗中发动半圣武技，雪烈叹！

　　公然施展雪烈叹，花瓣满天飞，别说破碎境高手，是个人都可能联想到他来杀欧阳错，故而有所防备，如何可能成功。

　　好在这是风雪天。

　　雪花也是花呀。

　　罗烈的心思放在佛泉旁侧的角落中，哪里也有雪花飘洒下来，他稍微发动雪烈叹，却寻找与雪花合一的感觉。

　　雪花若是融入花瓣，当可掩藏吧。

　　毕竟是半圣武技，非刻意的环境下，花瓣如雨，是很难想到那唯美的画面是蕴含无尽杀机的。

　　只是风急雪大，却不是那么容易轻松搞定的。

　　他赶路的途中，就已经在实验。

　　现在仍旧在实验。

　　虽然一直在失败，却从失败中不断地总结经验，距离成功已然不远。

　　“你不会真的来赏雪的吧。”谈无道搞了半天，都没成功找到一条佛鱼，很是泄气。

　　罗烈淡淡的道：“我是来杀人的！”

　　谈无道心头猛震，终于承认了，可杀人跟赏雪毛的关系哦。

　　罗烈伸出手，雪花飘落在他的手上，随后消融，若有人能看到他双目中景象的话，会发现他眼中的雪落下之后，还有花瓣闪现，但随着雪融化，花瓣也跟着气化消失。

　　“哈哈……”

　　浑厚的笑声响起。

　　“邪王大驾光临，蓬荜生辉呀。”有人爽朗的笑声压盖风雪，传入那高朋满座的酒楼内。

　　邪王之称为罗烈独有。

　　这话故意告诉所有人，罗烈来了。

　　那些热络的食客们竟然都安静下来，纷纷的来到窗口，向外观望。

　　一时间所有的目光都聚集在他们身上。

　　谈无道恨得牙疼，他知道这人是故意的，要羞辱他们无法捉到鱼蟹，他暗自恼恨，脸上却是皮笑肉不笑的道：“我当是谁呢，原来是你罗汉凌破烽。”

　　凌破烽，人称罗汉，人杰候补榜第七十名。

　　但凡上榜的，尽皆有特别的尊号，有些没有的，第一次上榜，直接被人杰榜根据其特点，自然生成的。

　　“谈兄这是对我家的佛鱼念念不忘，邀请邪王前来做客么。”凌破烽笑道。

　　谈无道哼了一声。

　　罗烈回应道：“是我请无道来喝酒的，感谢他，告诉我欧阳错的藏身之地。”

　　他直截了当的说出来，倒是让谈无道和凌破烽都是一怔。

　　尤其是凌破烽显然没想到罗烈会如此干脆的道明来意，他反应也挺快，“原来邪王来此还另有目的，想来品尝美味也是必须的吧，但不知邪王是否知道我们云烟阁的规矩。”

　　“自己想办法搞定佛泉中鱼蟹嘛。”罗烈道。

　　“不错，邪王既然知晓，相信也一定能够自己搞定的，对吧。”凌破烽终于将话题引到了这里，似是刚注意到一般，看着清澈的佛泉，啧啧称奇道，“怪了，一直以来，鱼蟹都不曾隐藏的，怎的邪王亲临，都藏起来了，难不成是邪王威名太盛，连这些小东西都害怕了，所以不敢出来。”

　　这是讽刺罗烈两人无法自己搞定鱼蟹。

　　那些趴在窗口观望的人顿时传来起哄声。

　　“我还以为邪王如何了得，原来也不过如此。”

　　“区区佛泉鱼蟹都搞不定，名不副实。”

　　“他们来的好久吧，真让人失望呀。”

　　有人嘲讽，立刻引发符合。

　　谈无道恶狠狠地看了那群人一眼，分明看到其中就有厉家人，还有一些厉家的依附着。

　　罗烈始终坦然自若，“是啊，我也没想到，一群小杂鱼也敢挑衅我，就不怕我一怒之下，将他们都给吃了么。”

　　凌破烽脸色微变，听出来罗烈是形容云烟阁在他眼里是小杂鱼，虽然不服气，可面对罗烈背后的天下第一道宗，还真的是小杂鱼。

　　“小杂鱼也有自己的尊严，也不是随便什么人就可以扯虎皮欺辱的。”凌破烽冷然相对。

　　他在说罗烈扯虎皮吓唬人，就罗烈自身的话，并不被他们忌惮。

　　“是么。”罗烈扶着佛泉的栏杆，低头看着佛泉。

　　没有人注意到，此刻四周的雪花变得有那么点点的不同，略微一丝丝的香气，但是在佛泉特有的佛气干扰之下，是很难捕捉到的。

　　这也让罗烈流露出一丝外人无法看到的笑意，终于可以将雪烈叹形成的花瓣雨和雪花完美融合。

　　雪花也是花呀！

　　至此，他的心神才彻底回归，正视凌破烽。

　　“当然！”凌破烽回答的很肯定，待看到佛泉内始终没有鱼蟹出没，他又说道，“云烟阁向来是和气生财，邪王初来乍到，愿意主动奉上一桌美味。”

　　罗烈道：“好，我尝尝你们的美味。”


第333章 错

　　一旁的谈无道闻听罗烈居然同意，大为着急，这不是等于示弱，自己的确搞不定佛泉鱼蟹么，太丢脸了吧，他轻轻拉扯下罗烈的衣袖。

　　罗烈扭头向他一笑，那意思是听我的。

　　虽然不解，谈无道却知道罗烈绝不是轻易认输的人，便不再说什么。

　　凌破烽见罗烈同意，顿时大笑道：“还是邪王干脆，来人，送上一桌佛泉鱼蟹酒席。”

　　立时有人大声应是。

　　那些凑在门窗附近观望的人闻言，齐齐发出失望的嘘声。

　　“罗烈居然认输了，他到底是不是邪王。”

　　“不认输又如何，难道还能是云烟阁的对手不成，这可是能够和龙方家族叫板的大势力，他罗烈一个人怎可能是人家的对手。”

　　“本以为有场热闹看的，无趣啊无趣，罗烈，不过如此。”

　　一干嘘声中，很多人回去继续吃喝。

　　在这奚落声中，凌破烽始终满脸挂笑，眼角余光却是在盯着罗烈，想要看他动怒的样子，他却失望了，罗烈自始至终都恍若未闻，半点反应都没有。

　　装的！

　　一定在隐忍！

　　凌破烽心里如是想到，他才不认为年轻气盛，一向无往而不利的罗烈会这么甘心接受失败，可无论你是真接受失败，还是假的，在这云烟阁，你只能吃瘪。

　　“邪王，这边请。”凌破烽笑呵呵的在前引路。

　　他们便登上酒楼的三楼。

　　这里是大场。

　　没有包间，摆放着一百张酒桌，除去中间的，其他都是人满为患，也是最热闹的地方。

　　谈无道那个恨呀，云烟阁还真是够绝的，要他们当众出丑，更可恨的是，明明有位置，他们刚进来，偏偏要告诉他们没有座位，故意的。

　　他恨呢。

　　其他九十九张酒桌，坐满的人纷纷的看向他们。

　　现场一片安静。

　　罗烈面带微笑的向众人点头示意，“打扰各位了，见谅哈。”

　　这态度，全然没有被人奚落羞辱的意思，更是引起很多人低声交流，看低罗烈，认为罗烈很没有骨气，居然这还笑得出来。

　　也有人觉得其中必有蹊跷，人数却很少，很快被嘲讽声淹没。

　　凌破烽看在眼里，笑容更加灿烂了，那模样儿恨得谈无道很想抽上去一拳把他的脸给打烂。

　　“外间风雪交加，这里温暖如春，品尝驰名诸国的佛泉鱼蟹，当是人生一大幸事。”罗烈吞口口水，“凌兄，麻烦快些，他们桌上的佛泉鱼蟹香味太重，我都被馋的流口水了。”

　　凌破烽笑道：“邪王请坐，我去催催他们尽快。”

　　他笑着离开了。

　　罗烈和谈无道坐在中间。

　　他们的桌子上空空如也。

　　其他人虽然在吃喝，低声交谈，眼角却在看他们。

　　“他们这是耍猴呢。”谈无道很愤怒。

　　罗烈平静的道：“淡定，一切有我。”

　　谈无道若非知道罗烈手段了得，他肯定无法淡定，现在也只能咬着牙忍受。

　　这一等，便是半个多小时，一道菜都没上来。

　　周围原本低声谈论开始变大，并且肆意的嘲弄，讥讽。

　　一切都落入关注此地的有心人眼里。

　　“厉家主，这罗烈也不怎么样嘛，我还以为他真的有你说的那么玄虚，还不是一样被我们耍弄着玩。”有名头发花白的老者满不在乎的道。

　　厉家主正是厉家家主厉长空。

　　他仍旧是保持着冷静，沉声道：“凌阁主切不可大意，你不觉得这罗烈举动太过不正常么，他明明知道不可为，还要待在那里，任由我们奚落嘲讽他，居然能够保持平静，不受影响，这本身就有些问题。”

　　“厉家主太谨慎了。”凌阁主是云烟阁的阁主，也是凌破烽的祖父。

　　厉长空淡然道：“凌阁主是否信我。”

　　凌阁主沉吟道：“自然信你，你厉长空行事向来谨慎，且对许多事情看法独到，是仅有几个让我佩服之人。”

　　“那我可以告诉阁主，现在罗烈给我的感觉，就好像当初他突然登上我厉家门是一样的，让人摸不着头脑，却有着让我很不安的感觉。”厉长空一脸的严肃。

　　凌阁主心头微沉，“难不成他真有鬼神莫测之能。”

　　厉长空道：“不得不防啊。”

　　“那我亲自去守着欧阳错。”凌阁主道。

　　“如此我就放心了。”厉长空道。

　　凌阁主亲自出马，加上厉家的两名长老和云烟阁的两名阁老，可以说集合了五大破碎境强者，这阵容连厉长空都无法闯过，他就不相信罗烈还能杀死欧阳错。

　　厉长空也难得松口气，但精神仍旧集中盯着罗烈，对凌破烽道：“你去上菜吧。”

　　“是。”

　　凌破烽应声而去。

　　此刻风雪依旧，云烟阁却涌来更多的人。

　　有些人是自己朋友在此，传出的消息，有些则是云烟阁刻意为之，要让罗烈丢尽颜面。

　　故而云烟阁不说人满为患，那也是人头攒动，少见的风雪天有这么多的人。

　　“你这还能忍啊。”谈无道坐不住了。

　　罗烈笑眯眯的道：“再等会儿。”

　　谈无道只能将怒火发泄到其他酒桌上的人，狠狠的瞪他们。

　　这可让周围的食客热络了，他们本就不怕事儿，有些还是龙族人，本身就是谈无道的敌人，怎会惧怕他这位英魂侯，说话声更大，生怕外面的人听不到似得。

　　又过十多分钟，侍从们终于送上来一桌酒菜。

　　的确是佛泉鱼蟹。

　　但是当所有的酒菜摆放整齐，却让有心人发现了猫腻。

　　“错！”

　　“这些菜摆放的是个错字，哈哈，人家又在公然奚落他们呢。”

　　“喔~~~喔~~~”

　　人们开始起哄，要让罗烈难堪。

　　用佛泉鱼蟹摆成“错”字，意思有两样。

　　其一，告诉罗烈，你来找茬，来错地方了。

　　其二，欧阳错就在这里，你能怎样。

　　就是公然挑衅嘲讽。

　　“很香啊，味道应该不错。”罗烈笑呵呵的道，他低头开始吃。

　　连凌破烽都愕然，罗烈居然真的在吃。

　　谈无道也化愤怒为食欲，大吃起来。

　　与此同时，一股灵动的气息从罗烈的身上散发出来，他公然催动了天心。

　　天心映照整个云烟阁的内的景象。

　　但凡顿悟天心的高手同时生出感应，因为罗烈没有半点掩饰。

　　厉长空倏然站直身躯，看着罗烈，眯着眼道：“你终于忍不住要出手了么。”

　　密室中，凌阁主，欧阳错以及四大破碎境的长老也生出感应。

　　欧阳错露出冷笑，他不信这种情况下，罗烈还能杀他。

　　凌阁主更是讥讽道：“本阁主倒要看看你罗烈有什么能耐。”


第334章 坐禅佛莲

　　没有顿悟天心之人，也在那些顿悟天心之人刻意的告知之下，都精神起来。

　　如此公然的举动，怎不让他们惊奇。

　　“这么不加掩饰的做法，如何可能成功。”

　　“是呀，我还以为他放弃了呢，居然仍旧有想法，但他面对的却不是年轻一代，而是老辈高手呀，绝不可能成功的。”

　　“勉强为之，自找苦吃。”

　　有人对罗烈举动很不屑。

　　恍若未闻的罗烈边吃边笑道：“好吃啊，这佛泉鱼蟹果然是人间少有的美味，太好吃了。”

　　“你还真吃出味来了。”谈无道苦笑道，都这么丢人了，他是吃之如嚼蜡，索然无味。

　　“无道，要好还品尝才行。”罗烈吃了口蟹黄，啧啧称赞两句，话锋突然一转，“无道啊，你再给我详细的说说欧阳错呗。”

　　谈无道闷声道：“欧阳错，人杰候补榜第五十七名，来历神秘，传闻似与佛门某个俗家有着关联，曾经在一处上古战场有过奇遇，从此一飞冲天，登上人杰候补榜，实力非凡，此人与云烟阁的凌破烽似有交情，故而最可能在云烟阁。”

　　这是他早前前来云烟阁途中说的一些内容。

　　其中更是将怀疑对象是云烟阁直接点出来，也是豁出去了，谁让云烟阁太欺负人，让他没脸见人的。

　　“你找佛泉鱼蟹的时候说他煞气很重，应该是血煞吧。”罗烈吃着佛鱼，嘀咕道，“若我判断不错，欧阳错应该不是单纯的具有龙之血脉，而是具有特殊的龙体，唤作血煞龙体才是。”

　　谈无道惊愕道：“你怎会知道的。”

　　他之前只是在看到佛泉鱼蟹无法找到时候，随口提了句欧阳错身上煞气弥漫，能够威慑人的，仅此而已，主要没全透露，是担心罗烈意气行事，结果似乎罗烈还是要出手，甚至知道更多了。

　　这个疑问，恰恰是厉长空等知情者疑惑的。

　　罗烈抿嘴一笑，不解释。

　　是，云烟阁掩盖的很厉害，并且有佛泉相助，按理说是无人察觉的，可惜他们终究无法想到，罗烈的第一分身乃是祖龙使者。

　　还是那句话，瞒天瞒地瞒不过祖龙使者。

　　罗烈从踏入云烟阁第一步，就在透过祖龙使者感应，直至现在，若是还不能确定，他这祖龙使者岂非成了笑话。

　　“我还知道很多呢。”

　　罗烈神秘的笑着，心里却是一阵冷笑，这欧阳错注定要死了。

　　血煞龙体太过特殊，太容易迷失自己，变成嗜血狂魔，所以要压制，但也有根治的办法，那就是坐禅佛莲。

　　坐禅佛莲是一种罕世的佛花。

　　这云烟阁中就有，倒不是说云烟阁自己多不凡，而是他们有佛泉。

　　就在那对外的佛泉后面，他们还引出一条佛泉，专门用来培育坐禅佛莲，至于用了多少心血，多少时日，他就不知道了。

　　目前的坐禅佛莲是即将盛开。

　　一旦盛开，那么就可以彻底解除欧阳错的危险，且会带给欧阳错巨大的蜕变契机。

　　关于坐禅佛莲，罗烈首先是右眼第二分身斗佛罗烈感应到的，但只是感应到佛泉内的佛气太重，只以为是佛宝呢。

　　现在放开天心映照万物，才注意到的，感情是坐禅佛莲透过佛泉传递到外面这佛泉，使得佛气那么重的。

　　“欧阳错，从密室内给我走出来吧。”

　　罗烈心中发出冷哼。

　　刷！

　　他右眼内的第二分身斗佛罗烈直接崩灭。

　　这是他主动为之。

　　分身破灭对于罗烈来说，是重创。

　　早有准备的他看似随意的低哼了一声，低下头，吃佛泉鱼蟹来补充损耗。

　　同一时间，他也暗中发动了雪烈叹。

　　毕竟是半圣武技，雪烈叹的发动可不容易，好在罗烈不是大面积的发动，那样就算是融入雪花中也会被发现的。

　　他是凝聚一线，在天心映照之下，将那花瓣融入雪花之中，降落在内院佛泉的坐禅佛莲上面。

　　此花瓣非是攻击，而是承载了第二分身斗佛罗烈破灭所蕴含着的最纯粹根本的佛家精气。

　　当那花瓣自然气化。

　　佛门精气则落入坐禅佛莲内，并没有完全融入，而是疯狂的引导佛泉中的佛气涌入其中。

　　佛泉来历神秘，内中藏着与佛门怎样联系的神秘都未可知，但是能让佛泉长久不衰，便知绝不简单，被罗烈如此的牵扯引动，自然是大量的佛气融入坐禅佛莲，然后更有非常多的佛家精气融入其中，一鼓作气强行催动坐禅佛莲盛开。

　　嗡！

　　璀璨的佛光从坐禅佛莲上面爆发开来，直冲云霄，将整个云烟阁照的金灿灿的。

　　天地间都有佛气涌动。

　　甚至前院佛泉内被束缚着的佛泉鱼蟹都借此挣脱了束缚，纷纷的游动出来，欢快的在水面跳动着，吸收着佛气。

　　众人纷纷的跑到门窗眺望。

　　罗烈则借机猛吸几口，令损耗快速恢复，右眼中也再度形成第二分身斗佛罗烈。

　　他终于笑了，成功强行催动坐禅佛莲盛开，不过，这种盛开是强硬使然，所以是有瑕疵的，否则云烟阁早就自己催熟。

　　这种不顾及后果的事情，罗烈这个来杀人者，可不会在乎，甚至那坐禅佛莲上还有点滴的水珠，那是他的第二分身所化作的精气残留融入佛泉水底，在坐禅佛莲上滚动。

　　“坐禅佛莲盛开了！”

　　密室内，欧阳错最先反应过来，他对于坐禅佛莲感应太强烈，因为对于他的血煞龙体有着天然的吸引力，是他蜕变的机会。

　　凌阁主等人也都露出意外之色。

　　“不可妄动。”原本对罗烈不屑的凌阁主难得严肃，“坐禅佛莲不应该现在开放的，怕是罗烈所为。”

　　其他四位长老也露出疑惑。

　　欧阳错惊愕道：“不会吧，他罗烈能有这般强大的手段，相隔数百米，无声无息的就可以让坐禅佛莲这等非常佛花盛开，他是大能吗，大能也不见得可以吧。”

　　凌阁主也有些不确定，沉吟道：“安全第一，现在我终于明白厉家主为何对他那么忌惮了，这个罗烈可能真的有鬼神莫测之能，否则绝不会让天下第一道宗那么为他出头，谨慎点，不要妄动。”

　　欧阳错很不服气，觉得不可思议，但是他还是点点头，听从凌阁主的建议。

　　一刻钟过去。

　　欧阳错未曾出来。

　　罗烈暗自冷笑，倒是谨慎呢，有那么多破碎境高手守护，还这般谨慎，难得。

　　“可惜啊，你不出来也得给我出来。”

　　罗烈冷笑不已。

　　坐禅佛莲无法离开佛泉，一旦离开，就可能枯萎，因这是被他强行催发盛开的，正常情况，还不到开放的时候，离开佛泉，失去支持，便会枯萎。

　　所以必须留在那里。

　　罗烈这时候终于停下吃喝，站起身，来到窗口。

　　拥挤在这里的人自动让开。

　　他推开窗户，轻轻一跃，便落在院中的假山之上，背负双手，头上祖龙天子冠绽放高贵的紫金光华，英雄披风随风舞动，右眼之中佛光跳动，第二分身斗佛罗烈涌入全部的先天之气，疯狂的吸收。

　　天地间浓郁的佛气统统的归入他的右眼之中。

　　由于吞噬太多，使得坐禅佛莲也受到影响的摇颤起来。

　　这下，所有人都知道了，罗烈要吸食坐禅佛莲的精华，逼迫欧阳错出来，他若慢一点，就将彻底失去坐禅佛莲。


第335章 无声无息

　　双方明争暗斗终于到了白热化阶段。

　　罗烈的举动，也让云烟阁内的人都愤怒了。

　　最先跳出来的便是罗汉凌破烽，他大怒道：“罗烈，你不要欺人太甚，我好心招待你，你却来掠夺我云烟阁的佛莲。”

　　十多名云烟阁的高手冲出，其中不乏命宫境，乃至破碎境的强者。

　　“不要妄动哦，我不敢保证这脆弱的坐禅佛莲会否因为我们妄动而出现意外。”罗烈笑眯眯的道。

　　凌破烽大怒。

　　其中一名破碎境老者淡然的道：“我不信，在我面前，天心境还能翻天。”

　　“呵呵，是么。”

　　罗烈心念动处，那在坐禅佛莲叶子上随风而滚动的一滴水珠轻轻的划过。

　　刷！

　　那片叶子悄然断裂，飘落。

　　破碎境老者脸色骤变。

　　“我运气不错呢，这坐禅佛莲果然是很脆弱很脆弱了。”罗烈笑呵呵的道。

　　至此，凌破烽等所有人脸色都变了。

　　他们本身就纳闷坐禅佛莲盛开的蹊跷，再看到这个，更是感到不安。

　　罗烈轻笑道：“欧阳错再不出来，就将彻底失去坐禅佛莲哦。”

　　这般变化，让云烟阁的人措手不及。

　　此番守护欧阳错，要给罗烈点颜色看看的厉长空也不禁叹口气，他甚至动了杀机，想要暗杀罗烈，也不愿意让罗烈这么肆无忌惮，可理智让他不得不压下来，真不敢啊，甚至若是别人暗杀罗烈，真的成功，反而更危险。

　　孔宣和陆压道人为罗烈，而堵龙族，孔宣还好说，是教训；陆压道人直接杀人的，若是罗烈被中老辈暗中袭杀，孔宣或许会是找凶手，陆压道人绝对是血洗所有怀疑对象，而且厉家，云烟阁等肯定是首当其冲的，所以他只能看着年轻一代争锋。

　　厉长空走向密室。

　　倒是凌阁主等五大破碎境高手护佑着欧阳错走出来。

　　“去吧，坐禅佛莲太重要，不能错过。”厉长空道。

　　凌阁主肃然道：“厉家主，现在我相信你对罗烈的说法了，虽然我无法确定坐禅佛莲是否与他有关，但可能性很大，他还能指出欧阳错是血煞龙体，真的有鬼神莫测之能，我们要小心，否则，我们大家都会成为笑话。”

　　厉长空点头，“你在前，我在后，他们四个中间守护，到要看罗烈如何杀人。”

　　六大破碎境高手守护，其中两个还是破碎境巅峰。

　　这态势一出场，就引发轰动。

　　那些围观者都差点瞪出眼珠子。

　　“不会吧，这也太夸张了，如果不是亲眼所见，我绝不相信。”

　　“他们竟然这般惧怕罗烈，动用六大破碎境高手守护欧阳错，我是不是做梦呢。”

　　“白日梦也不敢这么做的啊。”

　　的确太震撼。

　　罗烈可只是天心境，距离破碎境都差距一个大境界。

　　厉长空等人却神态冷然，他们宁愿被人说几声，也不愿意出现差错，那样就真的成为笑柄，去衬托罗烈了。

　　只是他们做梦都无法想到，当他们走出来的一瞬间，欧阳错看向罗烈的时候，那风雪中有一朵雪花飘落在欧阳错头顶泥丸宫上面。

　　泥丸宫是人幼年时候头顶上跳动的地方，就算是小孩子在那时候按一下，都能让人窒息，虽然长大之后，由有骨长出，却也是最为脆弱的位置。

　　其他的雪花落下自然消融，是因为六大破碎境高手也好，欧阳错也罢，是血气如狼烟，虽然不刻意的催动，仍旧可以让雪不沾身，除非刻意为之，雪才会落在身上。

　　但就有那么一朵雪花在触碰到欧阳错发丝之际，消融之际，倏然化作一片细小的近乎于看不到的花瓣。

　　刷！

　　花瓣无声无息的没入欧阳错的泥丸宫。

　　半圣武技，何等玄妙，说这里所有人闻所未闻，一点都不假，其实古往今来，可能都未曾出现过雪烈叹这种独特的半圣武技，称之为刺杀类武技的鼻祖都不为过。

　　花瓣如利器，贯穿欧阳错的泥丸宫，直接断绝他的生命。

　　而他还直挺挺的站在原地，身上的生命气息波动仍在，尚未消散。

　　“本阁主不信，你罗烈还能在我等守护面前，杀死欧阳错。”凌阁主冷冷的道。

　　厉长空淡淡的道：“千影之死，是我之错，我却不会在你面前犯第二次错误，绝不！”

　　他们死死地盯着罗烈。

　　这一刻，只要罗烈稍微有所异动，便会提前出手守护欧阳错。

　　罗烈耸耸肩，“好吧，你们六大破碎境高手守护，你们真行，算了，我走了。”他向谈无道招手，“咱们走。”

　　谈无道叹口气，还是不行啊。

　　两人飘然而去。

　　本来以为峰回路转，罗烈再度出手要袭杀欧阳错的，没想到居然走了。

　　虽然很多人觉得可惜，但是看看厉长空等六大破碎境守护，放弃也可以理解，纷纷的摇头离去。

　　“哈哈，邪王罗烈难得你还能认输。”厉长空大笑道。

　　不想远远的传来罗烈的声音。

　　这声音透过风雪声，飘荡而来，“我说我走了，可没说没杀死欧阳错。”

　　“笑话，你……”厉长空的声音戛然而止。

　　要走的人们回头看去。

　　赫然发现厉长空骇然的看向欧阳错。

　　凌阁主等人也豁然转身盯着欧阳错，满脸的惊悚。

　　“欧阳错。”

　　厉长空颤抖的伸出手，手指尖刚刚触碰到欧阳错，就见欧阳错直挺挺的向前栽倒，居然早已气息全无，却生命气息尚未彻底消失，他立刻查看泥丸宫，咬牙道：“怎么可能，他怎么杀死的欧阳错！”

　　这下，云烟阁内外彻底沸腾了。

　　“邪王罗烈，真神人也！”有人看的热血沸腾，大声吼道。

　　“无法置信，六大破碎境强者守护之下，万千双眼睛注视下，居然无人知晓罗烈怎么杀死的欧阳错，他真有鬼神莫测之能呀。”

　　“匪夷所思，难以置信！”

　　吼叫声不绝于耳。

　　厉长空等六大破碎境强者则是脸色难看到了极点，这是对他们沉重的打击，羞辱。

　　“会否不是罗烈出手的，他罗烈凭什么有这般能力，是不是有大能暗中相助。”凌阁主道。

　　“很有可能！”厉长空也觉得这个才合理。

　　他们一吼，顿时让沸腾的人们安静下来。

　　有人道：“你们不会是自己不行，推卸责任吧。”

　　凌阁主冷哼道：“本阁主自然能证明，若是罗烈杀死欧阳错，他就可以取代欧阳错在人杰候补榜第五十七名的位置；若没有，就不是他所为。”他向凌破烽点点头。

　　凌破烽立刻去准备。

　　片刻之后，一个泛着佛光的镜子被捧出来。

　　凌阁主咬破手指，在上面画着图纹，没一会儿，他的脸色就变得一片惨白，有凌破烽扶着才没有摔倒。

　　那镜子则泛起璀璨佛光，图纹融入其中，映照出一幅画面，赫然是神谕台前的景象。


第336章 沸腾

　　神谕台前异常的热闹喧哗。

　　而被锁定之人正是负责榜单的应胜古。

　　但凡隔空探寻榜单，都无法直接观望到榜单，除非是非常人才行，毕竟那神谕台与道祖鸿钧有关联，哪怕不是道祖刻意为之，也非是普通道宗轻易可以相隔数百万里就能观察的，故而一般会锁定负责榜单的人，也就是应胜古。

　　“何人要询问榜单。”应胜古回转身喝道。

　　“我问你，罗烈名次可有变化。”凌阁主沉声道。

　　应胜古两眼放光，“你可是来自凌云王都的人，我听闻目前邪王罗烈在凌云王都可是出手很多次，快来说说，罗烈又干什么了。”

　　凌阁主怒喝道：“本阁主问你……”

　　应胜古直接打断，“不说，被想从我口中知道任何东西。”

　　凌阁主气的咬碎钢牙，他如何肯说，六大破碎境高手保护一个人杰候补榜上的人，防止被罗烈斩杀，这事儿本身就很羞人的。

　　倒是有旁观者忍不住快速的将事情说了一遍。

　　应胜古闻听，哈哈大笑道：“邪王罗烈不愧是我断定要掀起峥嵘岁月的绝代人物，厉害，厉害，居然在六大破碎境高手守护下的欧阳错，都能够无声无息的灭杀，而让他们无法相信，要通过我来确定，那我告诉你，挺好了，邪王罗烈现在名列人杰候补榜第五十七名！”

　　原五十七名正是欧阳错。

　　这就意味着是罗烈斩杀的欧阳错，而非别人为之。

　　“不可能！”

　　凌阁主气的张口吐出一口鲜血。

　　他本就为探寻榜单损耗特别严重，这一下被打击的差点没晕过去。

　　回应他的是应胜古狂笑声。

　　那面镜子画面也渐渐地消失。

　　现场一片混乱，众人沸腾，这次可以确定罗烈杀死的欧阳错。

　　“卑鄙小儿走运，如非恰好坐禅佛莲盛开，逼迫欧阳错出来，如何会这样。”凌阁主愤怒的道。

　　厉长空直皱眉，他却觉得那坐禅佛莲可能也是罗烈所为，只是此刻的凌阁主受到打击太重，反应不是那么灵敏了。

　　“对了，我想起来一事。”

　　罗烈的去而复返，直接降落在那三层高的酒楼上方，于风雪中俯瞰下方，“我曾答应七公主，要他等着我取佛蟹回去吃的，差点忘了，记得你们云烟阁的佛蟹是看自己本事，搞到了，只需要支付一枚龙石即可，对吧。”

　　龙石，内有龙灵气，是用来辅助修炼的。

　　他话落，伸出手。

　　右眼内第二分身斗佛罗烈涌入大量的先天之气，化作佛之力震荡，使得他右眼中佛光大盛。

　　下一刻，人们目瞪口呆的一幕发生了。

　　佛泉中因坐禅佛莲盛开而解除束缚的鱼蟹竟然自动的跳跃出佛泉，居然通过身上的佛气，摇动着身躯，一下子纵跃上高空，落在罗烈的手上。

　　“好多呀。”罗烈手上先天之气涌动，形成一个气团，让一条条的佛鱼钻进去，一条条的佛蟹趴在上面。

　　这时候，终于出口恶气的谈无道怪笑声响起。

　　“哇哇哇，这些佛鱼佛蟹真多呀，竟然自己上门，有些人原来还以为我们搞不定呢，哪里知道，我们是手下留情，省的他们拿不出佛鱼佛蟹招待客人。”谈无道怪叫着，抛出一大堆的龙石，“不用找了，大爷有的是钱，剩下的当赏钱。”

　　云烟阁的人要气死了。

　　凌阁主气的浑身栗抖。

　　罗烈笑道：“光有鱼蟹，怎能没有鱼食饲料呢，嗯，饲料来！”

　　他左手抬起对着虚空一挥，实则却是沟通那坐禅佛莲上面的残留的佛门精气中的一丝属于他的意念所在的水珠。

　　水珠滚动。

　　刷刷刷……

　　坐禅佛莲直接被断成十几截，飘飞起来，在罗烈力量牵引之下，飞落在佛泉鱼蟹上面，为它们吞噬，立刻蜕变的更大，成为辅助修炼的灵物。

　　“哈哈，诸位告辞，去也！”

　　罗烈挥手而去。

　　谈无道也兴奋地嗷嗷直叫，“坐禅佛莲喂鱼喂蟹子，奢侈啊，哈哈……”

　　至此，谁都知道，坐禅佛莲盛开也是罗烈所为，狠狠的打了凌阁主所为罗烈走狗屎运的说法。

　　“噗！”

　　凌阁主再也无法忍受，喷血昏死过去。

　　人们知道，这是罗烈对云烟阁敢守护欧阳错，挑衅他的报复，打不过，也气死你。

　　风雪下的凌云王都，也在这一刻，陡然爆发出前所未有的激情。

　　整个王都都在第一时间被这个消息所震撼。

　　直接导致的结果就是，罗烈和谈无道回到王宫的时候，那曾经招惹过罗烈的来自云王府的小王爷纪重居然跪在那里等候罗烈，哀求罗烈绕过他。

　　纪重是纨绔子弟不错，背后有庞大的云王府支持也不错。

　　可能够比得过欧阳错被保护的严密么，还不是无声无息的被杀，纪重不想死呀。

　　其实罗烈早已忘记纪重是谁，纨绔子弟，他才没兴趣搭理，有失身份，直接交给谈无道处理。

　　待进入云霄殿。

　　七公主和云火儿也都在等候呢，两女的脸蛋儿红扑扑的，让人忍不住想咬一口，眸子中的异彩更是无比醉人。

　　“不要问，先开吃。”罗烈笑呵呵的举起那些佛鱼和佛蟹。

　　两女看到足有半米长的佛鱼，近半米的佛蟹，不禁发出欢呼，这可是武道方面有大补作用的。

　　他们欢天喜地的回到明月阁，亲自动手。

　　罗烈则站在落地窗前，正在辅助右眼第二分身斗佛罗烈。

　　其实坐禅佛莲大部分精华是被他来的时候，从佛鱼佛蟹中吸取出来了。

　　哪怕是强行催动盛开，有很大瑕疵，可毕竟是坐禅佛莲，给予罗烈的帮助也非常之大，令他直接达到了天心境的巅峰，距离命宫境也不过半步之遥，就需要一个契机，便可突破。

　　等到谈无道整完纪重归来，四人围拢在一起开吃。

　　“吃之前，先说清楚，你怎么杀死的欧阳错。”云火儿实在是百爪挠心，想要知道。

　　七公主和谈无道也是两眼炯炯有神的盯着他。

　　罗烈一笑，“三位有没有兴趣在漫天花雨中品尝美味。”

　　“啊？”

　　三人错愕。

　　罗烈则是心念一动，先天之气动荡，施展了半圣武技雪烈叹。

　　下一刻，明月阁内花瓣如雨。

　　今日八章连更，爽不爽！


第337章 大危机

　　花瓣如雨，映照着落地窗外那风雪，再有明月阁内热气腾腾的佛泉鱼蟹，很是温馨的画面。

　　“好美！”

　　七公主爱花成痴，望着那一片片的花瓣飘舞，还有淡淡的花香，都要陶醉其中了，旋即带着一丝疑惑的道：“为什么我感觉到了一丝淡淡的伤感。”

　　连娇蛮的云火儿都在欣喜之余猛点头，赞同七公主。

　　唯有谈无道一脸惊愕。

　　“此为花叶不相见之雪烈叹。”

　　当初为柳红颜报仇，必杀欧阳错，施展的时候，还没什么，但这一段过去，他再一次的施展，却不自觉地想到了分别的雪冰凝。

　　那一份温馨，欢喜也随之荡然无存。

　　罗烈走到落地窗前，望着外面风雪，银白的世界，脑海中不禁浮现雪冰凝的身影，她还好么。

　　淡淡的伤感，风雪下，温暖如春的明月阁内，花瓣如雨，却有种凄美的感觉。

　　不知是否不断地使用雪烈叹之故，罗烈觉得自己好似愈发的愿意去享受那种莫名的伤感，每当他从其中摆脱出来，都有种莫名的不安，觉得自己会否被这半圣武技给影响心智。

　　他唯有强行调动自己的情绪。

　　一场鱼蟹大宴结束。

　　罗烈重新在那明月阁修炼。

　　明月阁似乎成了罗烈临时的住处，七公主和云火儿则住到了云霄殿，唯有谈无道经常往返，他需要搜集各方面的情报。

　　两日之后，罗烈从修炼中醒来。

　　彻底炼化坐禅佛莲精华和佛泉鱼蟹的精髓，令他的实力已然无限的接近命宫境。

　　若是往常的境界突破，可能就是在不经意间，而命宫境却是大有不同的。

　　命宫境有五极，分别是金木水火土。

　　一极对应五行之一。

　　像一极命宫境，便是需要吸纳最为纯净的金之精华凝练成金之命宫。

　　二极命宫境，则是木之精华凝聚木之命宫。

　　以此类推，共计五个小境界。

　　罗烈要突破，也需要找寻到金之精华最盛之地方可，越是精粹，形成的金之命宫越强，对于全方面都有着巨大的帮助。

　　他准备着手找寻突破之地，却发现云霄殿的氛围很沉重。

　　“发生什么变故了。”罗烈询问。

　　七公主只是提及等谈无道来了，会向他详细诉说的。

　　而云火儿也罕见没有在云霄殿，而是回了雅斋。

　　罗烈也仿佛嗅到了凌云王都内的莫名压抑。

　　等到谈无道赶来，已经是两个小时之后。

　　他那胖胖的脸上满是凝重。

　　“你不觉得你来凌云王都也有些日子，身边却冷清。”

　　对啊。

　　罗烈之前还未曾注意，经过谈无道提醒，才猛然发现不对劲儿。

　　他的朋友呢？

　　雷震子，杨笑邪，闻听雨等等，怎得一个不见前来。

　　要知道他可是盛传死在龙宫的，孔宣和陆压道人两大无敌道宗堵门收拾龙族，而今他突然出现在凌云王都，任何人似是都没有动静。

　　就算他们不至于来，至少传个信，问个好总该有吧。

　　至差也该有孔家人出现的。

　　“你还发现了什么。”罗烈道。

　　谈无道沉声道：“就这么两日的功夫，有三方人来到了王都。”

　　罗烈却知道，王都每日往来都有数十万之众，能够被谈无道格外注意的绝不简单。

　　就听谈无道继续说道：“三方人，我都查清楚了，可都不简单呢，一个是来自佛门龙虎大佛一脉的星龙僧，此人名列人杰候补榜第四十二名，尊号怒菩萨，并且带来了十大金刚僧，这十大金刚僧虽然没有上榜，其中几个佼佼者却是被公认的有机会在三十岁之前上榜的，而今入住云烟阁。”

　　“一个是来自龙族，祖上有得过一滴祖龙精血，到他这一代固然祖龙血脉已经快要没有了，仍旧保留着祖龙姓氏的祖龙飞歌，此人名列人杰候补榜第三十九名，尊号奇手，带领四大龙卫，实力未知，已然入住厉家。”

　　“一个来自最为隐秘的魔族，自从祖魔陨落，魔族势微，历经长年累月的休养生息，早已再度崛起，此次前来的是祝青火，这人位居人杰候补榜第三十三名，尊号魔火，带领着祖魔祝融一脉的七大剑手，入住的是云王府。”

　　佛，龙，魔，三方齐至，全都是人杰候补榜上的佼佼者带队。

　　罗烈知晓龙族方面会有人出现，却未曾想到佛门与魔族也有人来到凌云王都。

　　让人感到不安的是，就在不久前，厉家与云烟阁合作，是否意味着入住云烟阁的佛门星龙僧与入住厉家的祖龙飞歌是有联系的呢。

　　而云王府本来就是龙族在这里的三大家族代言人之一，所以入住这里的魔族必然与龙族有联系的。

　　“等等，佛，龙，魔？”

　　“龙在第二次封神之前，是得到人族支持的，而且龙族原来与人族向来都是共进退的，所以那时候的龙族中的道宗也被称为神的，只是后来第二次封神才开始出现的大分歧，大矛盾，那延续到第二次封神结束，凡人还是称呼龙族道宗为神。”

　　“那么也可以说是，神，佛，魔。”

　　“不久前龙妃方红妆是说这王都下面埋葬了神，佛，魔，冥的。”

　　“如今就差冥。”

　　“他们到底想干什么，掀开这埋葬地吗？不对，当年为防止这种埋葬之地可能带来的危险，是要镇压的，绝不可能挖开，何况就算是挖开，也不是新生代能搞定的。”

　　他们到底是什么目的。

　　罗烈陷入沉思。

　　“我来之前，又探明了一件事。”谈无道面色凝重的道，“佛门龙虎大佛一脉似是与龙族渊源极深，这个早有传闻，但始终无法确定，可我却发现那龙虎大佛一脉的弟子星龙僧身上隐匿着龙之血脉，他也可以说是龙族一份子。”

　　罗烈双目绽放精芒，“这就对了，他们三方虽然来自不同的地方，应该是为共同的目标，会是什么呢。”

　　谈无道摇头，“目前关于三方目标，我是半点头绪都没有，但总觉得，他们的出现，对我们非常的不利，仿佛有什么危险降临。”

　　罗烈拍拍谈无道的肩头，“放心，一切有我。”

　　谈无道胖胖的脸上路出笑容，随着罗烈于两次不可能中斩杀欧阳错等三人，他对罗烈也生出了盲目的信心，“有你这句话，我就有信心了，嘿，不管怎么说，这里也是我的地头，打架不行，情报方面难道还不行嘛，我现在就全面将情报网锁定他们，倒要看看他们想干什么。”

　　他又有了干劲儿。

　　送走谈无道，罗烈则再也掩饰不住心头的沉重压力。

　　因为他顿悟天心，交心窥视到四海龙王的聚集的事情，知晓他们两套方案失败，这时候再有出手，必然是再次为龙族上岸而来的行动，那么此番行动，必然涉及到非常事情。

　　偏生他却是一个人。

　　若是看这三方来人，也能推测的出来，恐怕龙族，魔族，佛门部分人联合，这么突然出手让人族方面措手不及，穷于应付，加上人族方面天知道谁是他们的人呢，所以无法安排人来支持。

　　他需要一个人来应付了。

　　但，这凌云王都内却还有个很超然的龙方家族是那么的神秘莫测，他怎样应付？

　　龙族上岸，竟然落到了需要他一个人应付的地步。

　　罗烈感受到危机，大危机。


第338章 背后言

　　正因为有大危险来临，罗烈才必须要向谈无道，七公主，云火儿等人表现出自信的一面，否则若连他这个团队中的精神支柱都垮了，那三人以及他们背后的力量可能直接认输了。

　　必须要干点什么。

　　不能就这么干等着敌人前来。

　　罗烈觉得首先还是搞清楚三方人的目标才是。

　　为何龙族上岸这等大计，却要选择在这凌云王都动手，此地那神魔佛冥埋葬地到底隐藏着什么。

　　他相信谈无道在情报方面的能力，奈何这事太过隐秘，等他查出来，还不知到何时呢，所以他要独自来查。

　　要知他人事，最好去听那背后言。

　　罗烈决定夜探云王府。

　　他没有选择祖龙飞歌所在的厉家，也没有去星龙僧所在的云烟阁，选择魔族祝青火所在的云王府，是有原因的。

　　整个王都内，实力最强的无疑是龙方家族，除此之外，则是云烟阁，而今云烟阁遭受沉重打击，对罗烈早就恨之入骨，那里的防备可能也最深。

　　厉家家主厉长空承受打击最重，也危险。

　　唯有云王府。

　　相对于云烟阁和厉家来说，云王府要弱的多，加之云王终究是王室之人，就算是有龙族血脉，也不至于太被龙族重视，所以相对而言，实力弱，未曾受到罗烈的打击，比较适合作为他暗中探寻的目标。

　　时至深夜，罗烈悄然离开王宫。

　　大雪已经于今晨停了，天气更冷了，白天人都不多，况且夜晚。

　　整个王都都陷入一片黑暗寂静中。

　　罗烈摸到云王府，内里大片黑暗，也有几处地方灯火辉煌。

　　他没有亲自出动，那样一旦发生意外，对他太不利。

　　分身的话，他活着，就是不死不灭的，那就无所谓了。

　　是以他出动的是第三分身修罗罗烈。

　　这一尊分身对于魔族感应超级的敏锐。

　　修罗罗烈仍旧是用老办法，找寻到云王府的水脉，从别人家入水，通过地下水脉入得云王府。

　　凭借着对于魔族的感应，修罗罗烈很轻松的便锁定魔族祝青火等人所在地。

　　因为只有一处地方，魔气旺盛，其他地方全没有任何的魔族气息。

　　祝青火等人居住的是单独的一栋别院，只有一些侍女服侍，还有云王赠送的美姬供他们玩乐。

　　这别院内也有一处水池假山的景致，修罗罗烈便从这水池中冒出来的。

　　此地恰好能看到正在玩乐的祝青火等人。

　　祝青火是个二十五六岁的年轻人，有着一张国字脸，干练的短发下，是一个青色火焰的图案，那也是他名字的来源，据说祝青火出世便带着这个图案，后来更是与祖魔祝融一脉培育的诸多魔火中的青火有着天生的联系，故而熔炼了那青火，通过这青火修炼魔族武技，不但快速，且能够附着青火，令武技威力大增，是个强敌。

　　此刻祝青火左拥右抱两个美姬喝酒，两只手不时的钻进美姬的衣服内，惹得美姬媚笑不止。

　　另外七名背负长剑的剑手也都各抱一名美姬在喝酒说笑。

　　他们谈的都是些风月之事，没什么是罗烈想要知道的。

　　这一晚，等到快至凌晨，他们散去，也没什么收获。

　　第二天晚上，罗烈仍旧前来。

　　还是老方法。

　　修罗罗烈来到那别院水池中，远远地观望窃听。

　　祝青火等人仍旧在抱着美姬吃喝玩乐。

　　一连四天都是如此。

　　直至第五天晚上，终于有所收获。

　　因为这一日凌晨时候，有人暗中前来，来人赫然是祖龙飞歌身边四大龙卫之首的龙禁。

　　龙禁，是龙族秘密培养的高手，未曾上的人杰候补榜，却被谈无道判定是三年内必可上榜之人，实力很是不俗。

　　“来了这么些日子，终于要有事儿干了吗。”祝青火直接将怀中美姬推开。

　　其他剑手也如此。

　　房间内的美姬统统退出去。

　　祝青火等人再无之前的放荡样子，表现出冷峻的一面，尤其是祝青火，双目一闪，额头上的青火图案甚至有所跳动，似是要复活一般。

　　龙禁先行向祝青火行礼参见，随后道：“我家公子与龙方家族沟通不畅，耽搁这些时日，还请祝公子见谅。”

　　“哼！”

　　祝青火冷声道：“我早说过，龙方家族这样一个隐患，早该除掉，现在可好，如今风云初动，龙，佛，魔，海域力量出手，牵制人族最佳时机，本该轻松搞定的，却因龙方家族的态度暧昧，令我们只能在此隐忍，实在是可恶。”

　　“我家公子说，明白祝公子对于龙方家族的愤恨，但龙方家族却是我们此次行事的必须的环节，只能暂时隐忍，等到此事过后，定然覆灭龙方家族。”龙禁道。

　　祝青火端起酒杯，一饮而下，重重的放下酒杯，目光闪烁的道：“祖龙飞歌让你来，不会是告诉我，他搞不定龙方家族吧。”

　　龙禁微笑道：“我家公子通过这几日的探寻观察，已然确定，要想搞定龙方家族，其实也不难，但需要祝公子配合。”

　　“说。”祝青火道。

　　“龙方家族之所以犹豫，是因为有一个人来到了凌云王都，给了他们机会，只要除掉这个人，龙方家族就只能乖乖跟我们配合。”龙禁笑眯眯的道，“公子当知道这个人是谁吧。”

　　祝青火两眼眯起，寒声道：“邪王罗烈！”

　　龙禁道：“正是他，人族方面，三皇六圣不出，为尊的便是当今四大无敌道宗，而罗烈能够影响到四大道宗最强的孔宣和陆压道人，若是龙方家族能够通过罗烈，得到这两人的默许，他们就可以不用看我们眼色行事，但是如今局面晦暗不明，加之涉及到我们最关键的事情是在凌云王都内进行，而人族方面唯有罗烈一人前来，龙方家族也不敢冒险，因为一旦最后是我们成功的话，那将是我们占据主动，龙方家族害怕如此，故而始终犹豫，没有与罗烈合作，我们要做的是斩掉罗烈。”

　　祝青火冷冷的道：“想不到这罗烈还真是个臭苍蝇，哪里都有他，本来该死了吧，如今却又神秘出现在这里，连杀欧阳错等废物，给龙方家族希望，反而让我们计划不顺利了。”

　　龙禁叹口气，“按照我们想法，罗烈绝不该在此地的，没有他，一切都将顺顺利利，甚至可以做到不知不觉有我们几个年轻人，还不是人杰榜十七人中的人，就可以搞定，从此名动千古，哪知道，罗烈出现，所谓的不动人杰榜十七人，防止引来别人注意，都出现了误差，一个罗烈，吸引力更大，反而被孔宣等发现了什么，继而令我们等隐秘的关系被人发觉，被迫主动出击，形成了如今的局势，可以说罗烈就是个扫把星，有他在，我们太不利，必须除掉。”


第339章 只有一个人！

　　透过暗中窃听的修罗罗烈，云王府外的罗烈方才知道，原来平静的天下，早已经是暗流涌动到爆发终极大战的边缘。

　　诚然，龙禁等人得到的消息，认为是因关注他，而被孔宣等发现什么，罗烈却知道，不见得是孔宣和陆压道人，反而是之前性命被威胁的多宝道人和乌云仙知道的更多，他们很可能暗中有所动，才使得龙族上岸计划的又一个动作，即凌云王都内行动，被察觉到，继而爆发的全方位的动荡。

　　现如今，最可能的事情是，天下道宗八成以上于东海之上对峙。

　　未曾加入的所谓中立，亦或者别有心思的道宗，也定然在关注。

　　平静的天下，早已是风起云涌。

　　只是一切却都因一地，使得冲突到了临界点，而未曾爆发。

　　这一地便是凌云王都。

　　龙族等方面是早有计划。

　　人族方面却因为罗烈的出现带来转机，故而都在克制，毕竟天下道宗开战，可能连这天下都给打碎了，谁也不敢妄动。

　　罗烈甚至脑洞大开的联想到，这一变故，也会引发冥的力量被迫出动牵制三皇六圣。

　　是以，天下人的目光可能都盯着此地。

　　却又要防止引发无法预知的变故，各方都没有再安排人进来。

　　故而罗烈没有后援。

　　他只有一个人抗拒这能压死人的压力，面对毫无胜算的危险。

　　这些心思在脑海中一闪念，罗烈便强自压制那澎湃的心潮，怕是影响到自己，他从未遇到如此可怕的事情。

　　天下大乱与否都系于他一人之身。

　　此刻，听完龙禁的话，祝青火面露轻蔑之一，“区区一个罗烈，有必要那么麻烦的要你来通知我，直接杀掉便是，若是祖龙飞歌被罗烈斩杀欧阳错等废物被惊慑到，我祝青火去杀他，我去王宫如入无人之境，将他斩杀在云霄殿，轻而易举。”

　　“我知祝公子不将罗烈放在眼里，可公子不要忘记，如今的龙方家族能够对我们摇摆不定，甚至可能已经暗中向罗烈有所表示，这种情况下，以龙方家族在王宫内的力量，指不定他们会否帮助罗烈呢。”龙禁道，“我们不能冒险，杀罗烈必须一击必杀，绝不给他半点机会，唯有如此方能够断绝龙方家族对于人族的丁点希望。”

　　祝青火目光冷冽。

　　龙禁有种跌入冰窟的感觉，遍体生寒，知道触怒了祝青火，赶紧说道：“我家公子说此番凌云王都事件，关乎到我们几方数千年的计划，如今前第一计划和后备第二计划都因罗烈被破坏，若是这最后仅存的计划也被罗烈毁掉的话，就算是我等死，也不足惜，事关太重大，我们不得不格外小心。”

　　“祖龙飞歌想如何。”祝青火沉声道。

　　“三方联手，全体出动，一举灭杀罗烈！”龙禁道。

　　祝青火身上猛然跳动出一团诡秘的青火。

　　那七名剑手也露出不满之色。

　　一名剑手更是冷笑道：“祖龙飞歌不会是被罗烈斩杀欧阳错等人给吓到了吧，居然要我们所有人对付他罗烈一人。”

　　所有人即，祝青火及七大剑手；祖龙飞歌及四大龙卫；星龙僧及十大金刚僧，全数加起来二十四人之多。

　　其中星龙僧名列人杰候补榜第四十二名，祖龙飞歌名列第三十九名，祝青火更是高达三十三名。

　　而这七大剑手，四大龙卫，十大金刚僧中的佼佼者完全有机会在未来三五年内上榜，如此力量，就是面对人杰候补榜前二十的，都有很大把握，居然用来针对罗烈一人，对于骄傲的他们而言，是一种耻辱。

　　龙禁淡然道：“若是耻辱能够换取我们的成功，我龙禁愿意去忍受这份耻辱。”

　　“你拿大义来压我。”祝青火冷冷的道。

　　“不敢，这是我家公子说的。”龙禁躬身，表示对祝青火的尊重。

　　祝青火冷然不语。

　　龙禁继续说道：“我家公子说，如果祝公子实在放不下面子，让我告诉祝公子一宗秘辛。”

　　“说！”

　　祝青火的确放不下面子。

　　龙禁道：“不久前东海动荡，此事魔族的魔神道宗们自然早已知晓，但并未传开，因为实在是太过重大，今番可以告诉祝公子，那是罗烈一手导演的，最终的结果是，我龙族的一位老龙王陨落，三大老道宗陨落，东海龙宫所有十大阵法被破坏的淋漓尽致，所有道宗重创，不得不闭关修养。”

　　“此事当真？”祝青火等人都情不自禁的发出惊叫。

　　“是的，虽然引发这些的力量非是罗烈，但是之所以如此，罪魁凶手就是他，甚至我龙族在一处禁忌之地密谋无数岁月的非常之事，也可能被他破坏了，而今罗烈虽然杀死的欧阳错等人都远不如祝公子，但厉千影和欧阳错却不是正常争斗，而是无声无息的被罗烈斩杀，尤其是欧阳错，六大破碎境高手守护之下，都不知怎的被罗烈斩杀，加上他曾经从祖龙树诡异逃脱，再有搞出来的东海龙宫大事件，我们龙族甚至怀疑罗烈是曾经被夺走成为圣人尊位的红云老祖，或者东皇太一的转世，否则如何能有此等鬼神莫测之能。”龙禁说道，“故而决不可大意。”

　　祝青火沉思良久，终于点了点头。

　　龙禁这才长出口气，“公子同意，如此我们三方联手，二十四人定可将罗烈斩杀，唯一的难处是他隐匿在王宫内，龙方家族态度暧昧，不好下手，最好的办法是吸引他出来。”

　　祝青火似是自嘲，有似是不服的道：“一个罗烈，居然让我们如此，真是可笑。”

　　“罗烈实在是非常人，破坏我们两个大计，这唯一的后备计划实时地，如此隐秘，行动如此小心，而且还是我们这种绝不引起注意的人，他居然又出现了，真的是让人没话可说，不过，此次罗烈也有个非常致命的弱点。”龙禁冷笑道，“他是一个人，没有后援。”

　　“你就那么肯定。”祝青火道。

　　龙禁笑道：“我自然无法肯定，这是龙族传给我家公子的消息，说是我们方面也多方面出手，让人族诸多道宗彼此怀疑，故而都担心若是安排人前来相助，可能会有敌人，反而不如不安排人，是以罗烈要一个人面对我们，杀他，将不再困难。”

　　祝青火喃喃自语的道：“我是该为人族悲哀，还是庆幸，天下大乱，居然只能将希望寄托在一个尚未满二十的年轻人身上。”


第340章 无解之局

　　正如祝青火所说的，罗烈有种被压的透不过气来的感觉。

　　如果说只有祝青火，祖龙飞歌，星龙僧等二十四人，还不至于如此，可问题是，他们三人所在的地方呀。

　　整个凌云王国最大的势力，无外乎龙方家族，云王府，大将军王府，厉家，云烟阁，英魂侯府，雅斋这么七方。

　　其中龙方家族因故，固然态度暧昧，却注定是要看罗烈与他们争斗才能决定的，所以是中立身份。

　　云王府，大将军王府和厉家根本就是龙族在这里的代言人。

　　云烟阁现在也公开了，根本也是龙族方面的力量。

　　而他身边只剩下英魂侯府和雅斋。

　　其中雅斋实力不俗，倒是可以与一家抗衡。

　　英魂侯府的话，真的要弱太多，唯一最出众的是情报网。

　　而七公主的王室，算了吧，他们方面可以说象征的云王府都是龙族方面的力量，能带来什么帮助。

　　这一对比，实力差距，根本就是无法逾越的鸿沟。

　　怎么打？

　　目送龙禁离开，罗烈真的很想出手擒拿龙禁，最后还是放弃了。

　　现在他有一个不起眼的优点，就是知道了他们的秘密，若好好利用还能发挥作用，擒拿龙禁，人家定然猜到，反而连这点优势也没了。

　　忍着出手的冲动，修罗罗烈悄然退出云王府。

　　临走前，罗烈还深深地看了一眼云王府，他居然发现云王府看上去很弱，是因为除去云王之外，没有什么破碎境高手，可云王一个人，好像支撑了全部，这人似乎已经有要闭关冲击无漏金身境的想法，只是现在凌云王都风云动荡，这才被迫没有闭关的。

　　仍旧是一个词形容。

　　可怕！

　　整个局势就是危险，实力差距天壤之别。

　　东海上空，神魔佛三方汇聚。

　　天下道宗出动八成。

　　这些可都是正值盛年的道宗，绝非那种到了油尽灯枯的道宗，这类道宗随时随地都有寂灭的可能，故而不列入天下道宗之列，但只要活着，那同样是道宗级的力量。

　　以孔宣，陆压道人为首盘踞东海上方。

　　而东海龙宫内，同样是一场大盛会。

　　四海龙王俱在不说。

　　尚有来自佛门的龙虎大佛等大佛道宗，来自魔族的祝天杞等魔神道宗。

　　若有人见到，会惊讶的发现，佛门分裂了。

　　佛门中以龙虎大佛为首的在龙族；以云禅大佛为首的大佛道宗与人族站在一起；以苦禅大佛为首的大佛道宗保持中立，坚持佛门清静无为，不沾因果的作态。

　　“龙王，罗烈如何逃脱祖龙树，为何突然出现在凌云王都，始终没有查清么。”龙虎大佛脑后的大佛慧光如一轮红日照耀的东海龙宫佛光普照，佛性弥漫。

　　东海龙王听到罗烈的名字，就有种要吐血的冲动，他望着始终将东海龙宫钉在海底无法移动的金色的巨大的定海神针，就仿佛看到自己的父亲被杀死的一幕，他阴冷的道：“这孽障狡诈，不知何故引发祖龙树变化，完全隔绝我的查探，根本无从查起，至于他出现在凌云王都，更是一个无解的问题，怎都找不到半点的痕迹，仿佛他真的凭空出现的一样，加上人族道宗严禁我们在凌云王国活动，查起来就更难了。”

　　龙虎大佛寿眉微动，“如此说来，这孽障还有破坏计划的可能。”

　　“绝无可能。”东海龙王冷声道，“他能破第一计划和第二计划必然有机缘巧合的可能，这最后的后备计划，就算是出现了点差池，引发天下道宗对峙，可他没有后援，而我方不但有祖龙飞歌等二十大青年高手可以克制他，尚有我们在王都的力量，而且还有我和大佛你联手布置的云烟阁这招棋，他翻了天，也只有败亡一途。”

　　龙虎大佛喧声佛号，“但愿如此，老僧对这孽障总有些不放心。”

　　东海龙王苦笑，试问天下间，就算是大能，甚至绝大多数道宗都没资格让龙虎大佛这般，偏偏罗烈做到了，而且连他在内如此，只因罗烈破坏了他们两个计划。

　　那来自魔族的魔神道宗祝天杞轻笑道：“两位既然这般担心，那我也就不隐瞒了。”

　　“哦？魔神还另有后招不成。”东海龙王两眼一亮。

　　祝天杞笑道：“正是，这一招是任何人都无法想到的。”他说着虚空写了个名字。

　　东海龙王和龙虎大佛一看，都笑了。

　　祝天杞轻轻一点，那名字消散，“两位可放心了。”

　　东海龙王拍手道：“凌云王都已成无解之局，这次任罗烈三头六臂，也唯有败亡了，我等筹划数千年的天下大乱计划，要成型了。”

　　云霄殿，明月阁内温暖如春，罗烈的心却如外面一般的寒冷。

　　知道的越多，越有种被压的窒息的感觉。

　　旁边的七公主也很憔悴。

　　其实七公主知道的并不多，但她却敏锐的感觉到了危险，尽自己最大努力的奔走，不但没有带来半点帮助，反而屡次碰壁，有种无力回天之感。

　　这时候，谈无道来了。

　　他的脸色前所未有的凝重。

　　“是不是又发现不好的事情了。”七公主强打精神。

　　谈无道苦笑道：“我不知是否该说。”

　　罗烈和七公主同时感到一丝寒意，以谈无道最近几天被罗烈鼓动起来的信心，居然说如此话，唯有遇到更加可怕的难题。

　　“说吧。”罗烈压下心头的阴郁，脸上露出笑容。

　　他是主心骨，是精神支柱，必须表现出自信才行，他若愁眉苦脸，怕是会打垮七公主，谈无道等人的。

　　谈无道深吸口气，“我发现了云烟阁和厉家的破碎境强者人数。”

　　这时候，命宫境都显得上不得台面，破碎境强者才是主导。

　　“多少。”罗烈问道。

　　“厉家五人，云烟阁七人，共计十二人，加上云王的话，是十三大破碎境。”谈无道说到这数字，眼皮还是不受控制的跳动。

　　罗烈心头一沉，英魂侯府和雅斋加起来才六人而已，尚不足云烟阁一方人多，更何况，人家十三人中，还有个特殊的云王，这一个云王估计顶的上两三个破碎境巅峰强者。

　　七公主脸色刷的一下变得惨白，“他们怎会这么多破碎境强者，厉家不是只有三人，云烟阁四人的么。”

　　“那是他们隐藏起来，现在终于不再隐藏，全面暴露，就是震慑我们。”谈无道苦笑道。

　　“车到山前必有路，无需太悲观，我相信会有转折的。”罗烈看到两人颓废悲观的样子，不想他们继续压抑，“我需要闭关思索一些问题，看能否找出破局之法，你们都去休息休息吧。”

　　谈无道和七公主心头沉重的离开。

　　明月阁只剩下罗烈。

　　他盘坐下来，运转无极大道诀彻底排除杂念，冷静下来，将自己从顿悟天心时候侥幸听到的事情，到现在的发展，重新捋一遍，看能否找到被他遗漏的。


第341章 君主吐秘

　　反复的回忆，反复的推敲，罗烈发现一个问题。

　　那就是龙方家族。

　　从龙禁和祝青火的对话中可以得出一个结论。

　　龙方家族似是更倾向于人族，但是局面却迫使的他们，只能去锦上添花，而不能火中送碳，所以他们必须要确定是罗烈代表的人族获胜，还是祖龙飞歌等代表着的龙族方面获胜，方才会有所决定，因为他们虽然在凌云王国内属于超然势力，可放在人族和龙族两方的眼里，他们就是蝼蚁，随便一位道宗屈指一弹，就能灭掉他们，所以他们不可能将自己一个家族至于险境。

　　这不怪他们，人都是自私，可以将自己置身死地，却不可能将自己的亲朋好友也拿来冒险的。

　　“搞清楚龙方家族到底是个什么来历，或许是这场危局中的关键。”

　　“如何搞清楚呢。”

　　罗烈摸着下巴，嘴角溢出一丝笑意，“我好想忘记了一个人，这里是凌云王国，更是曾经有一位被尊称为英武君主的纪君狂啊，只是碰上一个龙妃方红妆而已，他就真的那么差劲么，真的甘心成为方红妆的傀儡吗。”

　　他走出明月阁，直奔凌云宫。

　　凌云宫是王宫内最神圣之地，也是君主与大臣议政，处理国家大事的地方。

　　如今，这里却成了欢乐场所，整日整夜的都是丝竹之声。

　　当罗烈来到凌云宫前，内里传出来的浓重的酒气，女人的香气，还有一些奢靡的气息，令他直皱眉。

　　负责守门的王宫侍卫见到是他，并没有阻拦，似是得到过命令，任他出入。

　　罗烈看的眉梢微挑，这些侍卫分明是龙妃方红妆的人，得到过龙妃的命令，他可以在王宫任何地方自由出入，才会不阻拦的。

　　宫殿内，正有二十多名穿着暴露的美姬扭腰摆臀的卖弄风骚，七八名美姬操弄着各种乐器，奏出来的乐曲很动听，就是有些让人玩物丧志的靡靡之音。

　　原本象征着权位的龙椅之上，坐着的是曾经的英武君主纪君狂，却是酒色过度的样子，原本很有魅力的中年男人，变得醉眼迷蒙，脸颊泛红，嘴里发出不清醒的声音，手中提着酒壶还在喝酒，身旁还有两名美姬在伺候着。

　　令罗烈眉头紧锁的是，纪君狂的头顶上居然悬浮着一个银环。

　　那是一宗非常奇特的宝物，银环洒下银色的雨丝，将他笼罩起来，有种彻底断绝他与外界联系的感觉。

　　这是在自我保护？

　　罗烈也不打扰那些美姬们，也不理睬她们放光的眼神，勾魂的眼睛，径直来到凌云王国君主纪君狂的面前。

　　纪君狂仿佛未曾看到他般，仍旧在醉眼惺忪的喝酒，嘴里嘟囔的却是“好酒”“好酒”等。

　　虽然不知道纪君狂是否真的假装，罗烈却有种感觉，他应该是装的，虽然很像。

　　他观看一会儿，这才弯下腰，趴在纪君狂的耳边说了几个字。

　　本来醉眼惺忪，沉醉在美酒中的纪君狂猛然睁开眼睛，一抹寒芒闪过，令这靡靡之地，都仿佛打了一道闪电。

　　他那沉醉的样子一扫而空，双目炯炯有神的盯着罗烈。

　　“君主装的还真像呢。”罗烈笑道。

　　纪君狂淡淡的道：“本君只是在自保。”

　　罗烈道：“是么，君主觉得能够瞒过龙妃方红妆么，不能，那又谈何自保，君主是在麻痹别人吧，而且这种做法其实也挺，嗯，挺幼稚的。”

　　“无知！”

　　纪君狂冷斥一声，摆摆手，一股恐怖的力量生成，将所有人都给推了出去。

　　凌云宫殿门窗关闭。

　　只剩下他们两人。

　　罗烈始终嘴角挂笑的看着他。

　　“首先本君明白的告诉你，不可能帮你。”纪君狂再开口，犹如冷水泼头，让罗烈刚刚燃起的希望破灭。

　　“为什么，君主就不想再度君临凌云王国吗。”罗烈道。

　　纪君狂自嘲的一笑，“本君当然愿意，可本君却知道，如非本君这头顶上的守护法宝，还有本君实力马马虎虎过得去，恐怕早就被人宰了，夺走王位。”

　　罗烈看看那洒下银色光雨的银环，的确是很独特的守护法宝，隔断一切。

　　“云王早有篡位想法。”纪君狂道，“他得到龙族支持，在本君与方红妆斗的最激烈时候，在背后狠狠给了本君一刀，让本君功亏一篑不说，更是将本君的王子公主中有能力的统统拘留为人质，也就只有本君的七公主因住在方红妆的力量范围内，未曾得逞被他控制，你来告诉本君，本君如何可能帮你，难道要本君亲手孩子自己的孩子们吗，而且本君的人，也都被他们双方屠戮一空，除去本君再无力量了，除了在这里浑浑噩噩的度日，还能怎样。”

　　罗烈暗叹一声，这纪君狂还真是凄苦。

　　这样，的确无法得到纪君狂的支持。

　　他仍旧是要靠自己。

　　“君主既然敢公然单独见我，想来不会无的放矢吧。”罗烈道。

　　纪君狂道：“本君唯一能做的就是告诉你一些秘辛。”

　　罗烈道：“我最想知道的是龙方家族的。”

　　“你很不错，居然发现如今诡秘的局势中，龙方家族才是关键。”纪君狂露出赞赏之色，“提及龙方家族，就要提及一个人轰动万古，注定要成为历史上永远无法掩盖的罪人，紫玉麟！”

　　咚！

　　罗烈的心跳猛地加重了两分。

　　紫玉麟就是紫玉麒麟，曾经麒麟族的第一高手，无敌道宗，有望成为圣人尊位的强者，而今却已经死亡，还是与他有关，当初就是他从祖龙树根上的冥龙树果子中将奄奄一息得紫玉麟揪出来，他才无奈之下，自绝而亡的。

　　“君主请讲。”罗烈知道，接下来他将了解到一桩很可能牵扯到龙族上岸祸乱天下大计的隐秘。

　　纪君狂轻语道：“紫玉麟是个罪人，却也是绝世枭雄，他让第二次封神时代结束，促使冥之崛起，之所以如此，因为他爱上了一个不该爱的女人……暝！因为暝就是冥的一份子，更是冥最绝巅的人物，她能以冥的同音暝为名，可想而知，这女人有多强，而她却在紫玉麟神秘失踪，生死不知后，从第二次封神失败的天地大乱中活着逃出来，并且逃到了这里，而追杀她的人是龙、魔、佛等三大无敌道宗，更因此在这里掀起来著名的神魔佛冥生死决。”


第342章 “三邪，乱”的真相

　　在纪君狂娓娓道来这段秘辛中，罗烈终于明白一个可怕的事实。

　　那就是在诸神黄昏罪恶之海瓦解的祖龙堕天留下的秘密中，关于九劫云影兽说出的那三个字，“三邪，乱”的奥秘。

　　如果说东皇太一之后，在陆压道人，多宝道人，乌云仙各种原因未曾展现出其无敌才能之前，唯一能够与孔宣竞逐天下第一道宗的，暝绝对是其中一个。

　　圣人不出的时候，天下道宗围剿，仍旧让暝逃过一劫。

　　遭受必死重创的暝于如今的凌云王都所在地，曾经是一片荒无人烟的荒凉之地，被龙，佛，魔三方的无敌道宗给围上。

　　其实本来没有魔族什么事的，后来那位魔族的无敌道宗发现有机可乘，也注定了他的悲剧，那就是所有人都低估了暝临死前的反击。

　　最终四方同归于尽。

　　“与其说是同归于尽，倒不如说，暝获得胜利。”纪君狂不悟唏嘘的道，“暝斩掉了魔，破杀了龙，逼死了佛，她虽然也注定了死亡，却是因为她身怀有孕，要保住与紫玉麟的孩子，这才用自己保命的机会送给这个孩子。”

　　“那一战，天地崩碎，日月无光，如末日来临，也将这片区域给夷为平地，变成了一处埋葬场，埋葬了神魔佛冥，埋葬了后来大量前来寻觅的神魔佛冥，至此形成了禁忌之地，连道宗都不敢跨入其中，唯有请来佛门十八名大佛道宗联手超渡七七四十九天，再有神佛等道宗安排门下三万精英弟子，联手施展秘法进行长达三年的镇压，将这里彻底的封禁。”

　　“奈何人世间总有一种爱是无敌的，那就是母爱。”

　　“本已死去的暝，却念及自己的孩子，竟然在被沉底镇压的时候，散掉的灵魂重新凝聚起来，守护那个孩子，并且要让这个孩子重新出世，所以她开始努力，汲取大地精华，历经不知多少岁月，终有所成，他将这被永久性镇压的禁地变成了从未出现过的三邪咒地！”

　　罗烈的心头猛跳几下。

　　他自然想到了那诸神黄昏罪恶之海中九劫云影兽残魂死亡前提及的那三个字。

　　三邪，指的就是三邪咒地，也就是这凌云王都。

　　纪君狂继续说道：“三邪咒地，连圣人都无法触及，远远避让，否则必然沾上可怕的因果，如此，暝之残魂开始为被他用身体死亡保住性命，仍旧在其遗体中的胎儿成长，并且借助一宗无上宝物，令胎儿出世，成长，走出三邪咒地。”

　　“怎奈，世事如棋，世间一切事都是那么的莫测，那个孩子成长起来，居然逐步复苏了麒麟族和暝的力量，却也复苏了佛，魔，龙的特性，并且有三者的血脉存在。”

　　“这对于能够为紫玉麟执着于死后都要凝聚灵魂的暝来说是莫大的打击，她如何允许自己的孩子因为她遭遇佛，魔，龙的围剿，反而也具备了那三方的血脉，成了一个……杂种！”

　　“暝开始疯狂的折磨那个孩子，但孩子长大，却如同紫玉麟一般模样儿，让暝再也不忍心，开始剔除孩子身上的佛，魔，龙的血脉，为此她不惜将孩子身上的她自己的血脉给废掉为代价，结果，暝之血脉废掉了魔之血脉和佛之血脉，再彻底废掉龙之血脉的时候，异变发生，失去这般多精髓的孩子，竟然无力承受，要走向死亡。”

　　“无奈之下，暝开始想办法，终于他找到方法，那就是寻找到了当时一个不弱的家族，方家！”

　　“但是，暝的灵魂终究是残魂，她损耗了太多太多，已然油尽灯枯，如非一股执念，她怕是早已毁灭，最终她在沉睡或者说死去前，也没有成功，只做到了方家血脉融入那孩子身体内，而这孩子也觉得自己不该存活于世，居然想到死。”

　　“因他在方家知道了太多的秘密，所以他痛恨自己是紫玉麟和暝的孩子，毅然决然的毁掉了体内紫玉麟的血脉，只剩下龙和方家血脉，这也激怒了要死的暝，她将方家所有人斩杀，并且动用了那宗无上宝物，令这个孩子活下来，并且封禁其记忆，延续后代，自此成了龙方家族。”

　　“所以龙方家族始终觉得拥有龙之血脉是一种耻辱，他们更愿意姓方，而方家却是人族一份子，故而他们更亲近人族。”

　　“但无论怎样变化，他们终归洗刷不掉一个身份。”

　　“那就是冥，所以他们是否被人族接纳，这是个大问号，而能够影响人族最顶层道宗决定之人的你一出现，他们就觉得有了希望，但是你不是万能的，你终究是年轻人，他们又太特殊，自己根本不可能单独存在，只能依附于人或者龙的一方，关键是每一方都可随意捏死他们，使得他们只能等待你与祖龙飞歌等决出胜负，再做决定。”

　　“我正是探知到了这个秘密，被方红妆发现，才会与我冲突，继而演变到如此地步的。”

　　“如今龙，佛，魔齐聚，恰似当年的神魔佛冥。”

　　“那宗令佛，魔，龙三大无敌道宗都要追杀暝，令暝能够死后灵魂重聚，能够形成龙方家族血脉的无上宝物，终于再度引发了大是非，吸引来这么多的人。”

　　罗烈深吸口气，缓缓地道：“那无上宝物是……乱天魔令！”

　　这一刻，他终于从三邪咒地，想到所谓的“乱”是什么了，就是当年第二次封神的关键，乱天魔令！

　　“没错，正是乱天魔令。”纪君狂苦笑道，“三皇六圣为冥牵制，终究只是牵制而已，哪怕是现在如此大动作，三皇六圣仍旧毫无任何动静，他们还是惧怕三皇六圣一旦腾出手来，随便一个，就可破解这一切问题，所以要彻底让三皇六圣无力插手，唯有乱天魔令。”

　　乱天魔令，乱的是天道，乱的是道祖鸿钧，乱的是三皇六圣，都将无力回归这人世间干扰一切，否则将会引发天道大乱。

　　所以，罗烈与这龙族等之争，归根到底，其实是乱天魔令的争夺。

　　如今神魔佛冥齐聚，恰恰可以让这宗恐怖的神秘宝物再现人间。


第343章 那一抹蓝

　　三邪咒地，乱天魔令！

　　这就是如今的关键。

　　罗烈将纪君狂说出的这些话消化掉，仍旧是心潮澎湃。

　　牵扯太广泛了。

　　“你还有信心吗。”纪君狂问出了一个尖锐的问题。

　　信心？

　　其实从云王府窃听到一些秘密，他的信心就快被打击没了，后来从谈无道那里知晓对方竟然有两位数的破碎境高手，更是毫无信心，而今纪君狂也无力相助，找不到援手，哪里还有信心。

　　偏偏没有信心，反而让他不在乎了。

　　已经如此，还能更差么。

　　与其去寻找信心，不如置之死地而后生。

　　反正他罗烈是不可能逃离的，也逃不出去，整个凌云王都都如同被封禁一样，他只能面对。

　　“龙方家族若是能争取过来，还大有可为。”罗烈道。

　　纪君狂嗤笑道：“那是痴人说梦，龙方家族放在天下间太弱小，他们祖上是冥的身份，也注定他们不可能去在决出胜负前，倾向于谁，你如何争取，我可以这么说，我们说的这些话，方红妆肯定都能听到，你若争取，现在就可以直接说话，看方红妆如何决策。”

　　罗烈淡然道：“我也没说现在争取呀。”

　　“你想何时争取。”纪君狂问道。

　　“如果将龙，魔，佛三方给打垮，不就可以了。”罗烈道。

　　纪君狂直接气乐了，他觉得罗烈太幼稚。

　　以如今云王府，大将军王府，厉家，云烟阁，外加祖龙飞歌等人的到来，就凭罗烈，勉强加上英魂侯府和雅斋，也能打败？

　　别开玩笑了。

　　打败？连抵抗之力都没有，就算是加上他纪君狂，只可能是被人家横推覆灭，绝无还手之力，何况还不包括他。

　　局面仍旧糟糕透顶。

　　罗烈向纪君狂告辞，他搞清楚最终的目的，倒是可以尽情的放开自己，去寻找破解之法。

　　哪怕连他自己都觉得这破解之法好像根本没有。

　　他还是不愿意放弃。

　　放弃意味着死亡。

　　努力，哪怕是还是死亡，也又一丝生机，就好像祖龙树时候，他是十死无生的局面，还不是争取到了一线生机，最后活下来了，更有诸神黄昏罪恶之海，那号称有进无出，他还不是出来了。

　　这么两次经历，也早已将罗烈打磨的韧性十足。

　　他可以战死，绝不会窝囊死。

　　罗烈走出凌云宫。

　　外面雪地中，一抹动人的蓝矗立其中。

　　龙妃方红妆。

　　本来罗烈以为柳红颜等三美要强过方红妆等三美的，现在看来，七公主和云火儿可能稍逊一线，这个方红妆绝对是绝美无暇，她是罗烈见过的唯一能够被罗烈杀死的盖无双媲美的女人，美的完美无瑕。

　　只是两个女人却都那么强势。

　　一个为罗烈所杀。

　　却不知这一个会如何。

　　两人没有必要的打招呼，如今天地大局尽在这凌云王都一隅之地，彼此都清楚，也无需废话。

　　并肩同行，沿着宫道行走。

　　王宫内的景致都已经被大雪覆盖，虽然掩盖了起来，却也有纯洁的美感。

　　不知不觉间，走到王宫内的那条凌云河，沿着河水向上，经过幽语亭，穿过花草林地，到达一座宫内的小山前。

　　如今山已然是雪山。

　　他们徒步登上山巅，迎着凄冷的寒风，感受着晴朗天空下，风吹地上雪卷起的寒意，都默然不语。

　　两人关系晦暗不明。

　　可能是朋友，也可能成为敌人。

　　这种不确定更加增添了方红妆的神秘，配上她那绝美无暇的容颜身材，宛如一个让人飞蛾扑火的魔女，吸引着人去探秘。

　　同样是他们，却也处境相当的危险。

　　一个是四周皆敌，连反抗之力都没有，注定要陨落。

　　一个是身份特殊，虽有人族和龙族两方，却一旦失去自我保护的三邪咒地，乱天魔令，就很可能被人吹口气灭绝。

　　他们也很有点同为天涯沦落人的哀伤。

　　所以，两人不用言语，却颇有种同病相怜的感觉。

　　“这风好大。”

　　良久，方红妆幽幽的发声。

　　罗烈暗叹一声，此刻的方红妆再也没有第一次相见时候的高深莫测，其实说起来，那时候的方红妆也不是高深莫测，而是同样的无奈悲哀，只是罗烈尚未知晓龙方家族的状况，未曾体会出来罢了。

　　“早知如此，何必当初。”罗烈眺望着那被大雪覆盖的王都，如今也有匆匆行人，却显得愈发的萧索清冷，而没有了往日的喧哗热闹。

　　两人说话看似毫无头绪，彼此却都清楚含义。

　　方红妆苦涩的道：“人都是有野心的，前人妄图以凌云王国为基础东山再起，建立属于我们自己的王国，却终归无法逃出有心人锲而不舍的追查，令本就是在走钢丝绳的我们，一下子失去了自主的能力，钢丝绳被别人抓住了额，随时随地都可以斩断，唯有去挣扎，去保护自己，结果却难逃乱天魔令要出世的命运，这大概就是我们这个家族的悲哀吧，其实当年如果没有那个孩子多好，也就没有了这一日的苦苦求生。”

　　“命运就是那大海起伏不定，谁能把握得住呢，如成功，你会有这种想法么。”罗烈淡淡的道，给予了很冷的回击。

　　方红妆却无话可说，这个时代，只论成败。

　　“纪君狂说的话，你都听见了，我也想知道，他口中都能说出，你更希望带领自己的家族靠近人族，不知你能做点什么。”罗烈真的只能将主意打在龙方家族身上，现在的局势逼迫的，“不要怪我狠心逼迫，局势就这么冷酷。”

　　“是啊，不能怪你狠心，只怪局势的残酷，我可以去死，却不能看着自己的家族因我而亡，我是不可能帮你的。”方红妆神色黯然，迎着那凄冷的风卷起的雪缓步而去，“你只能靠自己。”

　　罗烈望着方红妆踏入那风雪中，那抹动人的蓝就此消失，仿佛蔚蓝的天空终究要被混乱凄冷取代一样，令他的心是那么的冰冷。

　　真的没有办法么。

　　罗烈任由那凄冷的风雪吹拂，如同笔直的古松矗立在山巅，不曾有半点的弯腰。

　　当他要离开的时候，却发现那风雪中有一块山石龙飞凤舞的写着一个字。

　　赵。


第344章 大将军王

　　望着那个“赵”字，罗烈那凄冷的心温暖了几分。

　　说到底，龙方家族终归是更偏向于人族，诚然他们无法做什么，却还是可以在力所能及的情况下，给指出一线希望。

　　这便是方红妆所能做的极致。

　　罗烈重新燃起一丝希望，他飞身而去，那块山石则悄然化作齑粉，在风雪中彻底消失无踪。

　　待他们都离开，却有人神秘的出现在这里，仔细的查看每一处地方，并没有发现后，才自言自语的道：“方红妆，你没有做什么就对了，若做了，哼！就算是最后依靠我们，仍旧灭你全族！”

　　这人离去。

　　山依旧是山，雪还是那雪。

　　云霄殿，明月阁！

　　罗烈再度归来，这里还是那般冷清，他则派人去将谈无道和云火儿都找来，再有那憔悴的七公主，四人再度聚首。

　　上一次四人聚首，是在品尝佛泉鱼蟹，是欢声笑语。

　　现在却是难见笑颜。

　　“这等局势下，我还能找你们前来，就不能露出点笑容呀，最不济也该笑着赴死吧。”罗烈拍拍谈无道的肩头，“胖子，来，笑一个。”

　　谈无道露出一个比哭还难看的笑容。

　　罗烈看向最活泼的云火儿。

　　“嘿嘿……”云火儿强自挤出笑容。

　　七公主干脆都有点发呆。

　　罗烈道：“好吧，还是说点正事吧。”他严肃道，“接下来我要说的事情，你们都听好了，这可能关乎到我们生死成败的。”

　　哪知道三人还是蔫蔫的。

　　谈无道有气无力的道：“难道我们还有生与成么，不是只有死和败？”

　　“有点信心好不，再怎么说，我也是屠过无敌道宗的人，要对我有信心。”罗烈没好气的道。

　　“你屠过无敌道宗？”谈无道瞪大小眼睛。

　　罗烈点头，“当然，亲自干掉的。”

　　那祖龙堕天便是他干掉的，紫玉麟就是他逼的自绝。

　　接着谈无道和云火儿，各自哈哈两声。

　　“嗯，挺好笑。”谈无道嘀咕道。

　　这下可把罗烈气坏了，狠狠抽了谈无道一巴掌，“给我打起精神，你们可以没有信心，我有；你们可以认死，我却永远都会求生。”

　　谈无道被打的生疼，也终于清醒了。

　　罗烈沉声道：“胖子，现在你给我说一下，关于大将军王赵文清的一切事情，从他出生到现在，你知道任何事情，不准有丁点的泄露。”

　　“他有什么好说的。”谈无道嘀咕道。

　　“没什么好说的？那我问你，大将军王赵文清是什么境界。”

　　“破碎境巅峰啊。”

　　“大将军王府是不是龙族的代言人。”

　　“是呀。”

　　“那你为什么再说敌方破碎境高手的时候，偏偏不将大将军王府给加上。”

　　这问题问的谈无道自己都有点发懵。

　　他挠挠头，“是啊，我为什么不加大将军王府呢。”

　　“笨啊你，大将军王府出现过意外。”云火儿没好气的道。

　　谈无道拍拍额头，“对了，对了，我都差点忘了，大将军王府是个另类的存在，其实论实力，可能大将军王府是唯一曾经令龙方家族忌惮的，比云烟阁啊，厉家啊都要强，可是他们太激进，大将军王更是一代沙场无敌战将，向来强势霸道，居然在得到一处古战场秘藏后，妄图令全府之人进行某种神秘的蜕变，却出现意外，虽然有龙族相助，却也未曾完全挽回，使得大将军王府的每个人，怎么说呢，反正就是不正常，容易出现大问题。”

　　“龙族呢，既需要他们，又对他们之前做法不满，加之不想花费大代价辅助，所以大将军王府威慑仍在，但只要不是涉猎到他们王府的生死，几乎是从不出头的，所以这次依然被我习惯性的给排除在外了。”

　　“我知道你想从大将军王府方面下手，可我只能给你泼冷水，龙族能救，却不救，非是大将军王府不值得，而是代价太大，让他们不舍得，连龙族都如此，你觉得我们能如何帮助他们吗，何况我们这情况，也帮不到人家呀。”

　　云火儿蔫蔫的道：“你就别白费心思了，我父亲早已想到从大将军王府着手，结果也是无功而返，那根本不会成为我们的助力，唯一的利好是他们也不会成为对手，这却对我们而言，没什么意义，因为我们面对的敌人强大到无法抗拒的地步了。”

　　罗烈站起身，走到落地窗前，沉思不语。

　　其他三人都是愁眉苦脸的样子。

　　好久，罗烈才开口道：“我要去大将军王府。”

　　“啊？你还不死心啊。”谈无道翻眼道。

　　云火儿双手托着下巴，“白费力气。”

　　七公主也只是无奈的叹口气。

　　罗烈拍拍谈无道，对三人笑道：“对我有点信心嘛，来，咱们先吃东西，等晚上，我再去。”

　　深夜，罗烈出发。

　　谈无道三人就留在明月阁等候他的消息。

　　只是三人都不抱任何希望，气氛压抑的很。

　　大将军王府！

　　一直以来，罗烈都未曾注意到这大将军王府，真正来到，才发现，这里很冷清，这种冷清不是因为严寒，人不愿意活动，而是没有人上门，那种长久以来形成的沉沉暮气。

　　像厉家，像云烟阁，那就是朝气蓬勃，人来人往，充满了生机，也充满了无限的希望。

　　唯有大将军王府是恰恰相反。

　　此次仍旧是老办法，罗烈很谨慎的没有动用本尊，而是出动的第一分身祖龙罗烈。

　　不管大将军王府曾经经历过什么，终归是龙族血脉，对其感应最敏锐的仍旧是祖龙罗烈这具分身。

　　寻找到地下水脉，暗中进入。

　　暮气沉沉的大将军王府一片漆黑，唯有一处有着柔和的灯光射出。

　　里面有两个身影。

　　一男，一女。

　　男子身躯消瘦，而且肤色有点不正常的发灰，眼中没有眼白，除去黑色瞳孔，便是灰色，周身散发着一种若有若无的死气，但仍旧有着一股锐气，那是长年累月征战形成的无敌将军的气质，眼神很犀利，站着也是腰板笔直。

　　女子与男子形象差不多，也是死气沉沉的，不同在于，女子似是认命般的很慵懒，不再去抗争命运的压制，很似现在的七公主的状态。

　　不问可知，男子便是大将军王赵文清。

　　女人应该是他的爱妾浅月，一位绝代芳华的女人，现如今却是再无颜色。

　　“既然来了，就不用躲躲藏藏了。”

　　赵文清的声音在祖龙罗烈刚刚从水池中冒出来的时候，响了起来。

　　本来祖龙罗烈还以为不是说他，结果那赵文清的目光就是盯着他所在的方向，这不禁让罗烈心神震动，好厉害的赵文清。

　　不想赵文清却淡然的道：“大将军王府一片暮气，你这般旺盛的生命气息，尚在水脉中时候，本王便感应到了。”

　　“大将军王厉害，罗烈佩服。”祖龙罗烈走出水池，先天之气游走，身上的水蒸发。

　　赵文清和浅月的目光同时绽放精芒。

　　显然他们也意外来人会是罗烈。


第345章 峰回路转

　　无形的威压下，祖龙罗烈坦然面对。

　　他不坦然才怪，本来就是一具不死不灭的分身，只是有罗烈的部分心神而已，有什么好怕的。

　　“两位不请我进去坐坐吗。”祖龙罗烈笑呵呵的道。

　　赵文清清瘦的脸上露出一抹微笑，“都说邪王罗烈行事神秘，让人捉摸不透，今番本王倒是有机会要领教了，请！”

　　祖龙罗烈盎然踏入他们所在的那个精致的书房。

　　浅月站在赵文清身旁，真若一个侍妾般，可祖龙罗烈却深深地看了他一眼，甚至连罗烈本尊都为之震动。

　　现在的罗烈本尊隐匿在暗处，透过祖龙罗烈的眼睛观望，借助祖龙罗烈来发声，“大将军王似是在等什么人。”

　　“与其说等，不如说盼。”赵文清眉宇间有些许的失落。

　　“是盼望祖龙飞歌，还是能够代表龙族的某个人。”罗烈笑道。

　　赵文清眼中光芒一闪而过，“邪王反应真快。”

　　罗烈知道，赵文清重视自己了，因为他称呼自己是邪王，而他是大将军王，这是平等身份的意思。

　　当然这种重视，更多的可能是赵文清的一种期待，而非是真正的平等。

　　不过，这都无所谓，当他看到赵文清和浅月的时候，他就知道，命运从来都是让人捉摸不透的。

　　“我猜大将军王是在期待，能够有个龙族的人来恳请大将军王相助，从而给予大将军王开口讨价还价的机会，继而争取到龙族愿意为你解决大将军王府的隐患而付出代价，对么。”罗烈笑道。

　　赵文清淡然道：“这个不难被人想到。”

　　罗烈双目炯炯有神的盯着赵文清，动用祖龙落泪这具身份的祖龙使者能力，去感应赵文清体内的龙之血脉。

　　此刻的罗烈将力量彻底融入祖龙罗烈这分身体内。

　　祖龙使者的感应瞬间暴增。

　　他很清晰的感应到赵文清体内的龙之血脉中有着一股若有若无的死气。

　　死气不多，却很微妙的仿佛在吸食赵文清的生命力。

　　罗烈思索一会儿，道：“斗邪龙魂气？”

　　自始至终都保持无敌将军特有沉稳的赵文清和淡定的浅月同时一震，脸上闪过一抹激动之色。

　　“邪王的情报网很厉害呀。”赵文清认为是罗烈提前得到的消息。

　　罗烈继续观察，沉吟道：“似乎还有古战场死灵邪气，青龙血，光明龙血。”

　　这下赵文清的脸上终于无法抑制激动之色。

　　“邪王如何看出来的。”那浅月更是忍不住开口询问，她们知道，如果说斗邪龙魂气可以查到的话，那么后面这三种至少有两种，就是大将军王府也只有他们两人知晓，罗烈却直接说破，这才表明罗烈的厉害之处。

　　赵文清甚至想到了罗烈斩杀欧阳错，厉千影的鬼神莫测之能，继而生出一丝希望。

　　罗烈微微一笑，“其实我并不是神师，我也不懂的神师治疗手段。”他取出一根枝叶，“但我却可以蛮横的通过龙树枝叶的纯净龙气，加上一点祖龙气息，只要大将军王舍得废掉一点灵魂，就能将这斗邪龙魂气之类的杂乱东西给吸引出来。”

　　“王爷！”浅月激动抓住赵文清的胳膊。

　　赵文清也很激动，但他更加的沉稳，深吸两口气，努力保持冷静的看了眼那龙树枝叶，他在判断。

　　当年他在战场上发现一处古战场秘藏，结果进去之后，得到的能够蜕变宝物之中却掺杂着斗邪龙魂气，这种东西最是可恶。

　　一旦沾身，就需要道宗精血方可洗掉，可是道宗的精血一旦损失过多，是可能在境界方面受到影响的，谁愿意冒险给他帮助，而且就算是道宗精血洗掉，尚需要罕世的玲珑果才可彻底恢复。

　　玲珑果是好东西，龙族都没几个。

　　所以无论哪一样，龙族都无法满足，唯有动用死灵邪气以毒攻毒，再有青龙血等七种龙族血来压制他的伤势。

　　这般做法，是保证龙族在凌云王都的代言人有足够力量牵制龙方家族，而他们也在大将军王勉强压制伤势之后，全力栽培云王府和厉家，所谓的两家的奇遇机缘，根本是龙族赐给的。

　　等到这两家崛起，大将军王府对于龙族而言，更是可有可无，总不能不断地付出，而无法治好大将军王赵文清的身体之恙的浪费吧。

　　于是大将军王府就变得可有可无。

　　“龙树枝叶，外加祖龙气息，可行。”赵文清很快做出判断。

　　浅月激动的快要都靠在赵文清身上，轻轻抽泣。

　　这是漫长的等待死亡到来的岁月中，陡然得知还能救治，是个人都会被这惊喜砸昏头的。

　　赵文清还是冷静的让罗烈都惊叹的地步，他淡然道：“我们身中斗邪龙魂气已经长达十年之久，你的龙树枝叶虽然作用很大，然祖龙气息才是关键，你的祖龙天子冠能够提供如此多的祖龙气息么。”

　　浅月仰起头，泪眼朦胧，却难言喜色，“我相信一定能够治好王爷的。”

　　她愿意放弃自己。

　　赵文清柔声道：“若没有你，本王活着还有什么意思。”

　　“王爷！”

　　浅月笑了，笑的那么开心。

　　罗烈看着两人生死与共的感情，也不禁心生感慨，道：“我曾一言让装疯卖傻的纪君狂打起精神，跟我说了一些秘密，想来那一言，六个字，对两位也有作用的。”

　　“邪王请讲，我们洗耳恭听。”赵文清道。

　　罗烈嘴唇微动，传音入密。

　　赵文清两人闻听，同时露出骇然之色，无法置信的看着罗烈。

　　房间内一时安静的落针可闻。

　　“真的？”赵文清忍不住发出询问。

　　罗烈轻笑道：“如非这般，我能够轻松破解龙曲的四相唯我术，能够轻松搞定厉千影和欧阳错么。”

　　赵文清虽然十年没出门，却知道罗烈最近斩杀欧阳错等人传的神乎其神的鬼神莫测之能，“好！邪王能治好我们夫妻，我们怎能不全力支持邪王呢，说吧，邪王让我们干什么。”

　　罗烈大喜，终于见到转机了。

　　“我想请大将军王对付云王府。”

　　云王府，厉家，云烟阁三方，先去掉一个最头疼的，就是那都要闭关冲击无漏金身境的云王是关键。

　　赵文清摇头。

　　“大将军王不同意？”罗烈心一沉。

　　赵文清笑道：“非也，邪王是否太小看本王了，区区一个云王，别说他只是要闭关冲击无漏金身境而未曾闭关，就算他真的闭关去顿悟，本王一个人收拾他和他的云王府，也没什么问题。”

　　“啊？”罗烈很是意外。

　　“本王当年顿悟过了，可惜这幅身体限制，所以仍旧只是破碎境巅峰，但战力相当于半个无漏金身境，若不能收拾云王，岂非有损无敌将军的称号。”赵文清豪气干云。

　　罗烈狂喜，这可是意外之喜。

　　就听赵文清道：“嗯，浅月可帮邪王镇压厉家，云烟阁就要交给邪王自己喽。”


第346章 惊喜不断

　　不会吧，惊喜来的太突然了。

　　罗烈简直不敢相信自己的耳朵，眼前这个看上去柔弱的浅月，竟然也是非一般的强者？

　　“看来邪王的确对于龙之血脉很敏锐，别的倒是无法窥知一二了。”赵文清用力拥着露出迷人笑容的浅月，“浅月可是纯阴灵玉血脉，是世上最妙的双修血脉之一，轮实力，她比我还要强一线，只是纯阴灵玉血脉太过特殊，在我身边，她可以掩饰的如同普通人一般，这也是我无论征战哪里，都要带着她的原因，有她在，我才是无敌将军。”

　　罗烈大喜拍手，“如此，所谓的无解之局当破。”

　　厉家的情况，罗烈是有所了解的，诚然家主厉长空是破碎境巅峰，却比云王还要弱一些的，以厉长空的实力加上两个破碎境高手联手都不见得能和云王相提并论，而今虽然是五大破碎境强者，可浅月比大将军王还厉害一线，对付厉家足够。

　　如此就剩下一个云烟阁。

　　英魂侯府和雅斋一个不如，两个联手还搞不定么。

　　这直接就是翻转呀。

　　原来被动，现在足可主动出击。

　　“邪王可是达到天心境巅峰，要突破到命宫境了。”浅月笑道。

　　罗烈点头，自己隐藏虽强，却无法瞒过浅月这种隐藏实力的大家。

　　浅月道：“我们王府尚有一处妙地，可助邪王突破。”

　　“哦？何地。”罗烈发现来大将军王府是他这段日子最快乐的时候，惊喜不断呀。

　　“金龙锁阳！”浅月缓缓吐出四个字。

　　罗烈不禁大笑。

　　金龙锁阳乃是一种独特的金之精华凝聚而成的地脉，其中所蕴含着的金之精华非常的纯粹，是修成一极命宫境的最佳选择之一。

　　“那我就不客气了。”罗烈道谢。

　　此刻他的本尊略微从这祖龙罗烈分身中分出一些心神，回归本体，悄然离开。

　　冲回云霄殿明月阁。

　　他归来时候，那三人还是老样子。

　　罗烈也没怪他们，任谁没有经历过那种必死之局，首次遇到都会颓废的，他也是历经两次，哪怕没有信心，仍旧是保持斗志，死也要死得挺直腰板，这一点他与大将军王赵文清很相似。

　　“好消息！”

　　罗烈知道如何刺激他们。

　　果然，这三个字一出口，萎顿的三人同时精神一振。

　　谈无道更是脱口道：“你不会是安慰我们吧。”

　　“我现在时间紧迫，可没功夫多解释。”罗烈按住谈无道和云火儿的肩头，“你们两个听我讲，现在即刻回归，全力调动你们两家的力量，做好准备，等我的消息。”

　　“等你消息干什么。”云火儿问道。

　　谈无道也瞪大小眼睛。

　　罗烈微笑道：“当然是主动出击。”

　　“啊？送死去啊。”云火儿叫道。

　　罗烈拍拍云火儿的脸蛋儿，“小美人儿，我怎舍得你去送死，我们已经有足够的力量反击，而且是主动出击让他们所有的布局都功亏一篑，嘿，你们可知道，今次是我有生以来第一次遇到如此大的转折，峰回路转啊，一个大将军王府将彻底扭转颓势，嗯，速速去准备吧。”

　　云火儿和谈无道还想询问，被罗烈给退走了，暂时不能透露太多，省的两人过于高兴，暴露了。

　　待他们离去，七公主也露出笑容，“我感觉得到，你是真心的欢喜，是契机来了么。”

　　“是！”罗烈点头。

　　七公主憔悴的面容浮现一抹微笑，“我现在才知道，你为何与众不同，明明必死的局面，仍旧不放弃，这种精神才是你最强大之处。”

　　罗烈双手扶着七公主的香肩，柔声道：“你已经好久没有睡个好觉了，乖乖的在这里睡觉好么。”

　　七公主柔顺的点头。

　　罗烈这才离开。

　　他是来匆匆，去匆匆。

　　七公主望着那消失在夜幕中的背影，心神恍惚，好半天，才躺下来，睡觉。

　　大将军王府中，罗烈的第一分身祖龙罗烈已经释放一些祖龙气息加上龙树枝叶，给予赵文清和浅月一定的帮助，至少让他们大战的时候，不会被斗邪龙魂气影响。

　　期间罗烈曾询问大将军王，为何不出手擒拿他，那样不是更轻松。

　　赵文清的回答说不出的苍凉。

　　“不做龙族走狗十年，虽然是等待死亡的十年，却也是自由放松的十年。”

　　人谁不愿意坦然走完这一生呢。

　　这是赵文清用自己血的教训得出的结论。

　　待分身回归，罗烈才以本尊出现。

　　赵文清夫妻亲自引领罗烈进入王府的一个从来都是对外封锁小院。

　　院子从外表看，没什么特别的。

　　等到走进，罗烈这种已经到了天心境极限，就差金之精华来突破的，立时有所感应，似乎有特别需要的东西在里面。

　　赵文清打开院门。

　　罗烈进入其中，浅月拿出神师笔一挥，术法成，隔绝外界。

　　浅月是武道为主，神师为辅，她才是大将军王府的第一高手。

　　夫妻俩相视一笑，手牵着手，宛如溺爱在一起的年轻人，赵文清笑道：“我们好久没有双修了，十年来，我第一次这么渴望。”

　　“你这坏人，都一大把年纪了，还这般胡说。”浅月白他一眼。

　　赵文清直接将浅月抱起来，“我可比少年人厉害的多呢，等会儿看谁求饶。”

　　两人若流光消失在王府内。

　　但是整个王府内的一切，则都逃不过他们的感应。

　　仍旧是暮气沉沉的样子，至少除了他们两个，其他人都不知晓，所以这里的情况，反映到祖龙飞歌那里的时候，他的脸上浮现出笑容。

　　“大将军王府没有任何异动，凌云王都就再没有任何能够威胁到我们的了，胜利已经在向我们招手。”祖龙飞歌自信的道。

　　龙禁低声道：“公子，那个罗烈该怎么除掉。”

　　祖龙飞歌笑道：“我早有计划，最迟五日，就是罗烈覆灭之日，而我们的龙族上岸，祸乱天下，诞生龙族圣人的日子也就到了，龙族大兴辉煌时日，就将从我们手中开始。”

　　龙禁露出狂热之色，“我愿为龙族付出一切！”

　　祖龙飞歌同样狂热的道：“龙族大兴！”


第347章 突破！

　　大将军王府，金龙锁阳地脉！

　　罗烈走入进来，待外界有浅月施展术法隔绝外界，这里隐匿的金龙锁阳地脉终于呈现出来。

　　所谓的金龙锁阳地脉，就是纯净无暇的金之精华达到足够的量，能够自主的吸收日月精华不说，还可以摄取到大将军王府中人人体内的龙之血脉的一丝龙气，继而令金之精华化作一条金龙之态，这金龙盘绕起来，将那金之精华不断地浓缩，孕育出金之精元。

　　金之精元便如烈日。

　　金龙环绕烈日，就似金龙锁阳。

　　说是这般说，真正的见到，却是一副震撼的画面。

　　罗烈好似踏入到一个全新的世界，这里再无其他，只有最纯粹的金之精华，呼吸的空气都是金之精华，天地日月星辰都是金之精华汇聚而成的。

　　空中一条不知多少里的金龙盘绕着龙躯，环绕着一轮烈日。

　　“好重的金之精元。”

　　罗烈顶着那烈日般的金之精元，很是振奋。

　　金之精华可以提供修炼成为金之命宫，可相比较金之精元，却差了许多。

　　如说炼体境界是一切大境界的基础，那么命宫境就是成为圣人的开始。

　　命宫越强，在后面境界中带来的好处越多。

　　譬如说，金之命宫若是用金之精元为基础而成的话，那么在后面的境界中，对于天地间金之力量的掌控就要远胜过金之精华形成的命宫威力。

　　什么叫翻手为云覆手为雨，命宫境就是在塑造这个基础。

　　无漏金身境为何有随意一手拍出，就可遮天蔽日，那便是通过这个掌控的天地五行之力。

　　五行代表着天地力量的全部，是一切力量形成的基础。

　　“开始吧！”

　　罗烈那颗振奋的心终于平复下来。

　　他盘坐下来，放开身心，开始去吸纳金之精华。

　　首先要用金之精华来洗练身体，可以了，再行动用金之精元，这需要一步步的来，毕竟金之精元威能太强盛，刚上来就用，可能承受不起。

　　四周弥漫着无尽的金之精华，随着罗烈刻意的吸纳，如同找到宣泄口一般，纷纷的涌来。

　　顷刻间，罗烈就化作了一尊金光闪闪的金人。

　　金之精华于体表进出，于骨骼血肉之中游走，于经脉五脏中沉浮。

　　这个过程于别人而言，也许会要一个月，甚至两个月的时日才行，毕竟需要将身体素质给提升到非常的地步，而罗烈只花费了三个小时。

　　三个小时，不是身体的蜕变，而是令身体与天地间的金之气更加的契合而已，因他本身的身体素质就远胜过别人用金之精华淬炼的程度。

　　这也算是令罗烈与金之力量更加接近，此刻才开始牵引那烈日般的金之精元。

　　一呼一吸间，金之精元便自主的从天而降，将他笼罩。

　　金之精元入体，顿时便有一丝疼痛传来。

　　这种金之精华的升级版，虽然天下间量并不会少，可真正敢用来在命宫境便要吸收使用的，却没有几个，因为身体素质不够，可能直接将身体给撕碎的，也就是罗烈这可媲美两大第一功法塑造，又经过九死一生磨砺的方可承受。

　　金之精元从他的头顶百会穴流入，若一条滚滚而动的金色长河，开始从罗烈头顶往下蔓延。

　　皮肤，骨骼，血肉，经络等等，每一寸地方都化成金色。

　　肉眼可见的速度变成金属人一样。

　　半日时间，金之精元覆盖罗烈全身各个位置，他真的化成了淡金色的金属人。

　　这过程的痛苦于罗烈而言，可以承受。

　　但还没完。

　　接下来，更多的金之精元涌入。

　　首先便是罗烈的骨骼在体表显现出来，那本来就非常坚韧的骨骼覆盖的第一层金之精元是淡金色的，此刻不断地有金之精元内外洗刷，最后化作纯金的骨骼。

　　随后是五脏六腑。

　　再有经脉血肉。

　　最后是体表。

　　统统的化作纯金色，如同黄金浇铸而成。

　　到这一步，已经过去两天时日。

　　罗烈仍旧盘坐不动，若木雕泥塑，全力的运转无极大道诀，背后闪现那通往神秘彼岸的大道。

　　又过一日，无极大道诀全面运转之下，罗烈身上的金黄色开始恢复本来色彩，他口鼻喷出的却是带着金色的霞光瑞彩，宛如那金龙锁阳的金龙吞瑞。

　　这是在反哺天地。

　　此刻的他可以从天地自然吸收金之气，同样也可以释放出来，是一种循环。

　　“循环成，金之命宫可以凝聚了。”

　　罗烈闭上眼睛，心神沉寂下来，直入天心处。

　　所谓天心，就是人与天地合，是类似意识海般的存在。

　　形象的情况就是，罗烈仿佛站在一片空灵的天地，脚下是一潭清澈见底，可以映照方圆一切的神妙潭水，那潭水似他的眼睛，又像是天地的眼睛。

　　他则是这里的生灵。

　　那潭水便是天心。

　　罗烈的意识盘坐其中，双手掐着手印，运转无极大道诀。

　　片刻后，他就变得空灵，整个人都散发着一种玄妙的武道神韵。

　　当这神韵达到了某种极致的时候，他口吐真言。

　　“聚！”

　　金龙锁阳地脉随之崩灭。

　　因为罗烈的身体好似化作了一个巨大的涡旋，直接将金龙锁阳地脉的所有金之精华，精元都给吞噬过来。

　　这些金之精华，精元化作一条条的金色长河滚滚而来，透过罗烈的身体，进入到他的天心处，汇聚在那意识所在。

　　罗烈的意识双手牵引。

　　一条条的金色长河环绕着罗烈飞舞，不断地汇聚，凝聚。

　　最终一栋金灿灿的宫殿形成。

　　这便是金极命宫，故而命宫境第一个境界，一极命宫境又名金极命宫境。

　　罗烈的意识悄然幻灭。

　　他的身体一震，金色的光彩闪过。

　　罗烈睁开眼眸，那双原本黑白分明的眼睛，变成了纯金色，片刻后才恢复如初。

　　自此之后，他将告别依托己身之力的时代。

　　金极命宫存在，便可通过这命宫，摄取天地金之力为己用，从而有源源不断的力量支持，更可吞吐金之气，施展一些凡人眼中的神人般的手段。

　　譬如说，罗烈心念微动，张口吐出一道气。

　　轰！

　　这气是金之气，如同利器般，直接将大地轰出一个坑。

　　双目开启，金光闪烁，宛如金色钢针贯穿虚空。

　　这便是此境界的巨大变化，举手投足间都有引动天地金之力进行大破坏的能力。

　　罗烈站起身，缓缓地道：“战斗的号角该吹响了！”


第348章 风云始动

　　伴随着罗烈出关，大将军王府常年的沉沉暮气也终于一扫而光。

　　赵文清也将所有人都召集起来，正式公布罗烈将有能力解除他们所中的斗邪龙魂气。

　　片刻的死寂之后，便是震裂天穹的长啸。

　　不同于其他王府家族，都是有很多的血脉子弟，大将军王府内有的全都是当年跟随着赵文清南征北战的儿郎们，也是随从赵文清一起深入古战场秘藏的，更是在赵文清身中斗邪龙魂气，强势排斥的时候，被迫吸收此等凶煞，同样是朝不保夕。

　　他们未曾埋怨赵文清，始终不离不弃。

　　赵文清同样为他们，不惜减少自己压制斗邪龙魂气，减少寿命的代价，令他们也得到龙族一定的帮助，得以活命。

　　这是一群要与赵文清夫妻同生共死的人。

　　十年的压抑，令他们死气沉沉，磨去了棱角，等待死亡的来临，却也磨练了他们对于死亡的淡定，也悄然间在凝聚一股气，当能治好的事情宣布开来，这股气爆发，那便是足可震碎天穹，浩荡天地的军魂，他们是无敌的军队。

　　相对于赵文清和浅月，这些人身中的斗邪龙魂气不过是多余的散发，治疗起来就更容易，甚至不需要罗烈多么消耗祖龙气息，损耗一定的龙树枝叶，便都恢复了七七八八，而不像赵文清夫妻还需要战后，花费一定时间来恢复。

　　这批军队的强者，没有破碎境，却也没有弱者，共计三百人，二百天心境，一百命宫境，其中达到命宫境巅峰的就有二十余人。

　　主要是十年压抑，若非如此，可能是一百破碎境，二百命宫境了。

　　即便如此，历经十年压制，一旦释放，甚至还有三十多名天心境直接破入命宫境，有七八名命宫境巅峰隐隐有要冲击破碎境的迹象。

　　这三百人也全体出动。

　　剩下的就是一些仆从侍女守家。

　　大将军王府的这些杂役，也不少有着阴阳境实力，管家为天心境，这就是真正的军人之家。

　　罗烈与他们一同走出。

　　外面谈无道和云火儿早已率众到达。

　　三方汇合，也是气势滔天。

　　“十年不见，终于能够再见王爷绝世风采。”说话的是雅斋之主，也就是云火儿的父亲。

　　之前雅斋之主就曾秘密来过，只是无功而返。

　　赵文清看着一身神师打扮的雅斋之主，笑道：“斋主一生不愿沾染血腥，稍有动怒时候，今朝也是打算开杀戒么。”

　　雅斋之主手持神师笔，神色严肃的道：“我为人族一份子，事关人族安危，自当义不容辞。”

　　“好！”

　　赵文清大声喝道，“赵文清，曾为力量，为志向，甘愿投身龙族，换取血脉，做他人走狗，今日便弃暗投明，今生今世，无论生或死，甘愿为人族奉献最后一滴血，以洗刷往日罪责。”

　　一个不爱杀生，一个杀戮无数的将军，曾经观念冲突的两人，终于露出理解对方的笑容。

　　谈无道这胖子更是看的热血沸腾，大吼道：“邪王，还请发布命令，我等愿意战到死！”

　　群雄振奋，扬天狂呼。

　　一时声震九霄，惊动萧瑟的凌云王都。

　　罗烈环顾这群热血男儿，微笑道：“今朝敌虽强，我等亦非弱者。”他率先看向大将军王赵文清，“请大将军王独震云王府！”

　　“哈哈，本王早闻云王为王室不世出的天才，有资格竞逐本王这凌云王国第一高手宝座，今番正要领教。”赵文清霸气依旧，发出的声音滚滚如雷音，传出数十里之遥，进入云王府，“如云王率领王府高手，能挡住本王一双手，便算你云王是一方豪雄！”

　　话落，赵文清就原地消失，如军神般降临在云王府高空。

　　谈无道看的小眼圆睁，惊呼道：“好霸气的大将军王！”

　　何止是霸气，这种一人威压云王府，恰恰是一种气势的提升，让所有人都热血沸腾，知道此番绝非是拼死而战，是要争取胜利的。

　　这是赵文清在提升士气。

　　“大将军王乃半个无漏金身境，当可镇压云王府。”罗烈笑道。

　　谈无道，云火儿，雅斋之主等等人闻言，不禁骇然，随即狂喜，他们终于明白为何罗烈会选择主动出击了。

　　“这般说，我们真的有可能打败他们而主动出击的。”谈无道兴奋的道，原本他们以为就算是有大将军王赵文清的加入，实力也远远不及，不说大将军王府本身的厄难，单纯力量对比也不对称的，故而有带着死战之心，多杀一个赚一个的想法。

　　罗烈笑道：“当然，毕竟我们的第一高手尚未出动呢。”

　　“啊？”

　　谈无道，云火儿等面面相觑。

　　罗烈转而看向如今复又神采的浅月，道：“那就请凌云王国真正的第一高手浅月前辈出手，镇压厉家！”

　　“浅月遵命。”

　　在谈无道等人目瞪口呆中，浅月若鬼魅般，原地消失，比赵文清还快，半点残影都没留下。

　　“这这……”谈无道张口结舌。

　　罗烈拍拍他的肩头，“不用这那了，接下来就看你们了，三百军卫，配合你们，给我灭了云烟阁！”

　　谈无道一蹦多高，“我们如此多人联手，若还灭不掉云烟阁，我提头来见！”

　　“那还不出发。”罗烈笑道。

　　谈无道这胖子也终于展现出豪强一面，小眼睛炯炯有神，冷着脸，抽出一口宝剑，遥指云烟阁，“儿郎们！”

　　“在！”

　　众人还真给面子，齐声回应。

　　“听本侯令，血洗云烟阁！”

　　“杀！”

　　伴随着谈胖子的狂吼，一群人如出闸的猛虎，若洪流，直冲向云烟阁。

　　寂静萧瑟的凌云王都终于开始了这场引天下道宗关注的大决战，整座王都都在摇颤，漫天飞舞的血雨腥风。

　　罗烈心生感应，仰首望天，哪里仿佛有一双眼睛在观看。

　　这是孔宣一方的人族道宗和东海龙王一方的龙族道宗用宝物在观察这里发生的一切。

　　罗烈对着那观望露出一抹灿烂的笑容，“我能破你龙族两次上岸计划，就能破你第三次，龙族，看着我如何让你们野心一点点撕碎的。”

　　他则向龙方家族的府邸走去。


第349章 暴露三大分身

　　龙方家族偏安一隅。

　　正如他们的心态一样，很想远离此地，却又不甘心几代人的心血付出，偏生走在一条前进后退都可能是死路的钢丝绳上。

　　这个矛盾的家族，虽然号称在凌云王国是超然势力，放在天下这浑浊的洪流中，他们也不过是一个小小的礁石，浪花而已，只能在某一个时间段，可以影响到天下大势。

　　自从大将军王府内传来震耳欲聋的充斥着军魂的怒吼，龙方家族就罕见的大门紧闭。

　　他们的家主也靠边站。

　　真正的主事人龙妃方红妆出现在大厅内，剧中而坐。

　　家族的长老，精英们统统在场。

　　谁都不说话，静静的等待。

　　是龙族方面胜，还是人族方面胜，那将决定他们的抉择。

　　家族中自然也有不少血腥汉子，渴望是雪中送炭，而非锦上添花，却也无奈的望着老弱妇孺，只能痛苦的选择后者。

　　“啪！啪！啪！”

　　敲门声连响三下。

　　气氛沉重的大厅内所有人都露出疑惑之色。

　　他们可不认为如此快便分出胜负的。

　　场面很安静，落针可闻。

　　终于还是有一名家族护卫打开了府门，看到了面带微笑的罗烈。

　　罗烈向这名护卫微笑点头。

　　护卫也傻愣愣的点头。

　　“罗烈拜访！”

　　罗烈看他样子，便笑着主动发声，传进府邸内。

　　大厅内的人更是纳闷。

　　龙妃方红妆脸上闪过一抹异样，“请！”

　　罗烈以欣赏的姿态，慢腾腾的来到大厅前，看着龙方家族的精英们，也是赞叹不已，其中不乏破碎境强者，数量还是很惊人的。

　　最强的自然是龙妃方红妆，这女人也如赵文清，浅月那般，不知何故，仍旧滞留在破碎境巅峰。

　　“今日连场大战，邪王不去应战，跑来我家族所为何事。”方红妆今朝是一身白，如出淤泥而不染的白莲花。

　　罗烈笑道：“自然是陪同诸位共同等候战果。”

　　方红妆美眸中泛起光彩，“邪王当知道，大将军王他们固然实力不俗，能够压制云王等，但也仅仅是压制，想要获胜，却不是那么简单的，而云王等却有能力将祝青火，祖龙飞歌，星龙僧等送出来，这真正的关键，却还是他们与邪王你，你们之间的胜负才决定着乱天魔令出世与否，你跑来我这里，就不怕他们也赶过来，直接引出乱天魔令么。”

　　“你就不相信他们就算是能来，我也可以应付。”罗烈反问道。

　　“我龙方家族是绝不会出手的。”方红妆淡淡的道，“邪王休想借助龙方家族的力量。”

　　罗烈叹息道：“你们还真是谨慎，哪怕只是面对祖龙飞歌等人，也不愿意出手。”

　　方红妆平静的道：“形势所逼，还请邪王见谅。”

　　“好吧，那就让他们来不到这里。”罗烈道。

　　方红妆等齐齐讶异的看着罗烈。

　　不该呀。

　　刚才方红妆已经说了，赵文清等可以压制别人，却绝不可能全部阻止人家出来的，否则云王等也太窝囊废了点吧。

　　罗烈悠然笑道：“不上点茶水？”

　　有人看向方红妆。

　　方红妆微微点头。

　　茶水送上，罗烈开始天南地北的跟一群干瞪眼的人们聊天，他是说的吐沫星子乱飞，别人则是嗯嗯啊啊的回应。

　　约莫半盏茶的功夫，终于龙方家族的人从外面赶回来。

　　这是龙方家族安排出去的一拨精英中的一个，是个敦实汉子，他急匆匆的跑进来，刚入大厅，便道：“龙妃娘娘，云王府战事……”

　　刚说这么半句，戛然而止。

　　一干龙方家族的人都很不爽的瞪他，大家都快着急死了，他可好，说一半不说了。

　　只见敦实汉子看着旁侧的罗烈发呆。

　　“你说啊。”一名龙方家族的年轻子弟喝道。

　　“是，他这个。”敦实汉子目光又看向罗烈，张口结舌。

　　这可把那名年轻人给气坏了，上去就打了他一下，“快说！”

　　敦实汉子咬牙道：“回禀娘娘，回禀诸位大人，云王府战事激烈，大将军王赵文清一人镇压云王及三十多名命宫境高手，云王吃紧也能抗住不败，并且暗中帮助祝青火率领七大剑手逃离云王府，于王府外被，被邪王罗烈截住。”

　　那年轻人瞪眼道：“你瞎啊，邪王就在这里，怎跑到云王府的。”

　　敦实汉子苦着脸道：“真的，小人不敢乱说。”

　　年轻人还想发怒，却被方红妆阻止，“方晓寒，不得放肆。”

　　叫方晓寒的年轻人只得闭嘴。

　　所有的龙方家族子弟都看向罗烈。

　　居然还有个罗烈在云王府外堵住祝青火等人。

　　众人正不解中，又有人回返。

　　这也是负责探听外面情况的，是个瘦高个，一双眼睛乱转，一看就是精明人，他来到之后，道：“回禀娘娘，厉家方面，方面……”

　　这人也如那敦实汉子说到一半，眼睛不由自主的转移到罗烈身上，张口结舌。

　　龙方家族的人终于意识到不对劲儿了。

　　方晓寒道：“说下去。”

　　瘦高个看了罗烈，傻呆呆的道：“厉家被大将军王的爱妾浅月一人堵在府邸内无法杀出来，双方杀的难解难分，一时难分胜负，但是厉长空将祖龙飞歌及四大龙卫送出来，并且全力牵制浅月，那，那个，祖龙飞歌等人被，被，邪王罗烈堵在厉家门外。”

　　又一个罗烈？

　　方晓寒也愣怔怔的看向罗烈。

　　龙方家族的人都满脸错愕之色。

　　唯有方红妆似有所悟，嘴角溢出一丝笑意。

　　这尚未结束。

　　第三名回归的是个沉稳的中年男子，他来到之后，尚未开口，就被罗烈给吸引过去目光，愣愣发怔。

　　“你不会告诉我，云烟阁外，有邪王堵住星龙僧及十大金刚僧了吧。”方晓寒道。

　　中年男子苦笑道：“事实的确如此。”

　　这下，龙方家族的人终于无法安耐得住。

　　方晓寒更是一转身，面对罗烈，沉声道：“到底哪一个是邪王罗烈，你是否是真的。”

　　罗烈品了一口香茶，徐徐的道：“我就是邪王罗烈。”

　　“那云王府，厉家，云烟阁的三个罗烈又是谁。”方晓寒道，“你还有替身？而且实力都不俗。”

　　罗烈没回答。

　　方红妆道：“方晓寒退下。”

　　“小姑。”方晓寒还想询问。

　　“还不嫌丢人么。”方红妆喝退方晓寒，笑呵呵的看向罗烈，“真看不出，古来能拥有一个分身之人，也寥寥无几，邪王居然同时具备三大分身，难怪能够悄无声息斩杀厉千影，且同一时间斩杀唐少劫了。”

　　龙方家族众人哗然。

　　他们看向罗烈的目光彻底变了。

　　分身，不是没有人拥有过，只是太少了，稀少到当今世上拥有分身的可能找不出一两个，只是在第一次封神时代和第二次封神时代出现过，且也不过是一个分身，少有两个分身的，更别说三个分身了。

　　“杀厉千影和唐少劫的确用了两尊分身。”罗烈笑道，“不过，三大分身只是针对祖龙飞歌他们的，等会儿，我会告诉诸位另外一宗秘密，想来那时候，龙方家族会毫不犹豫的选择站在我这一边。”

　　方红妆笑道：“我很期待。”

　　罗烈道：“那就先看看我如何解决祖龙飞歌等人吧。”

　　他的右眼中佛光浓郁，映照出了云烟阁外的景象，那是借助第二分身斗佛罗烈在观看。


第350章 斗佛罗烈之威！

　　云烟阁风云起。

　　号称有资格撼动龙方家族的云烟阁实力强横，破碎境高手多达七人。

　　独自一家足可轻松覆灭雅斋或者英魂侯府。

　　可同时面对这两家，就出现问题了。

　　尤其是他们也未曾想到，胜算在握的他们，本该是主动出击，让敌人害怕的，却被对手欺上门，最狠的是雅斋门主作为破碎境巅峰的神师，抢先出手，直接施展了一宗独特的神秘术法，将所有云烟阁的破碎境高手都给困死在云烟阁内，他们这一方的破碎境高手主动杀进去，如此战斗力量余波却是给与云烟阁造成巨大的破坏，令凌阁主气的暴跳如雷。

　　当谈无道率领其他境界的高手与云烟阁高手交锋，便是血雨腥风。

　　大将军王府的三百军卫展现出无敌军团精英的可怖，他们自有一套杀阵，如同一把利剑直接撕裂对方，将对方分成两截，交给英魂侯府和雅斋各自围剿。

　　他们则联手依托阵法形成决不逊色破碎境的力量，辅助雅斋之主等人攻杀凌阁主等。

　　战斗一开始就很惨烈，短时间内是难分胜负的。

　　星龙僧率领十大金刚僧则非常有秩序的脱离战场，他们的目标是罗烈。

　　所有人都知道，一旦罗烈被斩杀，可能战斗直接就结束，没必要打了。

　　故而像专门为罗烈的星龙僧迅速脱离战场，要去寻找罗烈。

　　他们刚冲出来，谈无道便怒吼着率众追击。

　　“胖子，他们交给我了。”

　　斗佛罗烈从天而降，挡住星龙僧等人去路。

　　“哈哈，好！”

　　谈无道可没认出这是分身，见罗烈主动前来，立刻杀回去，他对罗烈有盲目的信任了。

　　实则罗烈的三大分身中，比较弱的要数第二分身斗佛罗烈。

　　第一分身祖龙罗烈乃是祖龙使者，天生克制龙族有关的一切。

　　第三分身修罗罗烈没有那么强，可毕竟是大魔神蚩尤用过的修罗魔镜的本源为基础而成的，对于与魔族有关的，同样有着压制性，只是不绝对。

　　第二分身斗佛则是因前两种分身形成带来的异变，没有对佛性的克制，却也要看是什么人，在佛法禅道不怎么样的年轻一代佛徒面前，斗佛罗烈还是有一定的优势，至少星龙僧及十大金刚僧联手释放的佛门威压直接无视了。

　　佛门因修佛法禅道，精神层次绝非普通武者所能比的，有着天然的优势，故而似威压类的武技，震慑类的武技特别多，效果也格外的好。

　　“邪王，终于见面了。”星龙僧是个很壮实的和尚，一看就是常年修武的样子，全身都是肌肉，双手合十略微低头，双目却是向上看的，透着一股子凶厉劲儿。

　　十大金刚僧早已站好位置。

　　其中五人是神师，五人是武者。

　　斗佛罗烈开口发声，是罗烈的声音，道：“你便是高居第四十二位的星龙僧？”

　　“正是小僧。”星龙僧缓缓抬起头，身上佛光绽放，巨大的佛袍也随风鼓胀，气息沉凝。

　　“嗯，四十二位应该有些实力才是。”斗佛罗烈道，“我为罗烈第二分身，斗佛罗烈！”

　　星龙僧神色微变，“分身？还是第二分身。”

　　斗佛罗烈微微一笑，“正是，本尊早已到达龙方家族，等候我等分身早日收拾你等回归呢。”

　　“邪王当真嚣狂，位列第五十七名，却要动用区区分身来对付小僧这高居第四十二位之人。”星龙僧面露冷笑，很不忿，很不爽。

　　斗佛罗烈笑容不变，“错，不是嚣狂，是你们太弱。”

　　不待星龙僧回答，斗佛罗烈已然出手。

　　龙祖印，审判！

　　这星龙僧体内有着龙之血脉，自然是要动用此等手段针对，也最是有效果。

　　只是斗佛罗烈发动的审判龙祖印，却是带着佛性的，盖因罗烈的先天之气入得此分身，便融合了佛性，故而具有佛的宏大气质。

　　一百零八种睚眦身形同时闪现，各有特点。

　　刷！

　　所有的睚眦回归合一，形成绝代盖世的龙祖睚眦，绽放出金灿灿的佛光，直接冲撞过去。

　　“小僧领教！”

　　星龙僧双臂舞动，涌动万千佛光，同样气势十足的双拳轰出。

　　他那双拳好似化作一龙一虎，正是龙虎大佛传下的龙虎拳。

　　轰！

　　龙祖睚眦如改天换地的神魔，势如破竹的一冲而过，直接将星龙僧的双臂给轰爆了，碾压那十金刚僧而去。

　　十大金刚僧中五大神师联手施展同一种术法。

　　一个巨大的金刚盾挡在前方。

　　轰！

　　睚眦直接撞碎碾压。

　　另外五大金刚僧则全部怒喝出拳。

　　轰！

　　他们轰在睚眦身上，荡起一丝淡淡的波纹。

　　睚眦微微停顿，五大金刚僧则直接被震的惨叫倒飞出去。

　　“你等十人联手也不见得是星龙僧对手，还妄图与我对抗。”斗佛罗烈直接蔑视之。

　　如果说之前的罗烈尚有保留的话，那么现在事关重大，自然不会有所保留。

　　晋级一极命宫境，更是融汇的金之精元形成的金极命宫，令罗烈可轻松沟通天地间的金之力，如此发动的审判龙祖印更是威能盖世，且睚眦所谓佛光下却是金之力，何等的霸道。

　　斗佛罗烈被逼迫的手印微顿瞬息，便猛地向前退出。

　　龙祖睚眦如真实存在般，聚拢天地间金之力，化形而出，横冲而过。

　　十大金刚僧中的神师直接被撞的化作一片血雾。

　　其他五大金刚僧则被撞击的胸骨断裂，惨叫飞出去。

　　最后睚眦撞上落地之后，双臂被撞爆的星龙僧。

　　“龙虎禁法！”

　　星龙僧狂嘶，身上血气翻涌，化作一个龙虎交汇的光罩守护他，星龙僧也一下子变得骨瘦如柴。

　　此为禁法，以伤己为代价。

　　轰隆！

　　睚眦撞上，那龙虎守护力量却未曾破碎，只是出现一片裂痕。

　　而力量用尽的睚眦则悄然消失。

　　“守护！”

　　星龙僧猛跺脚，他也是一极命宫境，攫取天地间的金之力令出现裂痕的龙虎守护力量恢复如初，“我绝不相信，高居第四十二位，居然连你一个分身都扛不住。”

　　他已经忘记了自己是佛徒，自称为我了。

　　斗佛罗烈缓步而来，淡然的道：“人杰候补榜除去前五名，余者，我一概不放在眼里。”

　　这非是他狂傲，无敌的战力是他骄傲的资本。

　　“打破我这守护再说吧。”星龙僧吼道。

　　斗佛罗烈来至近前，伸出右手食指和中指，融汇天地间金之力。

　　两根手指化作金灿灿的，如同金属手指，也如凝聚亿万佛光般。

　　“我本尊身体如宝器，分身虽只有本尊八成的特性，却也比一般的宝器强的多，再有金之力加持，你说，你这守护能抗住么。”斗佛罗烈轻轻的用手指划去。

　　咔嚓！

　　那龙虎守护光罩随着手指划过，应声而碎。

　　“不！”星龙僧无法相信。

　　斗佛罗烈淡然道：“你太弱了。”

　　手指划过，一口脑袋飞了出去。

　　人杰候补榜第四十二名，怒菩萨星龙僧，死。


第351章 连续诛杀

　　厉家所在长街之上，已然是血流成河。

　　浅月别看风华绝代，一旦出手，就是个女罗刹，杀人不眨眼。

　　她之强也是唯一三处战场，能够压制对手，取得一线上风的，若三场最先分出胜负的，那么一定是在浅月这里。

　　而那血战之外，仅仅相隔半条街道，也有一场对峙。

　　人杰候补榜第三十九名，奇手祖龙飞歌率领四大龙卫本要寻找罗烈，却被祖龙罗烈主动找上，堵在这条长街上。

　　“一个大将军王府改变了这场战事的过程，却改变不了结局。”祖龙飞歌手中提着一条有红龙图案的长枪，那是红龙便是他曾经的本体，后来觉醒体内祖上留下的一丝祖龙血，这才发生的蜕变。

　　祖龙罗烈漫步前行，笑呵呵的道：“你认为杀死我，就可以解决一切？”

　　祖龙飞歌寒声道：“正是！”

　　吼！

　　好似回应祖龙飞歌般，那条红龙宝枪上面的红龙图案居然复活一样，发出充满战意的龙吟。

　　龙禁等四大龙卫更是各个手持宝器，做好战斗准备。

　　“那我告诉你们，听好了。”祖龙罗烈笑容不减，“我叫祖龙罗烈，是邪王罗烈的第一分身，嗯，只是邪王罗烈分出一部分心神来掌控的分身而已。”

　　祖龙飞歌等五人同时一惊。

　　没办法，分身对于任何人而言都会意外的，这是罗烈始终保密的效果。

　　就在他们心神有那么一瞬间恍惚的时候，祖龙罗烈毫无不犹豫的爆发出祖龙使者特有的祖龙威压。

　　同为祖龙威压，祖龙天子冠带来的是形似而没神；祖龙使者释放的祖龙威压则是星神兼备，宛如祖龙降临一般。

　　毕竟，那是祖龙之念融入，才能成为祖龙使者。

　　祖龙使者对于龙有着绝对的压制。

　　祖龙飞歌等人心神恍惚，这祖龙威压出现，更是直接令他们心神差点崩溃。

　　下一刻，他们尚未来得及出手，祖龙罗烈已经到了。

　　龙祖印，审判！

　　不同于斗佛罗烈施展，这祖龙罗烈发动的审判龙祖印直接将自己变身成龙祖睚眦般，说到底，祖龙使者完全可承载龙祖睚眦奥秘的。

　　故而祖龙罗烈真如一头搅乱天地秩序的睚眦。

　　轰隆！

　　直接强势震杀。

　　祖龙飞歌展现出非凡的一面，如此心神崩溃边缘，愣是忍住，红龙宝枪向上挑去，同时身体向后暴退。

　　咔嚓！

　　祖龙罗烈太霸道，全然无视，加上具有罗烈本尊八成的特质，那身体就是宝器，加上吸纳天地金之力，融合审判龙祖印的力量，居然一下子就将红龙宝枪给震断。

　　噗！

　　祖龙飞歌被震的吐血倒翻出去，眼角余光却看到如睚眦般的祖龙罗烈已然将四大龙卫踏杀，唯有龙禁还保留尸体，另外三名龙卫直接化成血雾。

　　“吼！”

　　祖龙飞歌仰天怒啸。

　　嗡！

　　他不再是人，而是划出了本体。

　　那是一条长达百米，通体赤红色，唯有两个龙爪是猩红色，且巨大无比，近乎有十米大小，那是他尊号的来源，更是他觉醒一线祖龙血所形成的能力。

　　“祖龙爪！”

　　祖龙飞歌所化的赤龙狂吼，身躯扭动，将长街两侧的房舍都给轰碎。

　　两个巨大的龙爪轰下。

　　“吼！”

　　祖龙罗烈也不示弱，同样大声怒啸。

　　那恐怖的祖龙威压彻底爆开，对于很多人来说，也就是正常的压迫，可对于龙族却是天生的克制。

　　这巨大的赤龙如此凶狂中，仍旧是身体一颤，差点跌落地上，那是天生的恐惧。

　　巨大的龙爪微微一顿。

　　祖龙罗烈便再一次的冲出去。

　　还是审判龙祖印，还是那如同龙祖睚眦般，强势撞击上去。

　　轰隆！

　　两个巨大的龙爪被撞碎。

　　祖龙罗烈化作的睚眦也强势破开赤龙的龙鳞守护，洞穿其腹部，从背部冲出。

　　扑通！

　　巨大的赤龙跌落地面，不停的抽搐。

　　“我不甘心，你如不天生压制我，我不会输给你的！”

　　祖龙罗烈翻身降临，随手一挥，手指如刀，斩断那巨大的龙头，淡然道：“我只是不想浪费时间而已。”

　　人杰候补榜第三十九名，奇手祖龙飞歌，死！

　　云王府外，祝青火周身都在青色火焰笼罩中，身体若隐若现，浓烈的魔气激荡，填充这方天地。

　　七大剑手的魔剑出鞘，形成一个杀阵。

　　他们面对的是罗烈的第三分身修罗罗烈。

　　祝青火之所以如临大敌，是因为当罗烈的先天之气涌入这具分身的时候，释放出来的是无比邪恶的气息，但还是以魔气为主，且隐隐之中还带着大魔神的威压。

　　虽然史上只有十二祖魔，但所有人都知道，魔神之中，大魔神蚩尤实力其实早已追上十二祖魔，甚至可能还强一线，他对于魔族的震慑性更变态。

　　只是修罗罗烈的魔性不纯粹。

　　“就在方才，星龙僧和祖龙飞歌都已经被第二分身和第一分身斩杀。”修罗罗烈露出一抹笑容，好似恶魔的微笑，“我这第三分身也该出手了。”

　　祝青火向来骄傲，青色火焰跳动，冷幽幽的道：“一具分身而已，也妄图杀我，你还真是自以为是，待我灭掉你这分身，再诛杀你本尊。”

　　轰隆！

　　青色火焰融合了祝青火的青铜级火势，爆发出席卷长街的魔火。

　　修罗罗烈背后涌动出天地大势水势，白银级的。

　　这水势一出，便有虚化实，宛如祝青火的魔火真实存在般，形成洪水，直接冲击过去。

　　洪水所过，魔火熄灭。

　　“怎么会。”祝青火骇然后退。

　　修罗罗烈淡淡的道：“这水势融合金乌圣火的火势，从而拥有根源，可有虚化实，有实化虚，虽为水，却也有火的特性，你觉得区区魔火能够在金乌圣火的火势面前放肆么。”

　　他猛然一震，洪水涛涛，覆灭所有魔火，于祝青火和七大剑手身周形成一个巨大的水漩涡。

　　水之涡旋形成可怕的拉扯力，令他们不得不拼命的发力挣扎，一旦落下去，就有种被漩涡吞噬灭杀的可能。

　　“不同境界，有一极命宫境调动天地金之力的优势，加上青火，你的确有威胁到天心境时候我之可能，现在同境界，我为白银级天地大势，你不过区区青铜级，差距四倍，你如何与我抗衡。”修罗罗烈出手就干脆的多了。

　　隔空屈指一点。

　　一指翻天，翻天指！

　　轰！

　　巨大的手指浮现，洞穿乾坤。

　　血雾翻滚中，再也不见七大剑手，祝青火却在生死关头，不知用何等宝物，竟然逃得一条性命，脚踏青火，瞬息远遁。

　　水漩涡跟着消失。

　　修罗罗烈也飘然而去龙方家族府邸。

　　人杰候补榜第三十三名，魔火祝青火，大败而逃！

　　与此同时，三大分身同时回归罗烈本尊，他笑看着所有龙方家族之人，“是时候，告诉你们另外一宗秘事了。”


第352章 世事如棋

　　龙方家族也展现出他们不凡的能力，在罗烈三大分身全部回归之后，关于祖龙飞歌等人的消息也通过他们自己的渠道回归。

　　方红妆啧啧赞叹道：“邪王罗烈，果然不凡，三大分身便可做到如此地步，仅仅两人逃走，这份战力，恐怕都有资格去挑战人杰候补榜前五名了。”

　　人杰候补榜前五名，那才是真正的青年一代强者的开始。

　　他们中据传说第一名疑似破碎境。

　　就算是第五名，传闻也是三极命宫境，且拥有白银级天地大势。

　　至于人杰榜十七人，那都是破碎境高手，更有传闻第一人的天绝向天笑是破碎境巅峰。

　　“两人逃跑？”罗烈眉梢挑了挑。

　　方红妆微笑道：“看来邪王也有失误的时候，难道不知道星龙僧并未真的死亡。”

　　“他没死。”罗烈明明已经通过斗佛罗烈斩掉星龙僧了。

　　“这不怪你。”方红妆道，“星龙僧手中有替死傀儡，所以你杀死的只是一个傀儡。”

　　罗烈心底涌动怒火，居然被骗了。

　　星龙僧竟然在他眼皮底下轻松的遁走。

　　丢人呀！

　　方才还很得意呢。

　　龙方家族的人却不觉的有什么不妥，因那是罗烈的一具分身，这分身注定不可能真的媲美本尊，若是本尊的话，必然可发现破绽，分身的话就差得多，因为三大分身都有所行动，心神分散，还能发现替死傀儡，反而不正常。

　　倒是祖龙飞歌，倒霉催的。

　　他不见得不能逃走，奈何面对的是祖龙罗烈的祖龙使者身份，直接被彻底压制。

　　“好吧，我本来以为可以在干掉他们三个之后，透露一个更重要的秘事，也是借助此次事情，向天下宣布，现在可好，让我的气势都削弱很多。”罗烈撇撇嘴，有点不快。

　　方红妆道：“世事如棋，岂能尽如人意，你已经做到的非常好。”

　　罗烈也知道，能够从大将军王下手，破解这一局，的确很不错了，不可能事事完美，他深吸口气，道：“你们可知龙族为何要杀我。”

　　龙方家族所有人都闭上嘴巴，压低呼吸声，知道关键的东西来了。

　　连关注这里的天下道宗都盯着。

　　“我仅知龙族想要上岸，祸乱天下，争取龙族诞生一尊圣人，这做法，首先就是要规避三皇六圣的插手，具体如何做法，这里的乱天魔令是最后无奈之选。”方红妆道，“之前的做法，却不知情。”

　　罗烈吐出一口浊气，缓缓地道：“因为我成为了祖龙使者！”

　　厚重的祖龙威压也从他身上涌动出来。

　　龙方家族一片死寂。

　　所有人骇然看着他。

　　同一时间，天下道宗也为之震动。

　　祖龙使者，代表祖龙行走人间，乃是龙族至高存在。

　　第二任祖龙使者可是人皇轩辕黄帝。

　　罗烈是第三任。

　　“祖龙使者！”方红妆艰难的发出低喝。

　　“是的，我是祖龙使者。”罗烈淡淡的道，“我之所以能够从纪君狂那里获得秘密，让大将军王支持我，就因为这六个字，我是祖龙使者，我能够镇压龙族，只要我修为达到道宗境界，但凡龙族人，将在我面前，没有任何的反抗之力，他们如何获胜。”

　　方红妆仍旧震撼的道：“龙族为何要杀你，他们居然胆敢杀祖龙使者，那不是背叛祖龙吗。”

　　罗烈彻底释放自己的气息，不再有掩盖，那祖龙气息愈发的浓重，证明自己的确是祖龙使者，他嗤笑道：“背叛祖龙？他们干的还少么，祖龙给予龙族的任务是守护人族，他们干的什么，要祸乱人族；祖龙赐下祖龙树，拯救龙族于危难之间，他们却要将我杀死在祖龙树，从而利用我这祖龙使者之死，换取祖龙树盛怒之下的异变，化作半个祖龙，扰乱天机，令本就被冥牵制的三皇六圣，再难以旁顾，他们就可以顺利上岸，祸乱天下。”

　　龙方家族中有人忍不住骂道：“没人性啊，背叛祖龙，扼杀祖龙树，迫害祖龙使者，龙族也配谈骄傲和自尊，我呸！”

　　“拥有龙之血脉，是我的耻辱！”

　　“龙族，他们被野心彻底迷失了自己。”

　　很多人愤愤不平。

　　罗烈转而看向方红妆，“现在，龙方家族可以做抉择了吧。”

　　龙方家族中人都看向方红妆，等她的决断。

　　方红妆的决定也将关乎龙族上岸这后备计划能否成功，连天下道宗都屏住呼吸倾听。

　　云霄殿，明月阁！

　　外间的战斗未曾波及到这里，但那种惊天动地的大战，血流成河的杀戮，却早已让七公主无法安静，她站在落地窗前，期盼着有好消息传来。

　　如今她已经得到云火儿的传信，知晓大将军王赵文清夫妻的强大，带来了获胜的希望。

　　“与其说是赵文清夫妻改变的战局，倒不如说是你罗烈。”

　　“谁人能想到，连龙族都放弃的赵文清夫妻，居然能被你搞定，并且以此扭转战局。”

　　“邪王罗烈，你要为我纪家洗掉这污浊，重现光明了，纤柔真的很感谢你。”

　　七公主喃喃自语，脸颊儿红扑扑的，煞是好看，她仿佛又看到了与罗烈在风雪中前往幽语亭的那一刻，有风声，有雪声，有心跳声。

　　却在这时，熟悉而又陌生的脚步声响起。

　　七公主回头，恰好看到一名风流倜傥的男子走了上来，她秀目圆睁，以为自己看错了，不确定的道：“四王兄？！”

　　男子微笑道：“小妹，该我们登场了。”

　　外面的战斗依旧惨烈。

　　龙方家族寂静无声。

　　这一刻，天下道宗相隔数百万里的关注。

　　各方都在等候方红妆的抉择。

　　方红妆却始终没有表态，直至罗烈心底生出一丝莫名的悸动，那左眼中第三分身修罗罗烈竟然生出一丝莫名的恐惧，方红妆才缓缓地抬起头。

　　仍旧是那完美无瑕的绝代佳人，可此刻方红妆眼眸中色彩却发生了变化，有了一抹淡淡的灰绿色，更是有一股可怕的气息从她的身上散发出来，仿佛一个沉睡无尽岁月的古老灵魂在苏醒。

　　方红妆绝美的容颜露出一抹苦涩至极的笑容，看着罗烈摇着头道：“罗烈，你为何要显露祖龙使者身份，这让你的气息再无保留，却也将一切顺利的事情给逆转了。”

　　“你？”罗烈情不自禁站了起来。

　　方红妆两眼微闭，痛苦的道：“世事如棋啊！”

　　可怕的气息越发的强盛。

　　最后人们仿佛看到方红妆的身后一个伟岸的充斥着毁天灭地，令日月崩碎，让世间臣服的绝代女杀神浮现出来。

　　暝之残魂，苏醒了。


第353章 暝，苏醒！

　　暝是个传说，是个传奇，更是个杀神。

　　她本已死去，却借助无上宝物乱天魔令重聚灵魂。

　　当人们以为他彻底死去的时候，实则她却是在沉睡，本该没有乱天魔令，再难以苏醒的，奈何罗烈的出现，却改变了这一切，也是苏红妆做梦都没想到的，因为罗烈释放出气息之后，她虽然无法发现什么，那暝之残魂却嗅到了紫玉麟的死亡。

　　暝为冥之崛起，委身紫玉麟，令第二次封神失败。

　　她却也深深地爱上了紫玉麟，为此她甚至放弃回归冥，独自逃走，遭受佛，魔，龙三大无敌道宗的追杀，为宝珠紫玉麟的孩子，毅然用自己的死做到的。

　　由此可知，暝有一个执念。

　　这个执念就是紫玉麟。

　　当紫玉麟因罗烈而死，当罗烈的气息中释放开来，终于将这个绝代杀神给唤醒了。

　　“我不想的，我真的不想。”方红妆再度睁开眼睛，眸子彻底化作灰绿色，她的意识仍旧强横，毕竟是破碎境巅峰，且因为这残魂犹在，执念影响，故而未曾突破进入无漏金身境的，她保持着一点清醒看着罗烈，苦涩的道，“为什么，你给了我希望，却又带来毁灭。”

　　从未有哪一刻，罗烈感觉到生命如此的不可预测。

　　世事如棋，前路莫测。

　　一切未盖棺论定前，永远有变化。

　　这就是命数，它如大海起伏不定，你永远不知道晴朗的天空会否突来巨变。

　　近在咫尺的胜利，从手指尖溜走。

　　冷冽到让所有人遍体生寒，犹如坠入九幽地狱般的杀意从方红妆身上散发出来。

　　那巨大的如绝代杀神般的冥之残魂缓缓融入到方红妆的身上。

　　嗡！

　　残魂的彻底苏醒而已，那力量便控制不住的散出来一丝，这坚固的大厅直接化作齑粉。

　　所有的龙方家族的人统统的吐血倒退，狼狈不堪，无力承受那份压力。

　　刷！

　　可怕的气息也紧跟着消失。

　　方红妆绝美的容颜扭曲，痛苦的发出低呼，她在奋力的守住自己的身体，在与暝之残魂争夺控制权。

　　奈何，方红妆再是厉害，暝之残魂再是脆弱，双方的差距仍旧是天壤之别。

　　“老祖宗，这是您的后代一个彻底洗刷耻辱，远离忧虑危险的最佳时机，请您冷静！”方红妆嘶吼，希望能够唤醒为紫玉麟之死而执念爆发的暝之残魂。

　　回应方红妆的是那暝之残魂掌控着方红妆一只左手猛地拍在自己额头上。

　　“啊！”

　　方红妆的灵魂意识发出痛苦的惨叫，反抗力骤减。

　　暝之残魂的气息也随之骤降。

　　说到底，她本是彻底毁灭的灵魂所残留的一缕灵魂残渣而已，换做其他人，哪怕是无敌道宗，也该覆灭，无法苏醒，慢慢地消失在天地间。

　　她之所以能够苏醒，是还有一缕执念。

　　这执念让她苏醒。

　　但这缕残魂却需要有着她血脉的方红妆身体来承载，其他龙方家族的人都无法承受，只有方红妆，因她苏醒了紫玉麒麟血脉。

　　故而她差点震杀方红妆，却也令她的残魂受到极大的创伤，力量也迅速的减弱。

　　即便如此，仍旧有着破碎境的力量。

　　当方红妆拼尽全力压制自己力量，也只是勉强跌落到四极命宫境而已。

　　最郁闷的当属罗烈。

　　自从暝之残魂开始苏醒，他就一股无形的力量锁定，到现在，他连开口说话的机会都没有，完全被压制，甚至连四周的天地金之力都无法调动。

　　这一种大神通。

　　禁制天地，断绝你获取天地之力的机会。

　　“死！”

　　强势镇压方红妆之后，暝之残魂抬手便对着罗烈一巴掌。

　　轰隆！

　　诚然，因为方红妆的缘故，暝之残魂的力量有限，可她毕竟是道宗的残魂啊，与天地之间的关系更加的亲密，随意的限制罗烈获取天地间金之力的机会，抬手一击，便是抽空方圆千米内的金木水火四种力量，形成一张遮天手掌压盖下来。

　　罗烈也唯有抗争。

　　他知晓，这暝之残魂不能以正常的命宫境来看待，故而也不再有半点保留。

　　白银级天地大势水势发动。

　　从内到外的十倍力量增加。

　　三大分身同时扑杀出去。

　　祖龙罗烈，斗佛罗烈，修罗罗烈联手发动审判龙祖印，形成最暴力的攻击。

　　同时罗烈本尊也倏然后退，尽量的拉开距离。

　　砰！砰！砰！

　　他刚刚站稳，身体便是一颤，三大分身联手发动的审判龙祖印竟然被暝之残魂直接打飞。

　　无法调动天地金之力，纯粹个人的力量终究有限的很。

　　金光璀璨，罗烈身前浮现出一座宫殿。

　　金极命宫！

　　这乃是金之精元熔炼汇聚而成，与天地间金之力的联系最为紧密。

　　轰！

　　金极命宫凶狠撞击虚空。

　　咔嚓！

　　被禁锢的千米方圆被破开。

　　那锋锐的天地金之力滚滚如金色长河涌入金极命宫内，从而填充到罗烈身上，令其终于可以发挥出命宫境的真正力量。

　　“呼！”

　　此刻，暝之残魂攻击再到。

　　仍旧是冷酷的一巴掌。

　　罗烈一声冷哼，那金极命宫狠狠撞击上去。

　　轰！

　　两条身影同时暴退。

　　罗烈擦去嘴角的流出的血，金极命宫重新回归头顶上方，洒下的金之力如同金色的丝雨，令他可以时刻与天地金之力保持着联系。

　　“死！”

　　暝之残魂仿佛被激动了，更加的狂暴，第三巴掌抽过去。

　　这次那力量动荡，令整个龙方家族的府邸出现全面崩灭的迹象，太可怕。

　　“杀！”

　　罗烈也发出怒吼。

　　有金极命宫，令他不至于被压制的太狠，自然也能开口了。

　　三大分身全力出击。

　　他手中也闪现出他最喜欢的凤翅皇绝刀。

　　如今的凤翅皇绝刀已然发生大变化。

　　原本类似凤翅镏金镋的样子，而今则是两翼侧刀完全合拢到主刀上面，化作三尖两刃刀的样子，与另一个世界看过的封神榜中杨戬使用的三尖两刃刀造型是一般无二。

　　如今的凤翅皇绝刀，两翼侧刀虽然合拢主刀上面，但是侧刀边缘位置仍旧有着一丝金边，那是赤阳妖凤羽的痕迹，挥动起来，甚至有一层阴阳凤火跳动着，是赤阳凤火和太阴凰火的结合，其中太阴凰火就是赤阳凤火给引发出来的，只是由于都是一点残渣而成，故而威能还无法和真正的两种火相比，倒是此宝刀已经达到宝器的极限，一旦找到契机突破，成为神器，很可能会带着这两种火焰跟着进阶，威力暴增的。

　　可以说，此刻的凤翅皇绝刀具备了一切成为神器的条件。

　　四个罗烈，以其本尊为主，凶悍的迎击上去。

　　暝又如何。

　　你只是残魂，我还怕你不成。

　　罗烈骨子里的傲气上来了，他从不服输。


第354章 殇！

　　轰轰轰……

　　气浪翻卷，龙方家族府邸彻底被毁灭。

　　罗烈率领三大分身大战暝之残魂，双方杀的难解难分，短时间内谁也奈何不得谁。

　　当他强力大战的时候，暝之残魂对于方红妆的灵魂意识压制开始减弱，也让方红妆全力的要争夺自己身体的控制权，如此更让暝之残魂愤慨发狂。

　　越是愤怒，暝之残魂的气息越是残暴，那残魂好似都要燃烧了。

　　结果这覆灭的府邸地下也涌动出令人不寒而栗的阴冷气息，仿佛有三个声音在发出低沉的声音，这声音不大，却能够钻入人的耳朵，心灵里，灵魂里面去，让人生出莫名的烦躁，恐慌，悲愤，各种负面情绪，都在激发。

　　三邪咒地正在被暝之残魂引发出来。

　　罗烈一顿疯狂的攻击，也无法取得优势，顶多令暝之残魂稍微被动一点，这一停顿，她就立刻反守为攻，实在是谁也奈何不得谁。

　　而三邪咒地的浮现，也让罗烈不得不选择别的方法。

　　他一刀横扫，逼迫的暝之残魂后退。

　　三大分身回归。

　　“暝，你就不想知道紫玉麟临终前说过什么。”罗烈在暝之残魂发狂杀来的时候，大喝道。

　　已经癫狂的暝之残魂明显一顿。

　　紧跟着传来方红妆的声音，“有效！”

　　仅仅两个字，方红妆的气息就消失了，那具完美躯体仍旧被暝之残魂霸占。

　　罗烈却是心生一丝喜悦，他知道，这是方红妆拼命争取到的机会，告诉他针对暝之残魂的有效办法。

　　暝之残魂因紫玉麟而生出的执念，终究还是要通过紫玉麟来化解。

　　“他说的什么。”暝之残魂的声音比方红妆的还要悦耳动听，微微有些颤抖，可以看出，她是真的被刺激到了，这是她的执念。

　　罗烈深吸口气，“首先，我要声明一点，紫玉麟因我而死不假，但他却是自绝的，绝非是我亲手斩杀，这段因果虽然沾染在我身上，却不该让你必杀我，因为说到底，紫玉麟之死，根本就是因为你，如非你，紫玉麟怎会背叛麒麟族，成为麒麟族的罪人。”

　　轰！

　　一股恐怖的道宗气息猛然从方红妆体内爆发出来。

　　刹那间，以这破碎的龙方家族府邸为中心，一道毁灭性的风暴迅速的蔓延出去，将方圆三十里内的所有建筑统统的摧毁。

　　波及到远处三处战场，不得不快速的离开，更加远离这里。

　　方红妆那无暇的螓首抬起来。

　　已然有些许的变化，瓜子脸儿更尖了一点点，这是暝的样子。

　　暝当年号称天下第一美女，方红妆与她九成九的相似，只是方红妆隐匿不出，外人极少见到，故而名声反而不如柳红颜，夜朦胧等响亮。

　　“你想利用我的执念杀死我。”暝之残魂再开口，却已然是中气十足。

　　罗烈暗叹一声，这暝之残魂真的是将紫玉麟当成了永恒的执念，恐怕她就算是彻底死亡之后，天地间也会留下她的一缕执念，谁若是能够唤醒那执念，可能会再现暝当年无敌天下的风采。

　　执念即心魔。

　　暝之残魂很清楚，所以她现在直接燃烧残魂，令自己短暂的强大起来。

　　如果罗烈不能给出满意的大幅，现在的她举手间就能够将罗烈灭杀，因为燃烧的残魂，具备了无漏金身境的力量，方红妆都无力干涉到了。

　　“紫玉麟死前，心情复杂，他说如果你还活着，让我转告八个字。”罗烈深吸口气，也不敢马上说出来，故意拖延时间，省的说出来，若是暝之残魂暴动，那自己岂非死的很惨，拖延点时间，她的残魂毕竟很少，燃烧也有限。

　　“什么！”

　　暝之残魂也不见动作，伸手一把抓住了罗烈的衣领，将他举起来。

　　罗烈咽口唾液，能不能行，就看那八个字了，他做了个八字的手势，“总共就八个字。”顿了下才用紫玉麟的那种爱恨情仇的复杂情绪说道：“爱你一生，恨你一世。”

　　这是罗烈以战斗本能状态模拟出来的最像紫玉麟死前的心态。

　　接下来有三秒时间，天地无声。

　　所有人都窒息的看着。

　　尤其是那些可怜的龙方家族的人，暝是他们的老祖宗，可以说暝生下的孩子，开枝散叶才有的后来的他们，所以暝对他们的压制更强，因为暝憎恨他们的血脉，她要的孩子应该是紫玉麟的紫玉麒麟血脉，故而这群人被自己得老祖宗给压迫的半点说话力量都没有，而且一个个身负重创，也不知是否方红妆灵魂意识作用，才让他们没有直接抹杀。

　　毕竟在暝之残魂看来，有一个方红妆即可，因她觉醒了紫玉麒麟血脉，有她延续后代，开枝散叶即可，其他人真的是没必要存在的。

　　故而他们更可悲，更可怜，这也是龙方家族的苦涩无奈，天下间，没有亲人，哪怕是自己的老祖宗都要杀死他们。

　　吧嗒！

　　一颗泪珠儿从她眼角滑落。

　　暝之残魂颤声道：“爱我一生，恨我一世；爱我一生，恨我一世；爱我一生，恨我一世……”

　　她踉跄的倒退，罗烈也趁着她松开手的功夫，赶紧躲开。

　　暝之残魂仿佛进入了某种自我状态，再也感应不到别人，泪水不住流，任由风吹的发丝乱飞，嘴里念叨着那八个字。

　　她的气息很混乱。

　　罗烈见状直接放出三大分身，闪电般扑出，将所有龙方家族的人带走，迅速的逃离。

　　他知道，一旦暝之残魂有异常，最先遭殃的一定是龙方家族的人，他们不受人族待见，不受龙族待见，不受佛门待见，不受魔族待见，连自己的老祖宗，他们血脉开始的老祖宗也不待见，所以无论暝之残魂如何，他们可能都逃不脱一死。

　　加上他们被暝之残魂的力量彻底镇压，无力抗拒，真的是危险之极。

　　三大分身疯狂的逃窜，罗烈本尊没走，这里是三邪咒地，这里有乱天魔令，他必须要搞定这些，这是他背负的天下安危的使命。

　　“噗！”

　　陡然间，罗烈身体一颤，喷出一口鲜血，两只眼睛也流出鲜血，身体虚弱的单腿跪地。

　　三尊分身重现在祖龙天子冠和双目之中。

　　那是分身被杀才会出现的重新凝聚现象。

　　罗烈痛苦的闭上眼睛，艰难的道：“不要！”


第355章 暝之逝

　　三大分身被瞬间袭杀，连罗烈本尊都无法凭借分身看清对方，便被抹杀了。

　　分身消散的同时，他听到了一声声凄厉的惨叫。

　　那是龙方家族在被屠杀。

　　“为什么！”

　　罗烈痛苦的闭上眼睛。

　　只有见到了龙方家族中人苦涩的看着自己要被血脉之始的老祖宗灭杀，才能够体会到他们那种悲哀，他们的可怜。

　　世间一切都不愿意接纳他们。

　　连自己能够出世来到这世界上的源头都要杀他们。

　　他们得罪谁了？

　　他们干了什么伤天害理的事情？

　　他们只是在求生求活，却终究逃不过被屠戮的命运，更可悲的是，他们中不乏高手，却因为受到老祖宗从血脉上，从最根底上的压制重创，而无力反抗，只能任由屠刀的屠戮，而这一切，还是因为罗烈想要救他们。

　　如果不救，也许暝之残魂不杀他们呢，虽然几率很小很小。

　　扑通！

　　暝之残魂跌坐在地上。

　　那位置恰恰是三邪咒地的核心地方。

　　这非是巧合，而是三邪咒地内冥之身体对于暝之残魂的无形中牵引。

　　可当她坐上去，三邪咒地彻底浮现，一个巨大的足有方圆万米的血色图案浮现出来。

　　图案很诡秘，有着各种纹路符号，更有着佛光，龙光，魔光，三者汇聚在中心，则是一个血色的骷髅的图案。

　　那里涌动着一道黑色魔剑般的东西，正是乱天魔令。

　　此令稍稍露头，便令这天地风云骤变。

　　乌云密布，电闪雷鸣，末日的气息席卷每一寸空间，所有人都感觉到末日的来临，好似死亡在所有人招手，更有无尽的冤魂厉鬼在身边哀嚎。

　　天下道宗对于此地的观察也戛然而止，被彻底粉碎。

　　“爱我一生，恨我一世。”

　　暝之残魂发出呢喃的声音，豁然她抬起头，看向罗烈。

　　罗烈发现那双眼睛中的灰绿色居然在消退，暝之残魂要覆灭？

　　“我感受到了，他对你的欣赏。”暝之残魂好似突然清醒了，对罗烈说话也条理清晰。

　　罗烈心头一惊，这暝也太可怕了吧，一接触到乱天魔令，可以窥视到过去不成？

　　暝之残魂道：“我从方红妆记忆中读取到了你的目的，答应我一个条件，我可以永封乱天魔令……”

　　咻！

　　她尚未说完，一声尖锐的呼啸声骤然响起。

　　一抹照耀的这乌云压顶的天地明亮起来的箭矢突兀的闪现。

　　那箭划过贯穿天地，直接向暝之残魂袭杀过去。

　　“小心！”

　　罗烈大吼。

　　这箭上蕴含着非常浓烈的魔性力量，仿佛是沾染了大魔神蚩尤的鲜血般，居然爆发出压盖过乱天魔令气息的恐怖力量，甚至隐隐中箭上浮现出一个头上生有巨大龙角，面容漆黑，唯有一双眼睛可望穿岁月长河，射出的目光让万物俱灭。

　　雪烈叹！

　　罗烈疯狂的催动全部的力量。

　　因他嗅到了那股气息，正是杀死他三大分身，屠戮龙方家族之人的气息，而且人数还不少。

　　他怒了。

　　天地间，花瓣如雨。

　　那些花瓣飘落，沾染了那么多的尘世俗气，却也绽放出不可琢磨的杀机。

　　砰砰砰……

　　一片片的花瓣飘过，撼动箭矢。

　　怎奈对方的力量实在是太强，那可怕的箭矢也仅仅是被轰击的有一丝丝的力量削弱而已。

　　这却让暝之残魂从对紫玉麟的执念中短暂的复苏，她豁然转身，看向那支无坚不摧的箭矢，冷酷的道：“蚩尤血箭，用你蚩尤一滴血也妄图灭杀我之残魂。”

　　轰！

　　暝之残魂抬手一巴掌抽过去。

　　蚩尤血箭登时崩碎。

　　暝之残魂的气息也瞬间锐减了两三倍有余。

　　方红妆的灵魂意识已经可以掌握自己部分身体了，可以与暝之残魂争锋。

　　“区区灵魂残渣，还燃烧过了，你就算是无敌天下的暝，也必将死在本君的手中！”

　　冷酷的声音响起。

　　一百来人从远处走出来。

　　为首的赫然是凌云王国君主纪君狂。

　　在他身后跟着五名年轻男女，都是他的王子公主，也就是所谓的被云王府拘禁的人，却唯独不见七公主。

　　再往后，是一百名身穿魔族甲胄，身背魔剑的冷血高手，他们每个人都提着一个血淋淋的人头，赫然是龙方家族之人的头颅，到死都是圆睁眼睛，死不瞑目。

　　看到那些人头，罗烈痛苦的闭上眼睛。

　　方红妆的意识明显受到剧烈的波动，眼中流出泪水，这不是暝之残魂为紫玉麟流的情泪，而是方红妆为家族人流的痛苦悲伤之泪。

　　“废物！”

　　“龙方家族的人都该死，他们都是杂种，死了就死了，你该高兴，哭什么。”

　　暝之残魂发出冷酷的声音，是在斥责方红妆。

　　罗烈闻听，更是为龙方家族的人感到悲哀，他看着方红妆，那已经黑白分明的眼睛，读取到了她那自出生以来便有的孤寂悲凉，无奈苦涩，痛苦心酸，这是一个背负了无尽伤痛的女人，却最终也没能够改变家族的命运。

　　“人都说暝之冷酷天生，生命中唯一的动感情，便是为了紫玉麟，现在我相信了。”纪君狂同样冷酷的挥挥手。

　　那一百名冷血魔甲高手将手中的人头扔出去。

　　人头满地，惨不忍睹。

　　罗烈不忍去看。

　　方红妆悲伤下，更是涌动出可怕的杀意，她猛然冲起，疯狂的向纪君狂杀去。

　　“女人，你最大的不该就是心太软，我最大的好处就是够狠，所以你注定要输给我。”纪君狂再度取出魔弓，对着方红妆便是一箭。

　　风雷炸响。

　　这一箭虽然不是什么蚩尤血箭，同样有着纪君狂那堪称半个无漏金身境强者的精气神，吸纳天地五行之力，威力绝伦。

　　方红妆怒喝声中，宝剑出鞘，狠狠斩落。

　　当！

　　火星四溅中，宝剑居然被弹开。

　　那箭势如破竹的杀来。

　　纪君狂英俊的脸上在电闪雷鸣中是那么的冷血无情。

　　“废物！”

　　“他这一箭内藏魔神真意，明着是他的力量，暗地里却是魔神真意。”

　　暝之残魂咒骂声中，于即将破灭中再度夺取方红妆身体控制权，一巴掌抽过去。

　　砰！

　　箭矢爆碎。

　　暝之残魂也痛叫吐血的倒飞回去。

　　“真厉害啊，这都寂灭在即了，还能够封挡魔神道宗留下的杀意，不愧是曾经无敌天下的暝。”纪君狂奚落道，“可惜，你终究要死了。”

　　暝之残魂冷声道：“魔神血脉后人，也不过废物一个。”

　　她点破了纪君狂的来历，魔神血脉后裔。

　　纪君狂面带微笑，并没有否认，“废物也罢，天才也好，能将你这曾经无敌天下的暝斩杀，那就是我的骄傲。”

　　暝之残魂看向罗烈，一丝冥之气息在迅速的消亡，“保护紫玉麟的血脉，我送你乱天魔令！”

　　到死，她之所以保护方红妆，也仅仅因为方红妆体内觉醒了紫玉麒麟血脉。

　　“哈哈哈，人都死了，你还想左右乱天魔令的归属，可笑。”纪君狂嘲讽道。

　　暝之残魂淡漠的道：“无知小辈，即便道宗亲临，我若不死，也没人敢说我无法决定乱天魔令归属，你不过一小杂碎而已。”

　　刷！

　　暝之残魂倏然在方红妆体内崩灭。

　　自此，世间再无那容貌与实力同样无敌天下的暝。

　　噗！

　　方红妆灵魂受创，吐血昏倒在那三邪咒地中心，乱天魔令附近。

　　而破灭的暝之残魂却引动了三邪咒地。

　　一股可怕的咒力形成。


第356章 凶残

　　三邪咒地，以无敌暝之尸体为主，以佛，龙，魔三大无敌道宗的血与骨为辅而成。

　　一旦被引动，便会形成可以克制一切神魔佛冥的咒力。

　　咒力，近乎于天地之力，却有着一股可怕的邪性。

　　如果说天地有五行之力。

　　那么咒力绝对是跳脱出五行的力量。

　　“三邪咒地虽可怕，初成咒力，岂能奈何本君。”

　　纪君狂再度流露出狂态，一闪身便如鬼魅般出现在乱天魔令近前。

　　轰！

　　乱天魔令内却骤然爆发出一股骇人的咒力，如同一股可怕的利剑，凶狠的洞杀。

　　纪君狂吓的脸色大变，急忙暴退。

　　嚓！

　　他还是慢了一线，被那咒力化作的剑直接破碎了身上的魔甲，在胸前留下一条血槽，可怕的咒力宛如诅咒一样，迅速的化作黑色的丝线渗透进入纪君狂的身体，这种咒力之伤，就算是纪君狂的境界可以鲸吞天地五行精华来疗伤，也无法治疗的。

　　纪君狂也是凶残，倒退出去后，取出一支乳白色的小剑，猛的插入自己的左肩。

　　黑色的丝线般的咒力便快速的汇聚到小剑之上，被提取出来。

　　这才让纪君狂躲过被咒力杀死的命运。

　　那些纪君狂带来的人都进展的围拢上去。

　　“我没事，你们不要妄动，那老不死的暝直接引动了三邪咒地最深处的咒力。”纪君狂道。

　　其中一名公主问道：“父王，我们该怎么办，乱天魔令被咒力守护，根本无法夺取，而且跟暝有关的人，只剩下方红妆，她如恢复过来，无法镇压，就算举起佛，魔，龙三方也无法再度开启三邪咒地。”

　　纪君狂扭头看向罗烈。

　　此刻的罗烈，身处咒力范围内，却没有遭到咒力的攻击。

　　这是暝最后用此来要求他守护方红妆，确切的说是守护紫玉麒麟血脉。

　　罗烈望着那一颗颗血淋淋的人头在咒力之下崩灭，心头说不出的悲凉与苦涩，他自是自言自语般的道：“为什么要杀他们。”

　　纪君狂冷酷的道：“因为他们该杀！”

　　“他们有何罪？”

　　“本君看他们不顺眼，就该杀，犹犹豫豫，让本君无法早日拿到乱天魔令，反而被迫与祖魔祝融一脉的魔族联手，方能有希望，他们不该杀吗。”纪君狂声音森寒刺骨，“你罗烈还不是杀人如麻，十大金刚僧，魔族七剑手，祖龙飞歌，四大龙卫，不都被你杀了。”

　　罗烈目射寒芒，与纪君狂对视，“这不一样。”

　　纪君狂道：“在本君看来，一样。”

　　看着纪君狂那生冷无比，半点不为所动的样子，罗烈知道说不通，他沉声道：“你当初帮我。”

　　“帮你？你还真看得起自己，你也配让我帮你，你在年轻一代不错，那又怎样，未曾成长起来，你就是蝼蚁，一只蝼蚁也有资格让我帮你，我那不过是利用你，想要让你对龙方家族这些血脉混杂的杂种们生出恶感，给方红妆找点麻烦，省的她时刻盯着我，让我干什么都束手束脚的。”纪君狂讥诮道。

　　罗烈看向那几个王子公主，“他们就是所谓被云王拘禁为人质的人。”

　　纪君狂哈哈大笑道：“云王是本君的兄弟，怎会拘禁本君的王子公主，那是本君在看到是不可为，方红妆势大，又不愿意和祖魔祝融一脉联合，省得被他们吞噬本君这一脉，不得已为之，将复苏了魔神血脉的王子公主交给云王，而云王早年出现问题，魔神血脉早已被剔除，再得到龙族血脉，与龙族暗通款曲，借助龙族壮大而已。”

　　“你之前头顶上悬浮着的银环，不是保护你，而是在隐藏你的魔神血脉。”罗烈沉声道。

　　“正是，你还不傻。”纪君狂斜视罗烈。

　　罗烈深吸口气，“七公主可知这些。”

　　纪君狂罕见的露出一抹温柔，“她不知道，本君却要感谢她，因她觉醒的魔神血脉才最多，为了不让人知晓，本君摄取过来，才拥有了完美的魔神血脉，而为了让她不受影响，也为了不让方红妆这贱人发现破绽，本君和云王传出她是花神转世，出生即百花盛开等等说法，本君逼迫着她去爱花，赏花，哈哈，本君的七公主果然厉害，竟然真的如花神般，具备了一丁点但年百花族的一丁点血脉，真正爱上了花，也帮本君瞒过了方红妆这个贱人。”

　　哎！

　　罗烈终于明白，为什么第一次见面，七公主会说，自己到底是爱花，还是习惯，她自己却不知道，那是自己的父亲纪君狂有目的所为。

　　“她为什么没来。”罗烈道。

　　纪君狂哼道：“这些年本君太放纵她了，竟然有了恻隐之心，求本君放过你，不要杀你，这如何可能，本君从不给自己留下任何后患，免得走了方红妆贱人的死路，所以本君将她留在外面，看守龙方家族所有的无头尸体，来磨砺她。”

　　以花和美好为生命的七公主，居然被纪君狂逼迫看守龙方家族所有的无头尸体，这是父亲呢，那里有如此残忍的父亲。

　　罗烈深吸两口气，面容也冷酷起来，“你所做的一切，无非就是要得到乱天魔令，而今咒力强盛，你如何得到。”

　　“本君想要得到的，就没有得不到的。”纪君狂冷笑道，“本君耐不得咒力，却不意味着咒力始终如此强盛，就算你不去取乱天魔令，咒力减弱，本君自可用祖传魔宝抵抗咒力，取走乱天魔令，你还以为本君需要求你么，你也配。”

　　“你不求我？”罗烈伸出右手。

　　一抹金光闪过。

　　一个金色的小铃铛出现在他的手上。

　　东皇钟三分之一落日钟！

　　当年东皇钟号称天下第一圣器，镇压世间一切邪恶，落日钟虽然是三分之一，一出现，仍旧被那邪恶的三邪咒地给刺激的光华大盛。

　　落日钟同样的刺激的三邪咒地所有的图纹符号都复活般的游走起来，咒力一下子爆开，原本只是笼罩方圆一百来米，其中真正威胁到纪君狂的不过是三十米的距离而已，此刻爆开席卷方圆千米范围，将纪君狂等所有人都给笼罩其中。


第357章 人生中第一次恐惧

　　对于纪君狂等人来说，这突如其来的变化是万万没想到的。

　　他们自始至终都非常自信的认为自己便是这场战斗画上圆满句号的人。

　　“退！”

　　纪君狂意外，却不慌乱。

　　这个冷酷的君主身上的魔甲绽放幽冷的魔光，双手张扬的举起，一个银色的圆环出现在他的头顶上方，洒下银色的光雨，将所有人都罩入其中。

　　守护银环！

　　赫然是当初能让纪君狂杜绝罗烈和方红妆感应到他有魔神血脉的那宗宝物。

　　罗烈的瞳孔一阵收缩。

　　如果不是这个守护银环的话，也不至于他无法察觉纪君狂真实面目，也不至于让他屠掉龙方家族。

　　所以他心中的恨意陡然间增添了。

　　“当！”

　　落日钟放大至两米高，通体金黄，悬浮在他的面前。

　　一声钟鸣，三邪咒地遭到大刺激般，图纹符号统统的绽放光芒，竟然缓缓地脱离地面，漂浮起来，而中间的那个吞吐乱天魔令的骷髅头更是发出低沉的嘶吼声，不大的声音，却让所有人的心神一颤，生出莫名的恐惧。

　　咒力暴动，针对目标是落日钟。

　　咔！

　　纪君狂的守护银环却被暴动的咒力余波扫中边缘，直接将银环释放出来的守护光雨给撕裂一角，强横的让纪君狂那从来都冷酷无情的面容泛起一丝罕见的凝重。

　　“吼！”

　　罗烈仰天长啸，他带着的祖龙天子冠绽放刺眼的紫金光华，英雄披风也飘舞起来。

　　双手涌动先天之气，对着落日钟拍去。

　　皇天十三击！

　　这是当年东皇钟的搭配武技，一击人间罪恶去，二击荡天地不正，其霸道之处在于，钟声可笼罩所有人。

　　故而罗烈以皇天十三击在敲击被三邪咒地引发一定威能的落日钟，产生的钟声在攻击三邪咒地，同样也有攻击纪君狂等人。

　　当当当……

　　一声声的钟鸣响起。

　　宏大悠远的钟声化作一道道的肉眼可见的声波狠狠的冲击三邪咒地。

　　三邪咒地的图纹符号也飞舞起来，不断地旋转，产生的咒力更是化作一个个的人影，如佛，如龙，如魔，凶狠的向落日钟轰杀过去。

　　轰轰轰……

　　这种轰击，将落日钟给轰击的不断后退。

　　归根结底，落日钟都远远未曾发挥出东皇钟三分之一的威力，故而落日钟连带着罗烈都遭受打击，但落日钟很强，顶多是因人而被打退，罗烈本来不受咒力影响，此为暝之残魂让他守护方红妆的回报，此刻也终于被咒力影响到。

　　实在是此刻的咒力太可怕，暴虐的恐怖。

　　咒力无形，却比刀剑更锋利，比诅咒更可怕。

　　一旦触及身体，便会没入其体，破坏一切生机，扼杀人于顷刻间。

　　罗烈冷哼一声，背后浮现出通往神秘彼岸的通天大道，他在运转无极大道诀自保，同时三大分身也在主动的牵引那轰在罗烈身上的咒力，吸引分身之上。

　　即便如此，罗烈仍旧全身疼痛，呼吸下都仿佛在扯动五脏。

　　他是遭受咒力攻击主要目标，但那余波同样在不断地呢加强，不停的轰杀向纪君狂等人所在位置，而且如同汪洋般，竟然让纪君狂等人的后退远离无法实现，每一次联手后退，那咒力余波都会波及到，直接将他们所有人都给轰的倒翻。

　　实则纪君狂等人实力更强更可怕，奈何他们没有暝之残魂灭亡前的支持，所以他们是纯粹遭受余波全力攻杀。

　　罗烈虽然遭受主动攻击，却是有限的，主要还是落日钟在承受。

　　“纪君狂！”

　　遭受咒力吸力，虽然无极大道诀化解，有三大分身在承受咒力的可怕，罗烈还是痛的口鼻流血，他却发出了狂笑声。

　　纪君狂冷酷的面容泛起更重的杀机。

　　“你不是说为人要狠吗，对敌人要狠。”罗烈大笑道，“我罗烈对自己更狠！”

　　当当当……

　　他将皇天十三击一遍一遍的使用。

　　咒力如海，汪洋波澜，直接笼罩方圆万米范围内，任何人都无法出去，也无法进来，因为稍微靠近，就会遭到咒力的袭杀。

　　罗烈不断地流血，却未曾有半点的停顿。

　　纪君狂等人只是被咒力暴动的余波不停的扫中，那银环的守护力量却在迅速的崩溃。

　　“父王，怎么办。”一名公主急切的询问。

　　“他会坚持不住的！”纪君狂道。

　　恍惚间，几位王子和公主都以为自己听错了，曾几何时，冷血无情，霸道孤傲的纪君狂从来都是将主动权掌握在自己手中，何曾将命运交付到别人支持不住的地步。

　　那名公主却苦涩的道：“父王，你忘了，有人说过罗烈的人生用两句话来形容最恰当。”

　　“他为人族，独自来到凌云王都，破坏这计划，是那一句……我非英雄，却也盖世无双。”一位王子接口道。

　　另外一位王子苦涩的道：“他还有另外一句才是真正的骨子里的特质，不疯不魔非罗烈！”

　　此时，孤傲冷酷的纪君狂才想起来关于罗烈的一些传说。

　　面对广成子，仍旧要杀曾经的顶级天才大商皇子商子锋。

　　即便失败，还是要杀，最终活活吓死商子锋，更是怒骂广成子这绝顶道宗，当众引发战神誓言的挑战，而在广成子面前，他们算什么。

　　这疯魔的罗烈才是他真实的一面吗。

　　从来都凶残冷酷狠辣的纪君狂居然莫名的感觉到了害怕。

　　因为他是对别人狠，在乎自己。

　　罗烈却是自己狠，真正的狠。

　　这害怕的情绪一旦出现，纪君狂就再也无法控制住，他仍旧生出冷酷的念头，想要让自己过去的冷血行为来抵抗这害怕，却怎都无法做到，甚至越发的强盛，尤其是那咒力的余波“轰”的一声，将银环的守护力量给一下击碎，他那压抑着的恐惧情绪如同达到临界点般瞬间爆发。

　　一声声凄厉的惨叫从他的身后传来。

　　那是他花费十来年的时间，精心培养出来的，具有他这一脉魔神血脉的潜力天才，并且依照他的想法，打造成无情冷血的恶魔军队，却顷刻间如同一张张的薄纸被撕碎。

　　“啊！”

　　纪君狂疯狂咆哮。

　　他害怕了，很恐惧，可看到的却是血流如注，仍旧在疯狂大笑拍击落日钟的罗烈。

　　谁是魔？

　　罗烈才是，他是疯魔。


第358章 魔神战意归来

　　自从罗烈弑杀盖无双，吓死商子锋，挑战广成子，天下人谁不知罗烈的性格。

　　他有大义，可义无反顾，撞到头破血流，也绝不回头。

　　他也有魔性，一旦被激发，管你苍天大地，管你圣人道宗，都他妈的给我滚一边去。

　　我要杀你，就杀你！

　　现在的罗烈就被激发出那平时温和下面隐藏着的魔性，他发狂的拍击落日钟，一声一声的钟鸣响彻天地间，震荡天穹上的乌云溃散，雷鸣退去，日月重现，宛如当年第一次封神，东皇太一持天下第一圣器东皇钟扫荡天下不平事般。

　　罗烈疯魔，皇天十三击不断地拍出。

　　三邪咒地彻底的暴动。

　　可怕的咒力如洪流，如烈火，无情的暴击。

　　“噗！”

　　罗烈被轰的接连吐血，身上出现一个个的血色沟壑，那能够扼杀一切生机的黑色丝线也在咒力中覆盖在他的身上。

　　他恍若未闻，仍旧疯魔的拍击。

　　当当当……

　　钟声就是从未间断的轰向三邪咒地，使得三邪咒地的咒力不断地加强中。

　　如洪流，如烈火的咒力余波也足可粉碎天地，席卷这世界。

　　轰隆！

　　伴随着银环守护力量破碎，紧跟着来的一击咒力冲击，直接就将近半的身穿魔甲，背着魔剑的魔神血脉高手们给毁灭，化作一具具皮包骨头，毫无血肉的骷髅人般的尸体，一切生机尽皆灭绝。

　　“收！”

　　纪君狂展现出他凶残的一面。

　　那银环守护本来被破碎，毁掉近半的手下，他可以再度施展，如今守护人锐减一半，作用自然要大一些的，还能保护他们。

　　但是他却只用银环守护自己的儿女，那几位王子公主。

　　“君主！”

　　剩余的数十名魔甲高手悲鸣呼唤。

　　他们不想死，历经生不如死的折磨，方才脱颖而出，成长起来，这人生刚开始的精彩就要结束，他们怎能甘心。

　　那不间断的咒力攻击轰杀来之前，这些人的身体就出现了一道道的黑线，那是咒力上身的征兆。

　　“当你们将龙方家族的人斩首的时候，可曾害怕。”

　　“你们不是冷血无情的魔族杀手吗！”

　　罗烈讥讽的声音响起。

　　他任由血流不停，仍在拍击落日钟。

　　纪君狂再一次显示出他冷血的一面，那银环守护光雨骤然扩大，笼罩那数十魔甲高手。

　　不等这些魔甲高手发出庆幸的欢呼，就听纪君狂冷酷的道：“杀！”

　　那几名王子公主如同早有预料般，一下子扑杀出去。

　　首先，王子公主实力要强。

　　其次，魔甲高手们以为纪君狂是要救他们，未曾意识到。

　　第三，他们身上咒力已生，破坏生机，力量受到巨大的影响。

　　最后，纪君狂一个“杀”字用上了魔神血脉威压，直接震动他们稀少的魔神血脉异常，反抗之力更弱。

　　结果便是一颗颗的人头飞起。

　　王子公主们的凶残丝毫不比纪君狂差的。

　　凄艳的刀芒划过。

　　魔甲高手的人头便一个个的飞上了天。

　　他们看到的是那凄艳刀芒，冷酷主子身后那些被他们扔在地上的龙方家族的人头。

　　不久前，他们便是如此凶残的斩杀龙方家族。

　　如今却是被屠戮。

　　轰！

　　咒力形成的图文符号余波再度攻来。

　　那银环守护的力量又一次的破碎。

　　虽然缩小了，守护力量更强，奈何三邪咒地暴动，咒力越来越强，仍旧是可以死死的压制他们，这便是罗烈疯魔的后果。

　　“噗！”

　　纪君狂张口喷出一道魔血落在银环上面。

　　嗡！

　　浓厚的光雨再度洒下，将那要涌入他们身体的咒力给阻挡在外。

　　“炼化！”纪君狂冷酷的喝道。

　　王子公主们齐齐出手。

　　那些被杀的魔甲高手的身上迅速干瘪的血肉之躯中散发出一团团的血雾，那是魔甲高手体内拥有的一丁点的魔神血脉。

　　他们张口鲸吞。

　　血气入体，一个个周身都浮现出雄浑的魔气，俊美的脸上浮现出一个个的可怕魔纹图案，身后隐隐中似乎有魔神之影显现出来。

　　“父王，我等魔神血脉已达一半以上。”有王子道。

　　纪君狂狞笑的看向罗烈，喝道：“血脉相连，魔神归来！”

　　他们聚集在一起，各自爆发魔神血脉。

　　刹那间，天地间浮现出一尊恐怖的魔影，他头顶天穹，脚踏大地，只手拿日月，盖代无双。

　　同样发疯的还有罗烈。

　　他如何不知道对方的恐怖，这是要通过魔神血脉，唤醒血脉内残存的魔神真意，从而聚拢魔神散在天地间的无敌战意，从而战意归来，绝杀当世。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三大分身射出。

　　此刻的三大分身早已不复曾经的模样儿，由于吸收咒力中扼杀生命的黑线，统统变成了漆黑色，可见这段时间，罗烈身中多少咒力。

　　三大分身鲸吞天地金之力，伴随本尊狠狠的拍击在落日钟上面。

　　当！

　　落日钟猛地一颤，传出清明的钟声，涤荡面前的咒力图纹符号。

　　“啊啊啊啊……”

　　本尊连带三大分身发出疯狂的怒吼，他们不管不顾的推动落日钟凶狠的向前，加上暝之残魂给予罗烈的祝福，本身就不太受咒力的影响，只是太疯狂导致的咒力袭身。

　　这一下，彻底无保留的举动，直接将落日钟给推到了三邪咒地的中央。

　　三邪咒地最是邪恶。

　　落日钟为东皇钟三分之一，秉承天地浩然正气之力，镇压一切邪恶。

　　这就是天生的死对头。

　　被死对头冲击到核心地带，三邪咒地中央那吞吐乱天魔令的骷髅头随之破灭，这就好像对三邪咒地限制的力量消除了一样。

　　乱天魔令飞旋在昏迷的方红妆身体上方，守护她不受影响。

　　三邪咒地的咒力却一下子激增了十倍不止。

　　轰！

　　图纹与符号化作压抑无尽岁月的火山一下子爆发。

　　落日钟直接被轰飞。

　　三大分身被轰灭。

　　罗烈也在这爆发之际，也凭借着战斗本能状态的提前判断，一下子钻入落日钟。

　　轰！

　　落日钟被击的剧颤，那响声差点令他昏厥，两耳暂时失聪。

　　再看那盖代无双的魔影如同烟消云散般悄然散掉。

　　连带着纪君狂头顶上方守护他们的银环也随之崩裂，破碎，化作齑粉飞扬。

　　纪君狂狂嘶抵抗，仍旧被轰的全身洒血飞出，身上魔甲破碎，但有着一截当年魔神使用过的战旗升腾出来，包裹住他的身体，守住了性命。

　　他的王子公主们却没那么幸运，被轰的差点瞬间寂灭，凄厉的惨叫，成了血人。

　　纪君狂怒吼，战旗一角散开，猛地前冲，封挡住那可怕的咒力冲击，为他们撑起一片短暂的安全天地。

　　“你们冷血无情，可曾想过有今朝。”

　　冷冽的声音从那悬浮的落日钟内传出。

　　一样好似个血人似的罗烈站在落日钟下，森寒的目光盯着纪君狂等人。

　　下一刻，天地间，花瓣如雨。

　　半圣武技，雪烈叹。


第359章 枭雄末路

　　这等时刻，任何武技生成的结果都是遭到咒力覆灭的。

　　此为定律。

　　别说纪君狂，怕是道宗大能也这般认为，盖因此地为四大无敌道宗身亡形成的，那咒力蕴含着四大无敌道宗的怨念，何等的可怕。

　　偏偏雪烈叹不受影响。

　　因这是半圣武技！

　　伴随着圣人魂诞生，结合了无数审天台上被斩杀的道宗大能之血蕴含着的武道神念而成。

　　故罗烈发动，在这如汪洋般的死亡咒力之中，如雨的花瓣带着一丝凄艳的美。

　　花瓣似刀。

　　一片片的在纪君狂的那几位王子公主身前飘过。

　　他们沐浴着这本该美如画的花瓣雨，走向了人生的终点。

　　花瓣雨下，王子公主统统的摔倒在地，他们的身上被花瓣洞穿过一个个的血洞。

　　冷血无情的纪君狂那颗冰冷的心颤抖了，一滴泪水从他的眼角滑落。

　　“吼！”

　　纪君狂身披那一截魔神战旗，嘶吼咆哮。

　　若你以为是在痛苦，那就错了。

　　冷酷的他流一滴泪已经是极致，他没有主动夺舍活着的自己儿女身上的魔神血脉已经是算是还有点人性。

　　他的怒吼是直接将他那几个儿女身上过半的魔神血脉给吸引过来，省的被咒力彻底磨灭。

　　得到这些魔神血脉，统统的送入那一截魔神战旗上面。

　　魔神战旗顿时爆发出可怕的魔念，仿佛当年的魔神再生。

　　“魔神之手！”

　　纪君狂猛然将魔神战旗一截缠在自己的右手手腕上，右手跟着探出去。

　　立时就有一只遮天魔手形成。

　　融合魔神战旗上面的战意魔血魔念，纪君狂全力发威的力量恐怖之极，狠狠的贯穿咒力汪洋。

　　他很凶狂，展现出其霸道的一面。

　　魔手巨大，用那一根拇指压杀罗烈，而其他四指则要夺走乱天魔令。

　　这就是纪君狂，冷血凶狂到极致。

　　罗烈惊骇，心念一动，落日钟暴涨，直接将他罩入其中。

　　当！

　　落日钟被那巨大拇指压盖，发出惊天动地的响动。

　　这一指无法引发落日钟自身的力量，可是那响声却直接震荡的罗烈眼前发黑，声贯头脑，两耳失聪，五脏六腑移位，伤口汩汩流血，短暂的昏迷。

　　外界的那无敌的魔手落下，令咒力汪洋无力阻挡。

　　却在触碰到乱天魔令的时候，这可怕的三邪咒地下方突兀的浮现出一具女尸。

　　暝之尸体。

　　她身死灵魂灭，却仍旧有着那股执念在坚持着一点本能守护紫玉麒麟血脉。

　　刷！

　　女尸倏然睁开眼睛。

　　乱天魔令一颤，无尽的咒力倏然汇聚在乱天魔令上面，直接轰爆了这遮天魔手。

　　当啷！

　　乱天魔令跌落在昏迷的方红妆身旁。

　　咒力消散，三邪咒地偃旗息鼓，伴随着女尸沉落下去，安静下来。

　　“嗷！”

　　凄厉的惨叫声将罗烈从昏迷中唤醒。

　　他心念动处，落日钟倏然消失。

　　再看外面。

　　魔神手破灭，魔神战旗一截彻底破碎，纪君狂的右臂化作一团血雾，他的胸腹间更是露出白森森的断裂胸骨，伤势重不说，更致命的是魔神血脉遭到反噬，直接影响他那破碎境从命宫演化而来的天窍出现熄灭，隔绝与天地五行之力的联系，气息衰弱到了极致。

　　“杀！”

　　罗烈冲天而起。

　　白银级水势有虚化实，化作漫天的汪洋。

　　凤翅皇绝刀射出破天的锋芒，他如同一尊战神般，历经血战，满身染血，仍旧战意高昂。

　　“你想死不成，咒力已经侵蚀你身体！”纪君狂真的害怕了，他已然发挥不出多少力量，更可怕的是咒力已经在侵蚀他的魔神血脉，若不尽快剔除，一旦咒力毁掉他的魔神血脉，就将开始扼杀他的生机。

　　罗烈充耳不闻，凤翅皇绝刀泛起阴阳凤火，结合着那白银级大势带来的十倍力量提升，凶残的劈杀下来。

　　虽然不是审判龙祖印，却仍旧带着龙祖睚眦那种绝世气概，一往无前，有无我敌。

　　必杀纪君狂！

　　如斯一刀，如开天辟地，令天地间唯有那一抹璀璨的刀光耀眼。

　　“你他妈的才是魔！”

　　纪君狂气急败坏的大骂，他绝不认为自己是魔族一份子，这罗烈才是真正的魔族，疯魔！

　　当！

　　凤翅皇绝刀劈在一把魔剑之上。

　　纪君狂随手抓来那地上的魔剑封挡的，这魔剑也在咒力攻击之下，破破烂烂的了。

　　咔嚓！

　　一刀就破碎了魔剑。

　　锋锐的刀芒划过纪君狂的胸膛，斩起血肉，斩断他的一根胸骨，将其劈的倒翻出去七百多米。

　　纪君狂一咕噜爬起来，就向远处狂奔。

　　他抛出没有两步，就戛然而止。

　　因为他看到了飘零的花瓣。

　　天穹下，满目疮痍，尸体遍地，血流成河，浑身沾血的罗烈提着凤翅皇绝刀，缓步而来，这天地间却飘洒着那美丽的花瓣。

　　纪君狂缓缓转过身，看着那凄美的画面，已然明白，罗烈是绝不会放过他的。

　　“本君贵为魔神后裔，尊贵的岂能是你这凡夫俗子所能杀害的。”

　　“本君杀你！”

　　纪君狂翻转身，单臂挥舞，所有破烂的魔剑都颤动的飞舞起来，在他的推动之下，疯狂的向罗烈轰杀过去。

　　花瓣雨飘零，似是在掩盖这世间的冷血。

　　一声声脆响传来。

　　所有的魔剑统统的被破碎。

　　纪君狂则如凶魔般发疯的扑杀上来，疯狂的任由花瓣洞穿他的身体，都不曾有半点的退缩，这一刻的他才像是一尊魔神。

　　轰隆隆！

　　水声滔天。

　　白银级水势有虚化实，如洪流般冲刷而至，撞击的纪君狂惨叫着吐血仰面向后飞出去。

　　罗烈脚下也涌动出一道水势化作的水柱，直接助推他冲上天穹，追上暴退的纪君狂，抡起了凤翅皇绝刀。

　　与此同时，退去咒力的四周，已然可以允许人前来。

　　一个凄凉的身影从远处不顾一切的狂奔而来。

　　她憔悴，她无助，她苦痛，她悲凉，她就是七公主，人称花美人的纪纤柔，被纪君狂安置在看守龙方家族无头尸体磨砺心性的那个善良女子。

　　“不要杀我父王！”七公主跌倒在地，悲鸣哀求。

　　罗烈闭上了眼睛，他脑海中浮现出与七公主并肩在风雪中行走的一幕，想到了她那善良却又自怜自伤的生命。

　　他不忍去看。

　　凤翅皇绝刀仍旧冷酷无情的斩出。

　　刀光掠过。

　　纪君狂的脖子前浮现一抹血线，他听着最心爱七公主的悲鸣呼唤，望着漫天飞舞的花瓣雨，想到这七公主的花美人称呼，逼迫她去爱花赏花的一幕幕，也不知是喜，是悲，是苦，是涩，一滴泪流下，带着脸上的血滴落。

　　一代枭雄终归末路。



第七卷 天下邪王


第360章 有一个人，她叫柳红颜

　　东海之上，天下聚焦。

　　八成道宗齐聚于此。

　　孔宣，陆压道人，云禅大佛为首的人族道宗位居西面，脚下云雾缭绕，如同占据在云端，掌握天地大势，操控人世命运的神灵。

　　对面同样是道宗云集，佛光普照。

　　东海龙王，龙虎大佛，祝天杞为首的龙，佛，魔三方道宗齐聚。

　　双方气氛紧张，却又没有半点杀意。

　　在他们的脚下，东海之水旋转，无尽水之精华汇聚，映照出凌云王都的景象，此为乱天魔令跌落地面，咒力消失之后，方才让他们重新看到的画面。

　　最终看到了罗烈那冷血的一刀。

　　看到了纪君狂流泪逝去。

　　看到了七公主悲凉昏厥。

　　看到了乱天魔令被昏迷中醒来的方红妆捡起来。

　　“你等花费无尽岁月筹划运谋，瞒天过海，可曾想过，今朝却被一年轻人三度破解；野心勃勃的你们，自信的以为能够成功，却成为一个年轻人崛起的背影，你们是否觉得可悲。”孔宣声音缥缈，激荡的东海泛起漫天水浪。

　　天下第一道宗，也为罗烈骄傲，也为罗烈激动，而无法保持说话平和。

　　一众道宗，全部振奋的看向东海龙王等。

　　他们也没敢想会成功。

　　于不可能中，罗烈完成了可能。

　　如果说计划被破坏，会有沉重打击的话，那么准备三套计划，全部被一个人给破坏，还是个年轻人，对于东海龙王等人来说，那就不是打击，而是信念的崩溃。

　　想不透，想不通，凭什么一个小小的蝼蚁，却可以搅动天下风云，令他们上岸计划，一再的搁浅。

　　“你们尚未胜利。”东海龙王心智坚韧，看着自认为的无解之局被破解，短暂的失神之后，便恢复过来，非常冷静。

　　龙虎大佛口喧佛号，“龙王所言极是，乱天魔令已然出世，只要夺到手中，仍有可为。”

　　孔宣冷笑道：“我等在此，岂容尔等夺取乱天魔令。”

　　陆压道人眼眸开启，杀意动荡。

　　这位无敌道宗的杀性太重。

　　如此杀意，立刻激荡的隐匿在东海之中的老龙王们现身出来。

　　同代之中，根本没有能够抗衡孔宣和陆压道人的。

　　也只有这些苟延残喘的老龙王有能力一战。

　　这样方才真正拉平双方的力量。

　　“孔道宗忘了一点，你等在此，我等也在此，我们谁也无法妄动，其他道宗们更加不可能轻易的插手任何一方，乱天魔令谁来毁掉？只要毁不掉，就有机会。”东海龙王仍不放弃。

　　孔宣淡然道：“龙王似是忘记了，你曾经塑造了一个人，妄图依靠她的大商遗脉身份，窃取上岸天机，她为罗烈而与你龙族反目，你塑造的她却可将乱天魔令毁掉。”

　　东海龙王脸色骤变，咬着牙，一字一字的吐出三个字，“柳……红……颜！”

　　“这要多谢龙王当年选择的是红颜君主。”孔宣笑道。

　　东海龙王低垂着头，身上却涌动出可怕的冷意，徐徐的道：“动用一切明暗力量，阻截罗烈与柳红颜聚首！”

　　孔宣淡然道：“你忘了，人族与龙族，魔族之间的力量差别，已然不是第二次封神之前的时代，如今对比，就好像人杰榜，人杰候补榜一样，人杰候补榜上，你们有二十余人，人族却有将近五十人，就算是你们拉拢到有着凤凰血脉的雪凰院，有麒麟血脉的银雷族等等，也顶多是与人族平齐，当你们野心被戳穿之后，如何与人族抗衡。”

　　东海龙王呵呵笑道：“既然敢上岸，孔道宗觉得我们筹划就那么简单嘛，所谓的人族又有多少人暗中归属于我们，有多少人保持中立，有多少人有私心，当一切暴露的时候，你会发现，接下来，是罗烈的前路布满荆棘，稍有不慎，必然横死！”

　　“我们拭目以待。”孔宣沉声道。

　　东海龙王嘴角微翘，“拭目以待，我坚信这个世界人性的缺失，是人族这主导天下的种族本性的体现，胜利注定要归我们。”

　　凌云王都再次回归安宁。

　　赵文清以大将军王的身份传令军队清理血与骨，也实行宵禁，严禁任何人外出，防止在这时候，引发一些动乱。

　　众人齐聚大将军王府。

　　所有人都无法平静的坐在大厅内，无人言语。

　　他们在等待。

　　罗烈终究遭受到咒力的侵袭，好在他也受到暝之残魂的祝福，体内咒力所携带的扼杀生机的黑线并不是很多，此刻正有方红妆手持乱天魔令为其清除。

　　望着那张绝代容颜上的苍白，罗烈也不禁黯然神伤。

　　她用尽了一切，却也未曾换来龙方家族的存在。

　　“死亡也许比每天活在焦虑中更好。”方红妆催动紫玉麒麟血脉，方才可以勉强施展乱天魔令，牵引着罗烈体内的黑线一点点破灭。

　　罗烈叹口气，他怎能不知方红妆的悲痛，这只是安慰之言罢了。

　　“以后你打算怎么办。”罗烈轻声询问。

　　“为家族争取更多的支持。”方红妆如是说道。

　　嗯？

　　罗烈错愕的看着她。

　　方红妆绝美的容颜上露出一丝微笑，只是在那苍白的面容上看上去那么的凄凉。

　　“其实早在十年前，我就秘密的将一些龙方家族新出生的婴儿送出去，人数不多，加上几个被我设计对外认为已死的人照顾，勉强仍可算是一个家族。”方红妆低语道，“我要为他们而战。”

　　罗烈心里的伤感略微好了一些。

　　龙方家族未灭，总归是好的。

　　一个小时后，罗烈身上的咒力黑线彻底清除，再用术法治疗后，便恢复如初。

　　两人来到前厅，这压抑的氛围才稍稍好转。

　　罗烈看向在场每一个人，都有些憔悴。

　　其中英魂侯府和雅斋方面都有破碎境强者陨落，甚至雅斋之主如非谈无道拼死救下来，可能也与云烟阁的凌阁主同归于尽了。

　　云火儿不在，她陪着七公主在王宫。

　　“这是今早收到的一封信。”赵文清将一封信递给罗烈。

　　“说的什么。”罗烈没看。

　　赵文清道：“信中说，龙族明暗实力全部出动，与人族在各地都发生了激烈的冲突，并且如今天下道宗于东海之巅对峙，谁也无法腾出手来摧毁乱天魔令，世间唯有一人可以做到，那便是北水君主柳红颜，所以我们必须将乱天魔令送到她的手上。”

　　罗烈立时想到了柳红颜曾经背负着龙族的压力，如今为她与龙族撕破脸，反目成仇，还真可能只有她可以毁掉乱天魔令。

　　“送信人呢。”罗烈问道。

　　“死了。”赵文清苦笑道，“信应该是某一位与东海之巅对峙的道宗门人所写，却遭遇到劫杀，临死前交付一名无名高手，此人于王都城外战死，死前，拼命射出一箭，落在本王手中的，杀他之人是云王。”

　　罗烈看着手中信上的血，轻声道：“他是英雄！”

　　众人默然，龙族动乱，尚不知有多少无名之人为了苍生而慷慨赴死。

　　他们也没有时间去感伤。

　　因为接下来，必须要尽快的将乱天魔令送到柳红颜手中，晚一日，就可能被龙族夺走，那时必将天下大乱。


第361章 一曲雪殇，一画心跳

　　时间紧迫。

　　云王府，厉家，云烟阁等虽然全部退出凌云王都，他们的高手却未曾损失太多，仍有足够的力量给他们带来威胁。

　　加上龙族力量在这里常年盘踞，不知有多少人体内有龙之血脉，即便实力不济，仍可以给他们做内应，更有一些散修的破碎境强者也有，谁也不知道，下一刻，他们会否成为龙族的力量。

　　所以凌云王都也不安全。

　　接下来的日子，罗烈全力以赴的出手，帮大将军王府所有人体内的斗邪龙魂气统统的解除，加之祖龙气息和龙树枝叶的支持，倒是令他们所有人都有了不小的蜕变，如非局势紧张，赵文清夫妻可能即可闭关，成就无漏金身境强者。

　　那些军卫中也有不少人就地突破进入破碎境。

　　这些事情结束，罗烈也提升日程，必须贯穿半个炎黄大陆，去往北水王国。

　　他甚至不敢想象，北水君主柳红颜会否遭受到再一轮无休止的刺杀，所以必须尽快。

　　经过商议，决定这一日的下午出发。

　　上午，大家都要准备。

　　由于城内必然有龙族血脉之人，也定然有云王府，厉家等力量潜伏着，所以不但要护佑罗烈离开，还要有人防止城内大乱。

　　所有人都忙碌起来。

　　唯有罗烈待在那金龙锁阳地脉所在的别院。

　　如今金龙锁阳地脉已然因罗烈跨入一极命宫境而消失，只留下一些金之精华。

　　他盘坐在这里发呆。

　　“在想七公主？”

　　轻柔的声音传来，方红妆悄然而至。

　　罗烈没有抬头，摇了摇头，“我都不知道自己能否活着将乱天魔令送到红颜的手中，哪里还有心思想别的。”

　　此次，涉及到龙族上岸的大计，龙族势必全无保留的出手。

　　真的很难讲前路如何。

　　“这可不像是那个从不放弃的邪王。”方红妆在一旁坐下。

　　罗烈笑了笑，抬起头，“我……”他怔怔看着方红妆那张绝美容颜上的苍白，“你怎么了，不是恢复了么，如何还这般损伤严重的样子。”

　　方红妆虚弱的一笑，取出乱天魔令，交到罗烈的手中，“这一次，生死难说，乱天魔令内尚有一些三邪咒力，虽不是很多，还是能够影响到破碎境高手的，我用紫玉麒麟血脉淬炼过，若遇到危机的时候，你将我这一滴血封入乱天魔令，便可使用了。”

　　她居然是在默默的付出。

　　“谢谢！”

　　罗烈很真诚。

　　方红妆笑道：“我故意让你看到我这虚弱的样子，就是希望你记住，有朝一日，我若死，帮我照顾龙方家族的人，他们真的很可怜。”

　　“你不会死的。”罗烈道。

　　“连暝都尘归尘，土归土了，何况是我。”方红妆道，“不过，无论暝如何的冷血无情，她对紫玉麟却是真爱，爱到死，最后也给予了最大的支持，未来也有可能，有朝一日，我会去冲击圣人尊位，亲自守护那些可怜的人。”

　　罗烈笑了，“这才是那个超然于世外，令凌云王国尊崇的龙妃。”

　　方红妆低语着龙妃这个身份，却情不自禁想到那些死去的家人，一时无言。

　　当年的龙方家族很强势，对于那个始终对他们隐秘来历穷追不舍的纪君狂给反击的有苦难言，最后甚至逼迫的纪君狂只能假装投降，而方红妆为行事方面，入住王宫，说是嫁给纪君狂成为龙妃，其实两人半点干系都没有。

　　若一定说有的话，那就是敌人。

　　罗烈不想打扰方红妆，悄然离开，去向一些重要的人告别。

　　当天下午，王都北门。

　　两位绝代风华的女子陪伴着，罗烈踏上了征程。

　　大将军王赵文清和雅斋之主要防备偌大的王都动乱，从而影响到罗烈。

　　而就实力来说，浅月着实要比赵文清强一点的，她护佑是必须的。

　　另外一个自然是龙妃方红妆，当暝之残魂因紫玉麟而令方红妆的紫玉麒麟血脉彻底觉醒，加之身上的暝之残魂已然逝去，再无人能阻挡她的武道前进之路，如今的方红妆有多强，其实连她自己都不知道，只是在与大将军王赵文清的简单交锋中，三招两式便压迫的赵文清连连倒退，无力抗衡，显示出她很可能要超过浅月的实力，这就是紫玉麒麟血脉全面觉醒之后的可怕。

　　三人出得城门，便径直向前飞掠。

　　待到远处一座山坡之上，回头望。

　　城头上仍有三道身影眺望着他。

　　“你恨他么。”云火儿若妖娆的精灵，火红色的发丝在风中摇曳，迷离的眸子看着自己最最好的闺蜜，那个惜花爱花的女子。

　　七公主憔悴的面庞上浮现一抹淡淡的苦涩，“恨，也敬。”

　　“敬？那是敬，还是……”云火儿轻声道。

　　七公主没有回答，缓缓转身，踩着仍未化掉的雪路，取出一根碧玉的长笛，轻轻地吹起，婉转的笛音似是在诉说她的情怀。

　　那是一曲动听的歌谣，名字叫雪殇！

　　曲子似是在诉说，千百年之后，她也许只是一座孤坟，一副枯骨，而罗烈可能已经登上绝巅，偶尔或许会想到她，却会逐渐的模糊她的容貌，模糊掉关于她的记忆，最多会有一段关于她曾与他的传说留给世人去传颂。

　　这就是一个凡夫俗子与仙神魔妖的区别，终归只是生命中匆匆而去的过客。

　　她也只有用一曲雪殇在未来的生命中去孤灯回味，去品味这尚未绽放就已凋谢的情感，去倾听关于他一宗宗名动天下的传奇，这就够了。

　　“命运从来都是弄人的。”

　　云火儿叹息一声，也下去了。

　　城头上唯有一个胖胖的身影，英魂侯谈无道。

　　他看着远去的身影，说不出的滋味，脑海中却浮现出罗烈与他告别的场景。

　　罗烈曾问他，“可愿随我闯天下。”

　　谈无道在武道方面才情有限，在情报方面却是罕见的天才。

　　当时谈无道没有回答。

　　现在望着罗烈消失的背影，他自语道：“她们太孤独了，你也未曾动情给一份安慰，让我陪伴她们吧，我会在这一隅之地，看着你名动天下！”

　　他拿出一幅画卷，那是七公主让他送给罗烈的，他没那么做，不为别的，只是不想罗烈在接下来的生死两难之际，会有半点的牵绊，也许这是他一生中唯一一次对暗恋的七公主做出的拒绝吧。

　　“去吧！”

　　谈无道随手一抛，他也转回头，走向这不再是天下焦点，终将回归往日平静的凌云王都。

　　画卷随风而上天穹。

　　风吹开画卷。

　　上面赫然是一副风雪图。

　　一男一女并肩行走在那风雪交加的宫道中，前路崎岖，却格外的宁静，仿似仍旧有曾经那一段路才有的心跳声。


第362章 人杰榜第十七！

　　远离凌云王都的一处乱石区域，罗烈三人也遇到了注定的堵截。

　　云王，厉长空等破碎境强者共有七人之多。

　　其中有四人是陌生面孔，并非是之前在乱天魔令争夺战的各个战场上出现过的，应该是龙族安排来的后援。

　　“赵文清倒是狡猾，知道留下人在王都内。”厉长空冷厉的目光如同利剑般盯着罗烈，恨不得将他撕碎了才甘心。

　　“你厉家破碎境高手还有两人，而今想来带人去了王都吧，那挺好，正好大将军王和雅斋之主他们联手，将厉家的余孽彻底铲除，省的以后当走狗都当成了家规，后代给人当狗。”罗烈的嘴巴也很毒。

　　说来，罗烈曾经并不喜好恶毒相对，也非动辄杀人。

　　只有经历祖龙树之后，他才变得冷酷起来。

　　厉长空厉声道：“小杂种，这次你死定了，杀！”

　　他们也不废话，七大高手同时杀出。

　　“把他们交给我们了，你走。”方红妆喝道。

　　两个绝代风华的女人举手间便封挡七大高手。

　　她们很强，强的近乎于横扫无漏金身境以下的高手，是真正的同境界无敌，尤其是方红妆。

　　明明是二对七，一打起来，却好似是二围殴七一样，杀的厉长空等人怒吼连连，唯有将早有准备的各种法宝施展出来，这才勉强扯平。

　　罗烈背后扑棱棱伸展出烈阳天翼。

　　他将速度发挥到极致，向前方狂飙突进。

　　早前众人已经有各种判断，至少可以确定，龙族会拼命，所以想要躲过起初的无法掩藏的行踪，最好的办法，便是走始终无人探明的可怕之地……古荒山林！

　　对于古荒山林，最熟悉的要数英魂侯谈无道。

　　盖因这个家族自始至终都以斩杀孽龙为目标，而那些孽龙作恶之后，都会逃亡古荒山林，方能躲开历代英魂侯的追杀。

　　古荒山林内有着太多的危险，曾经凌云王国最强一代君主，乃是无漏金身境巅峰，率领王室最强一支百人破碎境高手探寻，结果是有去无回。

　　自此，古荒山林成为凌云王国人人口中的禁忌之地。

　　罗烈要彻底隐匿行踪，古荒山林就是最佳选择。

　　诚然，他也不可能深入，因为有不知道的危险，可却能够在外围活动。

　　是以罗烈现在方向就是古荒山林。

　　“此路不通！”

　　距离古荒山林尚有三四里地，前方闪现一老一少。

　　老者，胡子拉碴的，很不将就，头发乱糟糟的，穿着满是补丁的衣服，气息却很可怕，已经接近破碎境巅峰。

　　少者，是个俊朗不俗的男子，背负着双手，悬空而立，同样气息陈凝，要比老者弱，却也是破碎境的气息，并且那深邃的眸子中涌动着的锋芒更胜，仿佛他才是最可怕的。

　　罗烈不认识老者，却看过这年轻男子的画像。

　　因他便是人杰榜上排名第十七的少皇秦少云！

　　人杰榜共计十七人。

　　秦少云排名最末，却已经是破碎境高手，可知，那人杰榜前十，前三是何等实力，人杰第一天绝向天笑又是如何的绝世无敌。

　　“你是哪一位。”罗烈看向老者，心里在盘算如何脱困。

　　老者微笑道：“我就是秦少云的授业恩师，一个默默无闻的老头，你可以叫我无名客，我一生无能，却调教出了举世闻名的弟子，哈哈……”

　　他骄傲的宣布自己的身份。

　　罗烈点点头，有些人的确自身武道平平，却在别的方面有突出的才能，譬如说谈无道的情报能力，这无名客的教徒方面也是有着非凡能力的。

　　“你们也是为龙族来夺取乱天魔令的？”罗烈记得这秦少云好像是来自一个非常古老的势力，而这个势力与龙族似是没关系的。

　　秦少云武道方面绝对是无敌天才一流的，却出身一般，被无名客调教，有了成绩之后，才被那个古老的大势力收留的，从此突飞猛进，一举登上人杰榜。

　　这个大势力，便是曾经出现过盖世皇者的古皇山。

　　“这无需告诉你。”秦少云背负双手，“你只需交出乱天魔令，跪地受死即可。”

　　罗烈眸中泛起冷芒。

　　这秦少云居然如此的嚣张。

　　“好，我给你乱天魔令。”罗烈伸手从乾坤袋内将乱天魔令取出来。

　　秦少云师徒却有点意外。

　　他们虽然自信能够轻松搞定罗烈，却没想过一句话就让对方乖乖送出乱天魔令的，其实秦少云都做好了出手准备，也想看看这个在一路横推人杰候补榜，被应胜古誉为五年内必可挑战天绝向天笑的绝代天才，到底有什么了不得的。

　　别看他秦少云孤傲，却也知道天绝向天笑绝非是他短时间内能够抗衡的。

　　秦少云觉得有问题。

　　他还未来得及多想，罗烈已经将那天下间绝无人能够仿制的乱天魔令给抛了出来。

　　“恩师，后退！”

　　当乱天魔令飞来的时候，秦少云的灵感发挥了作用，他敏锐的感觉到了危险，这是他修炼的古皇山的感应类武技，立时暴退。

　　无名客听到的时候，乱天魔令距离他只有两三米。

　　嗡！

　　那被罗烈封入其中的一滴方红妆的紫玉麒麟血脉之血终于引爆乱天魔令内仅存的一些咒力。

　　一时间，以乱天魔令为中心，图纹符号飞舞，席卷十方。

　　轰！

　　无名客首当其冲，直接被轰成一片血雾。

　　秦少云则取出一面古朴的护盾封挡在身前，仍旧被轰的飞出去三五千米。

　　唯有罗烈安然无恙。

　　这就是方红妆将乱天魔令交给罗烈的时候，为何她脸色苍白的原因，自然是要保证内里的三邪咒力对罗烈无害才行。

　　罗烈劈手抓住乱天魔令，烈阳天翼猛烈的扇动，直冲入那危险重重的古荒山林。

　　“恩师！”

　　秦少云手中护盾破碎，他也狼狈，却没有遭受咒力的袭身，远远的看着无名客化作一团血雾，他悲鸣嘶吼。

　　没有人知道，秦少云是废柴逆袭，在曾经的小家族中不受重视，是无名客带着他一步步走上来的，他与无名客亲如父子。

　　“罗烈！”

　　“我秦少云发誓，定将你碎尸万段！”

　　秦少云疯狂的咆哮。

　　古荒山林内传来罗烈冷幽幽的声音，“少则一年，多则三年，你我再交锋，我一根手指戳死你！”

　　“混蛋！”

　　秦少云气的狂吼。

　　这时候，远处出现一些人，来自不同方向。

　　却是他们形成了一个包围圈，要围杀罗烈的，并且是层层递进的劫杀。

　　哪想到罗烈居然会进入古荒山林。


第363章 皇血

　　古荒山林内冷幽幽，黑漆漆，万物生灵似接待有阴暗属性。

　　罗烈穿梭其中，烈阳天翼上面的火都隐匿起来，只是当做翅膀来使用，令他快若闪电。

　　即便如此，他还是在接下来的三天中，仍旧感受到了那始终没有断去的追踪。

　　秦少云率人死追不舍。

　　还有罗烈熟悉的两个身影。

　　一个是魔火祝青火，一个是怒菩萨星龙僧，他们都成为秦少云的手下。

　　除此之外，尚有一些实力非常不俗的高手，年纪大小不一，有老有少，都有命宫境，甚至破碎境的实力，从对古荒山林的熟悉程度，似是来自凌云王都内的家族。

　　罗烈只能全速的赶路。

　　他也知道古荒山林内有莫测的大危险，奈何秦少云这群手下中，有一个破碎境的老者，是个追踪的超级高手，罗烈有至少四次是明明甩开他们了，却仍旧被锁定，这就逼得他不得已，选择冒险进入更深的地方，希冀能够摆脱他们。

　　不能彻底摆脱他们，那接下来的行程也注定更危险，罗烈只能去冒险。

　　一连七日，他们都在古荒山林内出没。

　　罗烈至少十几次在更深的地方活动，有两次遇到危险，一次是竟然从里面冒出来一条生有独角的妖猴，实力高达无漏金身境，远远地看了他一眼，逼得他退走；一次是遇到一截断剑，剑其实曾经可能辉煌过，现在却也满是锈迹，哪曾想到上面的一滴血，居然有着可怕的战念，罗烈远远地一眼看去，就从那战念中贯穿来一股恐怖的精神力量，差点将他变成白痴。

　　他这才知道古荒山林的可怕。

　　危险都是在不经意间出现在身边的。

　　譬如现在。

　　罗烈正狂飙突进，虽然是深入一点，却不会很深，怎想到经过一处寂静的山谷时候，陡然间一股可怕的魔力从里面升腾出来，化作一只手似得，直接将他从空中硬生生的拽下来。

　　他很快，也处于战斗本能状态，最强力的反击，却是无用。

　　那魔力强大到令人窒息的地步。

　　一下子就将扯下来。

　　无力抗拒的罗烈保持着惊人的冷静，这也是战斗本能状态带来的。

　　任何慌乱在这时候都起不到好的作用。

　　他眼角余光飞快的打量。

　　就看到山谷内的一些山壁上面挂着一块块的魔骨，每一块魔骨短则四五米，长则十多米，散发着幽冷的魔光，使得山谷中环境独特，宛如进入魔族世界。

　　而拉扯他的赫然是一口魔鼎。

　　说是魔鼎，是因为古朴的鼎上面雕刻着的赫然是一尊尊魔神的身影，或在粉碎山河，或在拿捏日月，或在笑傲天穹，栩栩如生不说，让人一看，仿佛都要沉浸其中，不能自拔，似是要跨越时间长河，去往那一个风云激荡的峥嵘岁月中去。

　　这口鼎内更是一方世界。

　　一尊头生双角，面目乌黑，无法凝聚出真正面容，只有一双眼睛窥破万古，好似站在时间的尽头，俯瞰着沧海桑田，万古变换，在他的四周飞舞着的是日月星辰，那一呼一吸间，便令星辰破碎，精华尽入其口，日月为他提供精华，他就如那世间的主宰，也正是走的皇者道路，而非圣人道路的一代大魔神蚩尤。

　　更震撼的是，出现在鼎中的蚩尤是有十二个之多。

　　一个支撑天地，掌控万古乾坤。

　　十二个直接就是颠倒乾坤，逆乱阴阳，似是在那鼎内演化世界般。

　　当罗烈注意到十二尊蚩尤身影中间的时候，不由得心头狂震。

　　那居然是一滴血。

　　蚩尤魔神血！

　　血脉和血脉是不同的，就算同为蚩尤血脉也有大不同。

　　一般来说，具有蚩尤处于道宗巅峰时期的血脉，就已经能够具备非常的天赋，开启绝世武道之路，这也是迄今为止出现的蚩尤血脉的极致。

　　可是蚩尤并非是道宗巅峰，非是无敌道宗那么简单。

　　当年他与人皇轩辕黄帝终极大战，打碎天穹，破碎宇宙，令圣人退避三舍，唯有安排广成子，九天玄女等辅助而已，为何？

　　因蚩尤已经成皇，是与天皇伏羲，帝皇神农一般的皇者，不是圣人的皇者，绝世无敌不说，更是掌握有天地大妙，谁敢轻易去沾惹因果。

　　这时候的蚩尤血，那就是皇血。

　　一滴皇血完全可塑造一尊无敌道宗。

　　人皇轩辕黄帝也是知晓这可怕之处，大魔神蚩尤着实已经跨过祖魔的层次，故而将其斩杀分割多处封镇，并且抹除其皇血，免得祸乱后世。

　　而今，这无人的古荒山林内，居然有人在用无上大神通，通过某种神秘莫测的古老魔族的方式，来截断万古神秘，唤来一滴蚩尤皇血。

　　这哪里是塑造一名无敌道宗，根本就是冲着皇者去的。

　　盖因那十二尊蚩尤身影乃是蕴含着蚩尤真意的。

　　蚩尤真意，蚩尤皇血，绝对可奠定皇者基础，甚至修炼到一定高度，能够向天地苍穹呼唤蚩尤弥散在天地间的无敌战意回归，那就真的会成为第二个蚩尤了。

　　在那魔鼎的旁边，尚有一名须发皆白的老者，颤抖着望着那魔鼎内的蚩尤皇血呈现，他甚至都没有注意到，这魔鼎内生出蚩尤皇血却也将路过的罗烈给拉扯下来，只是喃喃自语的道：“十三代人的努力，十七位蚩尤血脉道宗的血脉精髓，一千八百种魔骨，三万六千种魔族灵粹，辅以蚩尤诞生之地的魔土，终于要成功了，蚩尤皇血现，再现我魔族最辉煌时刻，魔族崛起，将从我魔族东离一脉开始。”

　　这时候，罗烈就被扯下来了。

　　以罗烈的第三分身修罗罗烈感知，可确定，出手的居然是那一滴正在形成的蚩尤皇血。

　　一滴血，内中蕴藏着蚩尤真意，此等做法呈现，终究还是欠缺点什么，就好像有半步之遥，便可成功一半，需要摄取非常的精髓来补充。

　　这精髓，无疑就是罗烈。

　　盖因罗烈体内多少还是有点东皇太一血脉的，虽然是残渣，等级实在是太高，自然是满足的。

　　故而他被拉扯下来，炼杀，成就蚩尤皇血。

　　这就是古荒山林中任何人都意想不到的死亡危机。


第364章 最后一环到来

　　又一个大危险。

　　先是独角妖猴，再是断剑战念，而今却是有人妄图隔断千古，借助古老魔族的无上秘法，截取一滴蚩尤皇血，当真是疯狂之极。

　　这种疯狂也意味着罗烈可能成为蚩尤皇血完美呈现的最后一道作料了。

　　处于战斗本能状态下的他，完全是不假思索的出手。

　　往日，对付魔，邪恶等最佳的选择是第三分身修罗罗烈，而今却是被死死的压制，那第三分身不过是大魔神蚩尤尚未成皇之前，使用过的修罗魔镜，后来还不是赐给手下人，故而面对这蚩尤皇血和带着蚩尤真意的十二尊蚩尤身影，就只剩下颤抖恐惧。

　　罗烈也知道，就这份力量，可见蚩尤皇血和蚩尤真意的恐怖，他也没能力抗衡，否则不会连抗拒都困难的被拉扯下来。

　　故而他攻击的目标是魔鼎！

　　无论怎样，这一切都是有基础的，那基础便是魔鼎。

　　是以罗烈找的是最弱的基础，聚集所有的先天之气，摄取天地间的金之力，打出的既不是审判龙祖印，也不是翻天指，而是不比两者弱的大佛千叶手。

　　大佛千叶手乃是他在龙灵幻界的那个身份帝一所拥有，于空寂阁的尊武大势天佛塔内参悟出白银级山势，后来便在空寂阁圣人印记匾额中领悟到的千叶大佛留下的佛技大佛千叶手，从未用过。

　　此刻他也顾不得多少，最强力量发动。

　　佛克制魔，这是天然的。

　　手印落下，便是一个巨大的“卍”字，狠狠的拍在魔鼎上面。

　　轰！

　　魔鼎遭受重击，无恙，但是上面宛如复活的一尊尊魔神的身影却猛地一颤，这一波动，顿时给予内里要截断千古，夺取的一滴尚不完善的蚩尤皇血出现异常。

　　要知道，这种逆乱阴阳的手段，本来就是天地不容的，哪怕是有一丁点的差池，都可能带来失败。

　　这一波动，立时令魔鼎内的十二尊蚩尤真意的身影出现一丝模糊，核心的一滴蚩尤皇血更是差点崩灭，对于罗烈的拉扯随之消失。

　　罗烈暗松一口气，猛地腾空，要迅速的离开。

　　“塑造大魔神最强血脉，这是魔族的荣耀，同样也是天下荣耀，你之死能够成为大魔神最强血脉诞生的必然条件，那就是你的荣幸，不懂得感恩，居然还妄想破坏，你当诛！”

　　阴冷的声音从旁边的老者口中发出。

　　老者这才注意到罗烈，也瞬间明白其中的关键。

　　这个一生，不，应该说秉承十七代人努力的魔族强人如何会让罗烈逃走，他等候蚩尤皇血完整出现，已经等了三百年，怎允许突兀出现的一个希望逃走。

　　“砰”的一声，老者抓住了罗烈后背延伸出来的烈阳天翼。

　　他就如大魔一般，周身魔气汹涌，扯着烈阳天翼直接强势的将罗烈给塞入那魔鼎之内。

　　无漏金身境！

　　罗烈心头一惊，暗叫糟糕。

　　无漏金身境别看只是比破碎境高一个境界，却是所有大境界中最大的门槛之一。

　　这个境界阻挡了亿万破碎境冲入。

　　有太多的人辉煌一生，也无力冲上去，而且成功几率永远没有超过百分之十。

　　可以说此境界杀破碎境，跟捏死蚂蚁搬简单。

　　如非这魔族强人无法确定，杀死罗烈的话，会否影响蚩尤皇血的诞生，他一定是直接灭杀的，但是历经十七代人，无尽心血的希望，他怎敢有半点冒险，就正常的将罗烈扔进去。

　　嗖！

　　罗烈的反应，手段更是迅猛。

　　右眼中的第二分身斗佛罗烈直接以大无畏精神冲下去。

　　自我毁灭！

　　佛克魔，就好像是水火之间的克制。

　　诚然魔强大，同样克制佛，问题是罗烈不是要克制，而是要破坏。

　　如此不准有半点差池的蚩尤皇血，一旦有破坏，会如何？后果无法预料的。

　　轰！

　　罗烈被投入的同时，斗佛罗烈也闯了进去。

　　那守护蚩尤皇血的十二尊蚩尤魔影也端的是厉害，虽然只是十二道蚩尤真意，却还是只是形成力场，就将斗佛罗烈给毁灭，化作一团佛气。

　　佛气干扰，十二道真意剧颤。

　　魔鼎内部的古老魔族仪式顿时遭到破坏。

　　下一刻，罗烈分明看到魔鼎内壁上的一尊尊宛如仙女般祈祷的图案迅速的幻灭，一股毁天灭地的浩瀚力量骤然爆开。

　　“完了！”

　　罗烈心头一颤，暗叫这次算是彻底玩完。

　　轰隆！

　　一声巨响传来，这尊应该是魔族强人历经十七代人，上万年岁月才搞出来的这蚩尤皇血的基础之魔鼎，一下子炸成了碎片。

　　炸开的第一时间，就是给予这名无漏金身境的魔族强人毁灭性的打击。

　　无漏金身境为大能，号称其境界下，尽皆蝼蚁。

　　可是在魔鼎爆灭面前，他也是蝼蚁，脆弱的不堪一击，直接被轰爆了，化作一片血雾。

　　嗯？

　　罗烈却没感觉到半点疼痛。

　　他睁开眼睛，赫然发现自己悬浮在那一滴蚩尤皇血之上，周遭的蚩尤真意所化的蚩尤魔影倏然放大，足有百米之高，形成无形的力场守护了他，确切的说，应该是守护了蚩尤皇血。

　　而蚩尤皇血因遭到干扰，本身摄取外界精华的力量也没了，仿佛蕴含着的蚩尤一丝魔念终究未曾跨越千古降临这滴蚩尤皇血上面。

　　“侥幸。”

　　罗烈擦擦额头的冷汗，方才真的以为要完了。

　　下一刻，玄妙再生。

　　四周山壁上挂着的一截截的魔骨爆灭，化作一缕缕的漆黑如墨的幽冷魔气，似是在蚩尤真意的魔影牵引之下，飞舞而来。

　　飞掠之中，竟然将那魔族强人的血气给牵引过来。

　　罗烈心头猛地一跳，一丝怪异的感觉爬上心头。

　　“东离？”

　　“好像那魔族强人自称东离一脉。”

　　“东离不就是蚩尤八十一位兄弟中的东离魔神吗，也就是说，其实那人的血脉中也有与蚩尤皇血最亲近的血脉。”

　　“如今蚩尤皇血就差一线形成。”

　　“无漏金身境，东离魔神血脉，不是说……”

　　罗烈骇然低头看去。

　　发现那些魔气牵引血雾透过十二尊蚩尤真意的魔影洗练，凝聚成最精粹的一小部分，融入到了蚩尤皇血内。

　　咚！

　　仿佛心跳声从蚩尤皇血内传来。

　　蚩尤皇血，成。


第365章 魔变

　　本该失败，竟然伴随着失败而成功。

　　罗烈终于明白那句话。

　　“失败真的是成功他娘啊。”

　　最令罗烈庆幸的还是蚩尤皇血在要炼杀他彻底成型之前，被他给予了一定破坏，所以蚩尤皇血中并没有半点大神魔的魔念跨越千古而来，所以血终归只是血，是很纯粹的。

　　如果那一丝魔念真的来，才可怕，大魔神蚩尤完全可以借助那一滴血复活在当世。

　　正因为只是一滴血，那十二道百米高的擎天般的蚩尤真意的魔影炼化掉东离魔族强人的血雾之后，便开始崩溃。

　　“嗷！”

　　罗烈擦冷汗的功夫，一声痛苦的嘶吼传来。

　　却见那魔影溃散，所形成的魔性气息居然令毁灭的魔族强人的灵魂勉强聚拢起来，对着罗烈发出无比憎恨的咆哮。

　　这是一缕执念。

　　历经十七代人，近万年的岁月，付出何等的代价，最终却是给他人做嫁衣，当有适应的力量出现，自然会聚拢他的残魂。

　　吼过之后，灵魂便告破碎。

　　这魔族强人终究比那暝差了十万八千里。

　　可是破碎归破碎，却令即将寂灭的耗尽力量的蚩尤真意魔影竟然勉强再度汇聚起来，化作一尊望穿千古的蚩尤眼睛。

　　罗烈再度生出要被直接相隔千古，一眼看死的恐惧。

　　他的战斗本能状态再度发挥作用，条件反射的将左眼中的第三分身修罗罗烈绽放。

　　一时间，左眼魔光大盛。

　　那一丝毁灭的恐惧感也悄然消失。

　　罗烈擦把汗，暗道这次可是九死一生了。

　　怎知，这还没结束。

　　那双望穿千古的眼睛消失了，没有半点蚩尤魔念的皇血却自主的颤动起来，仿佛在那双眼睛望穿之下，生出了一丝莫名的意念，主动向罗烈飞射过来。

　　“该死！”

　　“第三分身！”

　　罗烈一拍额头，那第三分身是蚩尤曾经用过的修罗魔镜，虽然后来应该是送给手下一尊魔将，可毕竟是蚩尤用过，淬炼过的，修罗魔镜的本源形成的第三分身，那么可想而知，这第三分身直接被蚩尤皇血当做了亲人，就好像两者是亲兄弟一样。

　　所以蚩尤皇血直接射向罗烈。

　　想要躲闪，却不行，因蚩尤皇血上的一丝意念，乃是蚩尤望穿千古的眼睛留下的，换言之，就好像是馈赠一样，强势的在意念寂灭前，将蚩尤皇血破入罗烈的眉心，这才消散。

　　“这是魔变，我成魔族了。”

　　这是罗烈昏迷前的意识。

　　蚩尤皇血入得眉心，瞬间化作炽烈如火，阴冷如冰的气流迅速的席卷他全身，其中也包裹头部。

　　昏迷中，他仍旧痛苦的身体抽搐。

　　期间，意识浑浑噩噩的，似有所苏醒，却又不清醒，只是模糊的看到，他仿佛化身为大魔神蚩尤，横推万古，所向无敌，杀的人皇轩辕黄帝只能后退，那一举一动，都能够令星辰碎裂，山河崩裂，天地倾倒，世间万物似乎都成为瓷器，稍微膨出一下都要破没般，他就是主宰。

　　同时，浑噩的他身体做出本能的反应。

　　自然还是战斗本能状态带来的。

　　自从踏入凌云王都，他基本就没解脱过，更何况这危险重重的古荒山林内。

　　故而昏迷之后还保持着。

　　在意识浑噩中，自然的运转无极大道诀。

　　那金极命宫也疯狂的掠夺天地间的金之力，使得罗烈在那痛苦中，还能够承受，不至于活活痛死。

　　也不知过了多久，罗烈那浑噩的意识才恢复清醒，他捂着头，坐起来，第一时间便是查看乾坤袋内的乱天魔令，确定无误之后，他才感觉到自己的身体仿佛有了些许的变化。

　　心念动处，身体自然悬浮起来。

　　不需要烈阳天翼也可自由翱翔了。

　　飞翔，是命宫境修出五大命宫，与天地五行之力契合，自然可在任何一处地方自然翱翔。

　　现在却因蚩尤皇血带来了这奇异的变化。

　　罗烈感受一下身体，比原来好像强横了很多很多。

　　如果说曾经他的身体是比一般的宝器还要坚韧的话，那么现在他的身体可能连顶级的宝器法宝都不见得能够撼动。

　　最重要的是，他知道，蚩尤皇血根本没有完全的行开。

　　毕竟他不是魔族之体，就算是，也需要很长时间才能够完全开发出来。

　　现在，大概只能算是蚩尤皇血的一点皮毛力量吧。

　　其他的诸如耳聪目明嗅觉变态，心灵感应超凡等等都是些基本的变化，虽然都是数倍的增长。

　　好固然是好，令他郁闷的也有。

　　左眼内的第三分身修罗罗烈明显壮大到了非常的地步，竟然压制的右眼第二分身斗佛罗烈，似乎要将这个分身直接给彻底毁灭一样。

　　本来右眼就是针对修罗魔镜本源而成的，是一种平衡。

　　现在平衡被打破。

　　第三分身壮大，且那姿态，自然散发出来的魔威，已经不再是修罗罗烈，而是魔王罗烈，真的如同一尊盖世魔王般，充满了霸气，奇诡。

　　当罗烈抚摸到左脸颊的时候，他的眼眉直跳，有股子怒火横生，偏又爆发不出来，因为那没用。

　　赫然是左脸颊上出现黑色的魔纹，还微微有点突出皮肤表面，宛如半张面具，将他的左半边脸都给掩盖起来，而右半边脸因为右眼第二分身斗佛罗烈势弱，也微微有点黑，不再是正常的肤色。

　　这让罗烈有种化身为魔的感觉。

　　他复又内视身体。

　　五脏六腑早已坚韧到可怕的地步，骨骼筋脉均是如此。

　　倒是没有魔纹生成，非是蚩尤皇血作用仅止于此，即便是才行开一丝皮毛，仍旧可怕，真正遏制的是那残留的东皇血脉。

　　东皇太一虽然只能属于道宗，但他是放弃的成皇，定要成圣之故，否则他早就成皇了，且成圣之路也早已完全，只是还没去做，就陨落了，故而其血脉残留同样霸道，勉强抗住了蚩尤皇血的演变。

　　再去查看那天心之上的金极命宫，未曾有半点变化，这一点终究还是显示出无极大道诀的非凡，塑造的还是金之精元的金极命宫，能够镇住异常。

　　“呼……”

　　罗烈吐出一口浊气，变化已成，他再是不爽也枉然，好在蚩尤皇血短时间内不会彻底行开，他暂时不要担心引发更大的魔变。

　　稳稳纷乱的心境，他并未曾看到秦少云等人，非是他们未曾追寻到此，估计远远地感应到魔鼎爆炸产生的力量，早吓的跑没影了吧，那可是无漏金身境强者直接毁灭的，后来十二尊蚩尤真意魔影引发的气息波动，不吓跑才怪，这算是好事吧。

　　他准备再度启程，却感应到一丝熟悉感从地下传来。

　　罗烈翻白眼道：“我不喜欢这魔族的熟悉感。”

　　嘴里说着不喜欢，还是抬脚猛地踏动地面。

　　那被魔鼎爆炸带来的力量破坏的狼藉地面再度裂开，滚滚血气翻涌而上，赫然是一条血潭，更有东西在里面起伏。


第366章 牛皮吹破天

　　血潭，满满的都是魔血，散发出来的血气都带着强烈的魔性，迅速的蔓延向四周，令山谷的林木花草都化作黑色的魔物。

　　浓烈的血气令罗烈居然生出一丝亢奋。

　　那种熟悉感，刺激的他恨不得去吞噬，这让罗烈很不爽，他强势压制这种冲动。

　　“这是一尊魔神留下的血潭。”

　　罗烈很快便做出判断，虽然无法确定是那一尊魔神之血，却分明是能够支撑魔鼎的力量源泉。

　　如何处置？

　　这念头刚冒出，就再度生出要吞噬的冲动。

　　如非他的分身与其他人的分身不同，乃是全然没有任何思维意识，只有他的心神掌控的话，指不定第三分身会去吞噬呢。

　　他正思索中，注意到血潭中心起伏的东西，在沉下去后，再度漂浮上来。

　　是一条黑黝黝的大棍。

　　罗烈左眼之中第三分身魔王罗烈体内涌入先天之气，盘坐在他眼中，对着那血潭中的大棍隔空抓去，而他本尊也伸出手。

　　嗖！

　　这条魔棍主动飞落到他的手中。

　　失去魔棍的血潭，就仿佛失去了存在的意义般，迅速的蒸发，化作的血气魔性也不是那么强横，而是消散在天地间。

　　原来这条魔棍才是血潭存在的根本。

　　“有形无神的神器。”

　　罗烈抚摸着魔棍，不禁感叹，这魔棍的主人曾经遭遇了怎样的战斗，不但人死，连魔棍的器灵都彻底消失，成了空为神器，却无器灵的一宗算不上神器的神器。

　　神器之所以叫神器，是因为里面有神，这神就是器灵。

　　好似人有躯体，还需要有精气神，没有精气神，那就是行尸走肉了。

　　魔棍便是这般状态。

　　虽然残留着一些曾经主人的印记，却已然不再是神器，而且因为魔棍的特殊性，怕是一般的器灵都无法融入进去。

　　所以魔棍若是不能找到契合的完整的器灵，那就永远只能是弱于真正神器，强于宝器的特殊兵器了。

　　若是将这魔棍和他的凤翅皇绝刀放在一起，别看魔棍可能更强一线，若让人选，百分之百所有人都选择凤翅皇绝刀，因那是只需要契机就可以蜕变为真正神器的。

　　不过，目前来说，魔棍更强一些，加上他体内有蚩尤皇血，自然对于魔棍上的魔神点滴印记有着绝对的牵引，故而他掌握着魔棍，能够发挥出魔棍现在所能达到的最强威力。

　　罗烈回忆了下，蚩尤八十一位兄弟魔神中，似乎用棍的数量还不少，却不知这一条魔棍是哪一位魔神所拥有的。

　　将魔棍抗在肩头，罗烈冷然看向左侧，“出来吧。”

　　其实并非是他感应到对方的存在，虽然蚩尤皇血带给他非常的六识，但对方实在是太过强大，应该是无漏金身境的强者，所以还是感应不到的。

　　但，这人仍旧是魔族强人，所以逃不过血脉的感应。

　　蚩尤皇血还在十二祖魔血脉之上，堪称魔族至尊的血脉，对于魔族人的感应也是超级敏锐的。

　　故而早在他苏醒查看身体的时候，就有所感应，这也是他没有即刻离开的关键，那样做的话，很难讲此人会否出手。

　　他有可能摆脱破碎境巅峰，绝无可能摆脱无漏金身境大能的可能。

　　唯有表现的淡定。

　　等拿到魔棍的时候，对于那感应就更敏锐了，似是魔棍上面的魔神印记对于这无漏金身境的魔族强人的血脉有着天然的特殊作用。

　　“你是谁。”

　　一名看上去四十来岁的中年人走出来。

　　罗烈脸上的魔纹泛起一抹幽冷的魔光，沉声道：“我尚未问你，你是哪一个。”

　　中年人眼中闪过一抹利芒，但是感应到罗烈身上绝对的血脉压制，令他心惊，没敢妄动，沉声道：“我乃是东离魔神后裔，东离尊。”

　　罗烈目光越过东离尊，看向后方朦胧雾气翻滚的寂静山林，“他们也是。”

　　中年人眼神飘忽，略作迟疑，便道：“是。”

　　“让他们出来。”罗烈以命令的口吻冷喝道。

　　中年人的心头就莫名的一跳，他本该愤怒的，堂堂大能居然被一个命宫境喝斥，但是刚要动怒，却感觉到血脉颤动，生出莫名的惊惧，这令他震惊，暗自疑惑面前年轻人是谁，为何会有血脉上的绝对压制，忍着不快，挥挥手。

　　隐匿在后方山林中的人这才走出来。

　　足有上百人之多。

　　最弱的都是命宫境，还有三名无漏金身境，破碎境更是多达二十人之众。

　　罗烈暗自庆幸，自己没有选择逃跑，否则不但暴露，也必然是身死的命运，现在也很不安全，这可是一群饿狼呀，他暗自深吸气，让自己冷静下来，心神入得左眼第三分身魔王罗烈体内，激发魔王罗烈所特有的魔王威压，再有刺激体内的蚩尤皇血。

　　他这番举动，瞬间令所有在场的魔族人统统的血脉颤动，那些个实力仅仅是命宫境之人，更是无法抗拒的双腿一曲，跪倒在地。

　　破碎境的能够抗拒，却也被刺激的血脉激荡，似乎有无形的压力要压迫他们跪下一样。

　　唯有四大无漏金身境的大能勉强不受影响。

　　“咚！”

　　罗烈见状，暗自给自己增加气势，就举起魔棍狠狠的戳地。

　　大地微颤。

　　那魔棍上面残留着的魔神印记也不知是否被蚩尤皇血，或者魔王罗烈的威压给刺激到，竟然泛起一抹若有若无的魔威。

　　轰隆！

　　下一刻，所有人的血脉都如同复苏一样，爆发出滚滚血气如狼烟，直冲天穹，四周的所有山石统统的破碎，每个人的气势都急速的膨胀。

　　“东离魔棍，是先祖的无上魔兵。”有破碎境高手发出惊呼。

　　那些破碎境高手的血脉感应特别敏锐，竟然也生出要跪地臣服的冲动。

　　东离尊沉声道：“你到底是谁，为何对我等东离魔神一脉的血脉有如此恐怖的镇压，为何能够令保留有东离魔神印记的魔棍臣服为你所用。”

　　东离魔棍固然没有器灵，但是残留有东离魔神印记，也不是什么人都能够掌握的，就算是东离一脉的人，没有足够的东离魔神血脉觉醒，也没资格掌握。

　　罗烈如魔神般俯瞰所有人，缓缓道：“我为大魔神蚩尤终极圣战之前，秘密选中，拥有其血脉之魔族无上魔子！”

　　“啊！”

　　东离尊等人都发出惊呼。

　　“见到本魔子，竟敢不跪，好胆！”罗烈猛地刺激那远没有行开的蚩尤皇血。

　　轰隆！

　　他身上魔气滔天，在那滚滚魔气之中，隐隐中有一尊张口吞日月，只手碎山河的大魔神蚩尤的身影，一双眸子似是望穿千古的看着他们，释放出血脉上的绝对压制之力。

　　罗烈声音宏大，好似来自千古前那无上大魔神蚩尤的声音般，“本魔子秉承大魔神之念而生，降临这一世，带领魔族再起风云，一统天下，尔等见本魔子，如见大魔神，不知臣服跪拜，是要挑衅大魔神的无上神威么。”

　　扑通！

　　东离尊等大能再也无法站稳，统统跪下。


第367章 魔子神威，千秋万代

　　魔族对于血脉的看重胜过一切，因为他们的所有传承奥秘，都是通过血脉传承的，只要是子嗣，便能够觉醒血脉，从而迅速崛起，这也是魔族曾经近乎于称霸天下的关键，他们种族中有太多的人可以最短的时间内强大起来，也有太多的人会在一定的机缘下蜕变成功。

　　故而魔族血脉讲究很重。

　　最高级的自然是已经成皇的大魔神蚩尤的血脉。

　　其次是祖魔血脉，十二祖魔其实都已经属于差半步便可成皇的高度。

　　再往后才是其他魔神血脉，正常的魔神也不过是道宗而已，唯有蚩尤特殊，跨过了极限。

　　最后是大魔血脉，也就是无漏金身境的魔族强者，一般都是魔神麾下的魔将层次。

　　其他等级的魔族血脉就算是有特色，也难以传承觉醒。

　　罗烈拥有一滴蚩尤皇血，自然是最顶级的，对于魔族所有人的血脉有着绝对的压制。

　　“魔子殿下，可曾见到一位老人家。”东离尊跪是跪，心里仍旧有着一丝疑虑。

　　他无法确定面前魔子的身份。

　　但是，无论是魔族，还是人族，龙族，所有人都公认的一点，就是大魔神蚩尤有着经天纬地之才，有着令圣人忌惮的无上大手段，所以发生与蚩尤有关的一切，再是神奇，都有可能的。

　　“本魔子尚不知有什么老人家。”罗烈自然知道东离尊问的是那个成全蚩尤皇血的魔族强人，他仰起头，似是在回忆，带着一丝疑惑的道，“本魔子只是在睡醒的时候，似是听到有人说，要为魔族崛起，甘愿付出一切。”

　　他说的似是而非，还不完全，令东离尊就是想要找寻破绽都不行。

　　要知道那位死去的魔族强人，可是执着于唤来一滴蚩尤皇血的，如此疯狂之人，用自己来成全，也是可能的。

　　东离尊道：“魔子殿下是大魔神封印到现在的么。”

　　罗烈眼中泛起冷芒，沉声喝道：“你这是在怀疑本魔子身份吗。”

　　恐怖的蚩尤大魔神的气息再度涌现出来，那双望穿千古的眼睛，压迫的所有东离魔神一脉的血脉颤动，惊惧，甚至有涣散的迹象。

　　这是血脉绝对压制。

　　“属下不敢。”东离尊赶紧叩首。

　　罗烈却知道，若是不说明，可能会在他们心底留下一个疑惑的种子，那对他就太不利了，他冷哼道：“大魔神何等神通，当年战败，为防止血脉遭到人皇斩草除根，便隔空以一滴蚩尤皇血将本皇子封印在时间长河中，待到后世魔族有人能够做到截断时间长河的时候，便可将本魔子所在的那一滴蚩尤皇血给牵引出来，降临在那一世，今次这一世有人将皇血引出，方才有本皇子的正式诞生。”

　　所谓的时间长河呀，截断千古呀，全都是罗烈胡扯的，但他秉承一点，扯的越是神奇，这群人越是无法怀疑，因为他们也不过是无漏金身境而已，就算是道宗，百分之九十九的都无法触及到那种层次。

　　你不知道，却只知道大魔神蚩尤的无上神通手段，那么如何怀疑？

　　这便是罗烈的法子。

　　吹牛！

　　吹的越离谱越好，反正那样你是没法验证的。

　　最后，罗烈还不忘举起东离魔棍，高声狂呼道：“大魔神威武！”

　　受他血脉的影响，一群东离魔神一脉的子弟纷纷的跪在地上，扬起上半身，双臂高举，大声呼唤，“大魔神威武！”

　　罗烈大吼道：“本魔子既然降临这一世，必将带领尔等一统天下！”

　　“魔子盖世神威，一统天下，千秋万代！”

　　顷刻间，所有的东离魔神一脉的人都露出狂热，纷纷的大吼。

　　这大概就是血脉传承的弊端和好处。

　　很容易从血脉上去信任。

　　也很容易从血脉上被激发出盲目的热血，视死如归，从不退缩，就是他们的特性。

　　一番狂热的欢呼之后，这群东离魔神一脉的人看向罗烈的目光满是敬畏，仿佛血脉中的因子在左右他们的激情。

　　罗烈满意的点点头，“这是什么世代。”

　　东离尊赶紧上前恭敬的介绍。

　　说的无非就是第二次封神结束之后的一些情况。

　　罗烈早就知晓，有一句没一句的听着，心里却在盘算，如何才能够摆脱他们，他可是有任务的，必须将乱天魔令尽快送到柳红颜手中。

　　自有东离魔神一脉的人提前返回他们的住所，也就是古荒山林中的一处秘地，通知那里的族人。

　　听完东离尊解说的这一代情况，罗烈问道：“我们魔族什么情况。”

　　说来，他对魔族还真不了解。

　　目前来说，还是龙族在搅风搅雨的，魔族只是配合而已，尚未全面展露出来。

　　“回禀魔子殿下，如今魔族已然有资本竞逐这天地主宰。”东离尊答道。

　　“哦？”

　　罗烈心头很是震惊，他知道东离尊没必要，也不敢欺骗他这位假魔子的。

　　东离尊详细介绍道：“第二次封神，龙族，麒麟族和凤凰族最终失败告终，崛起了冥，冥的出现，牵制所有三皇六圣，使得他们再无暇他顾，近千年甚至都未曾见过三皇六圣出现过，魔族期间虽然也有人不受约束，暗中在外活动，被人灭杀，整体却得到一个飞快的成长，虽不如人族那般强盛，却也差不多少，尤其是随着各大魔神血脉达成共识，结成魔神联盟，如今的魔族更是强盛。”

　　“曾经魔族之所以势弱，主要是各大魔神血脉彼此不服气，不够团结，尤其严禁血脉姻亲，而今魔神联盟成立之后，血脉交融，不但令魔神血脉大幅度的觉醒复苏，甚至还诞生许多非常独特的血脉，整个魔神联盟可谓是欣欣向荣，光是修炼到魔神道宗境界的就有多达数十之多，其中不乏无敌道宗级别的魔神。”

　　“这些岁月来，魔族从未有一刻放弃重夺炎黄大陆的心愿，鼎定天下，夺取炎黄大陆方能诞生的鸿蒙紫气，成就圣人，彻底将这天下变成魔族的天下，为此，有数十代的魔族人渗透进入人族，不断地壮大，如今表面上看人族强盛，其实他们中都有道宗是我们魔族血脉，只要魔子殿下一声令下，必将推翻人族。”

　　魔神联盟！

　　魔族血脉的道宗！

　　罗烈终于意识到魔族的可怕，更加明白，为何人族和龙族，魔族对峙，明明占据优势，却还不敢妄动，因为孔宣，陆压道人等根本无法确定，自己安排出来帮助罗烈的人，会否是魔族人或者龙族人，他们不敢冒险，只能让罗烈独自去争夺乱天魔令，并且将乱天魔令送到柳红颜手中。

　　他唯有靠自己。

　　不过，若能利用下魔族，倒也不错呀。


第368章 狂热

　　从东离尊口中，罗烈了解到一些魔族的秘辛。

　　他并没有过多的询问，防止人家有所怀疑，只是简单的了解一些魔族的隐秘。

　　自然也有询问东离魔神一脉的情况。

　　东离尊不加犹豫的回答道：“东离魔神一脉算是魔神联盟内中等的势力，有五位道宗，早在十年前，就迁到魔神联盟总部的魔神古城，只有一小部分仍旧留下，守护古地，也是守护这我们东离魔神一脉经过无数岁月，也不曾放弃的皇血归来的大事。”

　　罗烈暗笑，这是拍马屁呀。

　　恐怕东离魔神一脉的人根本没几个认为会成功，所以才牵走的吧，否则如何没有道宗坐镇，只是留下几个无漏金身境的大能呢。

　　并且还仅仅是只有一人在为蚩尤皇血努力。

　　他自然是不会乱说的，人家爱拍马屁，他就享受呗。

　　“嗯，你们做的不错，以后东离魔神一脉就是本魔子的亲人了。”罗烈也很大气的一摆手，表现出自己的善意。

　　东离尊等人大喜，再度大礼参拜。

　　罗烈大咧咧的摆摆手，接受他们的跪拜。

　　“魔子殿下，您的血脉是最高贵的，他日如能赐下一丁半点，必能让我们东离魔神一脉飞黄腾达，东离魔神一脉必定是魔子殿下最忠实的部署，生生世世永不背叛。”有人更是高声发出狂呼。

　　“嗯，你们身上的东离魔神血脉太过稀少，觉醒的也不完整，待本魔子踏足一定高度，觉醒足够多的皇血，必将让你们完善血脉。”罗烈豪气冲天的道，“如没有完善血脉，你们如何能成为本魔子的马前卒，本魔子可不收废物。”

　　说到后面，他也很入戏的展现出魔族的冷酷狂傲。

　　一群人再度高呼忠诚。

　　东离尊这等无漏金身境都热血沸腾，其实他们这种境界，是很难被情绪轻易影响的，现在是想不激动也不行啊，没办法，谁让罗烈故意刺激蚩尤皇血，令他们不自觉地就陷入到那亢奋之中。

　　一路行走，罗烈也逐步知晓东离魔神一脉的情况。

　　原来当初东离魔神一脉遭遇过毁灭性的打击，逃离出来，进入这危险的古荒山林。

　　连东离魔神一脉的道宗们，都无法知晓，古荒山林深处到底隐藏着什么，只是怀疑，可能是曾经第二次封神时代的非常之人大战遗留。

　　内中蕴藏着的可怕战念，连道宗都忌惮。

　　故而他们也仅仅是古荒山林一角安家落户，活动区域也是有着严格规定的，那是经过几代人的探索，付出大量的生命，来换来的是一副地图，其中标注出很多禁区。

　　待到达东离魔神一脉的古地，那是一处占地庞大的城堡。

　　虽然如今的东离魔神一脉早已登陆魔神联盟的魔神古城，这里作为他们的根基，还是留下相当力量守护的，虽没有道宗，无漏金身境的大能却有七人之多，破碎境更多，且这里还有许多的隐秘需要族人来守护，也有一些特殊的奥秘是对武者有重大作用，而无力移动的，被迫留在此地。

　　远远的便可看到，城堡门户大开。

　　两排站着威武雄壮，骑着凶兽，穿着魔甲，身背魔剑魔枪，手持战旗，如同古老的魔族军队般立在两旁的骑士。

　　骑士后方更有觉醒魔族特有古老魔兽血脉的妖兽。

　　而在前方，更是有三名留守的无漏金身境大能统帅一群男女老少恭候在那里。

　　相隔上千米，三位大能便恭敬跪地下拜。

　　哗啦啦，所有人跪倒。

　　两排骑士则是高举战旗，发出震耳欲聋的古老魔族欢迎尊贵客人的啸声，隐隐似是一种晦涩难懂的古老魔族战歌。

　　一时间，城堡前，魔气冲天，遮天蔽日，威压百里。

　　“魔子盖世神威，一统天下，千秋万代！”

　　轰然呼喝，显示出魔族人的特质，那就是好战，以征战天下为人生目标。

　　罗烈其实很讨厌这种感觉，他也不喜欢君临天下，就想成为天下第一高手，在武道上称尊而已，可是站在这里，那万千魔族高手血脉激荡的狂热嘶吼，也刺激的他那尚未行开的蚩尤皇血居然也沸腾了。

　　轰隆！

　　一声雷鸣炸响。

　　天地间如同墨汁般的云雾压盖下来，那是魔气。

　　似是风云变幻，时光倒流。

　　罗烈的身上涌动出骇人听闻的魔神威压，祖龙天子冠的束发作用都失效，许多发丝脱离束缚，张扬的飞舞起来，每一根发丝都绽放出魔威，好似一尊魔王在向天狂笑，他一双眼睛，都变成了漆黑色，右眼的佛光彻底被左眼的魔光压盖。

　　双臂张扬的伸开，衣衫猎猎作响。

　　一尊头生双角，不怒自威，宛如天地至尊的魔影闪现出来。

　　正是大魔神蚩尤。

　　蚩尤望穿千古似得，引动时间空间的扭曲，天地雷鸣不断，竟然令所有东离魔神一族的血脉沸腾激荡，统统的开始复苏。

　　如果说在场八成以上的魔族体内只是觉醒不足百分之一的东离魔神血脉的话，那么现在统统翻倍的苏醒，甚至有两名年轻的男女血脉浓郁的背后竟然浮现出东离魔神的魔影。

　　这下，所有人更加疯狂了。

　　他们狂热的欢呼，狂热的咆哮。

　　“魔子盖世神威，一统天下，千秋万代！”

　　“魔子盖世神威，一统天下，千秋万代！”

　　一声声的咆哮，响彻云霄。

　　这种心魔般的执念狂嘶，带着魔神血脉的苏醒，竟然引发消散在天地间的蚩尤大神魔的无敌战念凝聚，虽然被至阳至刚的雷电轰碎，却还是在凝聚的瞬间，迫使的罗烈体内蚩尤皇血再度的复苏一丝。

　　“我草啊！”

　　罗烈差点要骂人，他感觉自己的头顶隐隐作痛，似是有两根龙角要伸出来，丫的，这是要真正的蜕变成为蚩尤大魔神吗。

　　他恨呢，不想当大魔神。

　　任凭他不爽也枉然，再是意识海中的落日钟受到东皇太一血脉残渣的刺激响个不停也没用，他居然隐隐中感觉到了蚩尤的存在，似乎只要他在觉醒一点蚩尤皇血，就可以呼唤蚩尤战念降临在身上，暂时具备蚩尤的无上战力般。

　　心里郁闷，脸上还要露出亢奋之色，罗烈那个纠结啊，干脆大吼道：“诸位臣民平身！”

　　尼玛，他成魔皇了。

　　偏生那群东离魔神一脉的人信任无疑，匍匐在地，以头触地，大呼：“魔子殿下，神威盖世，天下一统，万代千秋，唯我独尊！”


第369章 偷天换日唤魂塔

　　“享受”完众魔狂热参拜，罗烈也是捏了一把冷汗，真担心蚩尤皇血被激发出来，那他就真的化身为魔了，还是魔族精神支柱的蚩尤大魔神。

　　待一切结束，众人散去。

　　唯有那些东离魔神一脉中有身份地位的人拥挤上来。

　　为了能够成为跟随罗烈这位魔子殿下首次到来，一个小小的随从，甚至有人暗中较劲儿，斗法呢。

　　唯有七位大能不敢有人撼动，但他们彼此也就差争夺靠近罗烈的位置而暗中发狠了。

　　倒是东离尊，因为罗烈问话，而有幸站在一旁，得意的撇着其他大能。

　　城堡很大，房舍楼阁依山而建，有些更是悬浮在空中。

　　有许多古老的魔树，花草，还有一些珍奇魔兽的幼兽在活动。

　　整个城堡也设有攻杀大阵三座负责守护，引灵大阵三座负责将这里变成最佳的修炼场所。

　　所有之中最显眼的无疑是一座高耸入云霄的魔塔。

　　罗烈还在城堡外的时候，就凭借着蚩尤皇血的感应，知晓这座魔塔可能是城堡内最神秘的两处地方之一，因为竟然能够刺激的蚩尤皇血有异常波动；另外一处则是相反，似是要压制蚩尤皇血。

　　“这是什么地方。”罗烈望着那魔塔，询问。

　　东离尊答道：“回禀魔子殿下，此为我东离魔神一脉能够在危难中崛起之依靠，是后世魔族开创出来的偷天换日唤魂塔。”

　　“听名字似是很有些作用。”罗烈淡淡的道。

　　“正是，不瞒魔子殿下，我们东离魔神一脉曾经衰弱到只有二三百人觉醒东离魔神血脉，且没有一个觉醒血脉超过一半的，始终无法再现东离魔神辉煌，便耗费了无尽的心血，建立起偷天换日唤魂塔，用我们自己的血脉之中的精华，不断地呼唤天地间东离魔神散掉的战念，终于在数千年前，一举成功，获取一缕战念，演变一定的东离魔神血脉，自此而起。”东离尊答道，“现在这座魔塔，历经这些年的不断加固，还有从其他魔神血脉那里掌握的许多妙法，再有诸多宝物注入，已然拥有了将东离魔神的一缕战魂唤来的可能。”

　　战魂归来？

　　有没有那么夸张。

　　罗烈有种感觉，这东离城堡怕是要有大热闹，因为他想搞破坏。

　　别的不知道，如果东离魔神一缕战魂归来，带来的后果，将不可想象，诚然，东离魔神也不过是道宗而已，就算是最全盛时期，面对孔宣，可能也会被几巴掌抽死，问题是东离魔神掌握有太多早已失传的古老魔族的隐秘手段，很多神奇的仪式，祭祀，完全可能将其他的魔神战魂都给唤回来一些，最后再联手将大魔神蚩尤的战魂唤来，那就真的是无法想象的后果。

　　“殿下。”东离尊低声呼唤，其实别人也能听到，这是刻意为之的意思。

　　“嗯。”罗烈淡漠的回了个字。

　　东离尊道：“第二次封神时代还开创出一种独特的武技，唤作战魂归真术，若是殿下修炼有成，可以通过战魂归真术融入自己的灵魂内，从而尽可能多的激发皇血，定然可助殿下早日再现大魔神的无上神威。”

　　罗烈暗道，我躲还来不及呢，偏偏这事儿，若真的是魔子的话，必然是欢喜的，他唯有做出满意的姿态，拍拍东离尊的肩头，道：“你不错。”

　　东离尊大喜，“请魔子以后多多提携。”

　　“本魔子会记住你的。”罗烈道。

　　东离尊更是欢喜。

　　其他的六位大能在露出嫉妒之色。

　　更有一些东离魔神一脉的高手露出错愕之色，显然对于主动将自己先祖的一缕战魂赠送别人炼杀，还是有点不太适应。

　　那些老奸巨猾，冷酷无情的大能却不这么看，就有人抢先道：“殿下，我等定然全力以赴，争取十日内唤醒一缕战魂，恭请殿下使用。”

　　“好，很好！”罗烈一边心里骂着，一边脸上笑着。

　　这大能得到罗烈赞赏，也是一脸得意。

　　那姿态仿佛获得多大的赏赐似得。

　　罗烈则是心情大坏，真的唤醒一缕东离魔神战魂，是否看出他破绽不说，关键是他体内的蚩尤皇血真的开能要大幅度的发挥作用，那他真的要长出龙角，满身都是魔纹，成为魔族吗？

　　他找了个借口，要休息。

　　住处早已安排好，是东离魔神一脉十多年前觉醒的东离魔神血脉最多的一名天才东离七魔的住处，唤作七魔阁。

　　等罗烈到达，那七魔阁已经被改为魔子阁。

　　并且挑选城堡内最漂亮，也是实力最强的一位女子侍奉，叫做东离真娘，实力也很不俗，是破碎境巅峰的修为。

　　虽然罗烈明知道跑不了，可安排这么一个实力强大的女人伺候，也总让人担心会暴露。

　　这阁子内，有招待人的客厅，有卧室，还有两处修炼场地，一在外，一在室内，并且还有一套外间房，那东离真娘便居住其中，随时等候吩咐。

　　此女姿色的确是不俗，而且毫不掩饰眼中对于罗烈这位魔子的渴望，希望得到宠幸，从此身份地位得到极大的提升。

　　魔族向来都是讲究利益的，至于什么节操之类的，人家才不知道那是什么。

　　罗烈装作没看到，冷着脸，进入室内修炼室，盘坐下来，平心静气，开始思索接下来怎么办。

　　首先一点，秦少云率领的追杀队伍，虽然以龙族和佛门为主，但是与魔族已经成为联盟，指不定会否有魔族高手前来，那样的话，也定然登上这东离魔神一脉的城堡，会发现他。

　　再有，他如何脱困是个麻烦，关键是这群魔族人太崇拜他了，那种狂热程度，甚至让他们去死，估计都有人拔刀抹脖子。

　　还有那座什么偷天换日唤魂塔，要换回一线战魂，同样威胁着他。

　　更致命的是身边还有个破碎境巅峰的女人渴望他宠幸。

　　罗烈真的有种坠入魔窟，无力脱身的感觉。

　　既然无力脱身，那先享受吧。

　　“真娘。”罗烈低声呼唤。

　　外间的东离真娘第一时间就出现在修炼室内，一身风骚暴露的裙子，加上惹人生出联想的狐媚子脸蛋儿，这就是个魔女，“真娘，听候魔子殿下任何吩咐。”


第370章 注定的

　　要说这东离真娘，可算是美女中的极品，也许在姿容方面比绝代风华的方红妆逊色一点，但加上那股子魔女特有的骚劲儿，若让一群男人去找上床之选，估计会超过一半的择取这个魔女。

　　她在罗烈这所谓的魔子面前，更是使劲儿的展现自我，欲露还掩的媚态，最是撩人，眸子中烟波荡漾，好似孕育出无限风情，她坚信，自己能够搞定面前的魔子，谁不知道魔族在男女方面从来都开放的很，而她若能得魔子殿下垂青，必将飞黄腾达。

　　她弯腰行礼，将胸前一抹雪白展露出来。

　　她口中说出的话，也是将“任何吩咐”四个字咬的很重，很重。

　　“嗯。”罗烈似是而非的应了一声，就在东离真娘欢喜的两眼放光，要扑上去的时候，又说道：“那你去将所有东离魔神一脉的资料，统统给我取来，不要有任何遗漏，本魔子要看看东离魔神战魂归来的一些奥秘，免得有差错。”

　　东离真娘就好像是被定格一样，脸上还保持着欢喜的样子，双手抓住胸襟要下扯的姿态。

　　罗烈没等到回应，眼皮撩起，很不悦的发出一声冷哼。

　　东离真娘这才如梦方醒，脸色微变，生怕面前这位动怒，赶紧跪倒，急忙道：“魔子殿下稍等，真娘马上为您取来，半点不敢保留。”

　　罗烈这才重新闭上眼睛。

　　东离真娘长出口气，小心翼翼的退出去，展现出破碎境巅峰的实力瞬息间就消失无踪，开始搜集关于东离魔神一脉的所有资料。

　　待她离去，罗烈这才略微松了一口气。

　　“麻烦！”

　　“这魔子身份也有不好，是魔族精神支柱蚩尤大魔神子嗣身份，但凡被魔族人认可，就会拼命巴结，连女人都要疯狂。”

　　“嗯，还是想办法，从拼命巴结中获取利益比较好。”

　　罗烈重新闭上眼睛，继续思索破局之法。

　　这座古堡内有七大无漏金身境大能，各个都想着巴结他，也注定会暗中盯着他，寻找能够巴结他的法子，故而脱困是非常非常艰难的。

　　怎么办呢。

　　深思中，时间过去的很快。

　　他尚未感觉到时间流逝，已然是红轮西坠，暮色降临。

　　东离真娘也将东离魔神一脉的所有资料统统的拿来，交到他的手上，注意到罗烈自始至终没有看她一眼，也满怀失望，却只能暗伤自怜的退了出去。

　　罗烈收拾心情，将东离真娘送来的东西打开观看。

　　不看，尚不觉得有什么，这一看，才知道，东离真娘还真的是“听话”，真的将关于东离魔神一脉所有的资料都给取来了。

　　内容非常详细，详细到连东离魔神遗留下来的所有秘密都囊括其中。

　　甚至东离魔神当年轰动一时，后世提及，必然要惊叹的那套功法所保留下来的残篇都给送来了，而且是真品残篇，有东离魔神这位道宗级强者亲自书写的，并不是他人抄录的，再有东离魔神后代中一位绝世天才通过残篇，根据血脉奥秘推演出来的完整版本，同样是那位绝世天才亲手书写的内容。

　　除此之外，尚有东离魔神成名天下，在跟随蚩尤大魔神与人皇轩辕黄帝大战时候，威名天下的无敌道宗武技“东离混天”，都给送来了。

　　自然其他的秘密，诸如关于魔神联盟的一些内幕，虽然不多，却被他通过一些东离魔神一脉方面的事情推断出许多东西。

　　譬如说，魔神联盟有多强。

　　这其中资料中详细记载，东离魔神一脉有四大道宗级强者，在魔神联盟中，他们只是属于中等势力，能够位居联盟核心，却远远无法起到影响魔神联盟的地位，如此便可知晓魔神联盟有多么恐怖。

　　仅仅如此，便可看出魔神联盟中怕是有许多隐藏的道宗。

　　再有东离魔神一脉还有个天才被魔神联盟重点培养，那就是罗烈现在所居住的所谓魔子阁的前身七魔阁的主人，东离七魔！

　　东离七魔，青年时代只能说在东离魔神一脉中比较突出，在整个天下而言，他是在二十七岁才勉强登上人杰候补榜的，可若是小看他，那就大错特错了。

　　此人于二十七岁登上候补榜，三十岁达到年龄下榜，却在此之后，于古荒山林中得到大机缘大奇遇，一发不可收拾，实力突飞猛进，于五年时间内，从普通的命宫境，晋升破碎境，且战力之强，在资料中记载是与日俱增，在魔神联盟中，与同境界的当今人杰榜第七名的狂徒君圣志一战平手，而得到魔神联盟认可，成为魔神联盟特别重点培养之人。

　　“好强的魔族。”

　　“看似最突出的天才只有人杰榜上的两人，实则却不是，仍有年龄到位，不得上榜，实则潜力惊世骇俗之人。”

　　“三十多岁的东离七魔，放在动辄几千岁的道宗面前，跟个婴儿有什么区别，完全可以当做年轻人来培养的。”

　　罗烈唏嘘不已，感觉到人族的对手越来越可怕了。

　　龙族和魔族联合，绝对是强强联合，有制霸天下的可能。

　　他继续阅读。

　　越看越是惊心。

　　起初，他还觉得偷天换日唤魂塔是被放弃的，因为并没有一个道宗留守古堡，且连大能也不过是七人而已，早已放弃的，有东离尊等人为巴结他，故意夸大嫌疑，结果却不是这样。

　　感情东离魔神一脉故意如此做法，目的是不让魔神联盟中一些与他们关系不好的人发现，从而前来搞破坏，实在是魔族向来损人不利己的事情干的太多了，他们要防备这一手。

　　而偷天换日唤魂塔其实一切顺利，就算不冒险加速，也只需要一年半载定然成功，那时候就可以令东离魔神一脉从根本上壮大，为以后魔神联盟中成为最核心种族打下基础。

　　所以说，没有特别大的意外，偷天换日唤魂塔是定然引来一缕东离魔神战魂的。

　　换言之，他注定要与这一缕东离魔神战魂见面的，这让他嗅到了死亡的危险正一步步的走来。


第371章 一线皇血的恐怖复苏

　　如果说东海龙宫劫难，是罗烈求生希望夺取的生机；凌云王都死局之中，是人族大义的执念逆转了败局，那么这两次却也可以说是对罗烈那颗年轻的并未曾经历太多风霜的心智两次蜕变般的磨砺。

　　现如今的他，即便面临无解的局面，仍旧保持着平和的心态。

　　至少，他不会着急，自乱分寸，也不会认为世间真的有无解的困境，这就是自信。

　　所以确定东离魔神战魂注定会归来的时候，紧张是有，也就是一瞬息的功夫，便再度沉静下来。

　　“按理说东离魔神早已破灭，贵为道宗，战意不灭，溃散在天地间，用尽通天手段，聚拢一线成为战念，传世后人，倒也说得过去，凭什么东离魔神却能聚集一线战魂，跨越千古到来，这有些说不过去呀。”

　　“诚然，蚩尤大魔神被人皇轩辕黄帝彻底炼杀，难以有所保留，甚至连战念都很难聚集，可其他的魔神，甚至人族，妖族，凤凰族，麒麟族，龙族等等种族诞生过的无敌道宗们为何却少有可以做到这一步的，甚至连古皇，圣人，乃至传说中的祖，似乎都没几个出现过类似情况的吧。”

　　“别的不说，东离魔神虽强，却终归不是无敌道宗，在史上道宗强人榜上都排不上号，他凭什么可以。”

　　罗烈摸着下巴，陷入沉思。

　　道宗也分三六九等的。

　　绝大部分道宗只是普通道宗，唯有极少数能够在道宗中崛起，譬如惧留孙，慈航道人，赵公明等等，他们这一些，足可与东离魔神争锋，比东离魔神一脉当代的四大道宗强横十倍不止。

　　但，这些人又比广成子这一类的绝顶道宗差了一些。

　　别看广成子妄图跟孔宣等无敌道宗叫板，其实他自己也明白，还是差一些。

　　如此强横的无敌道宗，也无有死后，战魂归来的说法，顶多是战念聚拢，传承后代而已。

　　他拿起那东离魔神亲自书写的东离功法残篇。

　　残篇是用一页魔纸记载。

　　魔纸是东离魔神用自己的魔血淬炼过的，不但坚韧无比，普通神兵利器难以撼动分毫，且有玄妙，非东离魔神一脉无法令内容显现出来，就是让外人得到，也无法学到这功法。

　　现如今，魔纸残破，奥秘早已被破解，残留的功法内容详细呈现。

　　字是古老的魔族文字。

　　每一个字都蕴含着东离魔神的精神烙印，看字如看到东离魔神浮现出来，对着人的精神层面发出一声带着无上威压的吼叫。

　　即便现在去看这破损的魔纸上面的字，仍能看到模糊的东离魔神身影在演绎这个字的奥秘。

　　可以说残篇每一个字都是精华，是东离功法的浓缩。

　　罗烈看去，则与旁人又不同。

　　别人看这残篇，是一字一字的观看才行，一目十行，直接有损精神，故而一字一字的来。

　　罗烈看去，不需要刻意的做法，残篇中所有的古老魔族文字统统化作东离魔神的身影，共同演绎东离功法的奥秘。

　　“不知能否从东离功法中窥到些玄虚。”

　　他便沉下心来观看。

　　之前观看，就是大体的扫了一眼，尚未细看，毕竟是非常东西，需要用心观看的，提取精华，融入到他的无极大道诀的，故而放在左侧，属于必须要细看的东西之一。

　　此番认真详细的去观望，所有的古老魔族的文字演化出东离魔神的身影，每一个文字的奥义都无比清晰的映照在罗烈的……血脉之中。

　　赫然是蚩尤皇血带来的妙处。

　　直接通篇自然领悟。

　　罗烈嘴角直跳，惊叹蚩尤皇血的霸道。

　　看着看着，那一个个的文字所化的东离魔神的身影开始凝聚起来，汇聚在一起，竟然化作了一尊清晰的，如同真实存在的，向后代讲解东离功法的东离魔神。

　　“突突！”

　　蚩尤皇血颤动。

　　罗烈就感到左脸颊上的魔纹发烫，紧跟着他左眼开始发声变化。

　　如墨汁般的滚滚魔气翻滚，演化一方天地，日月星辰，山河城池，天地万物统统呈现出来，而在那最中心，一座超出其他所有高地无数米的魔山呈现出来，直入云霄，贯穿天穹，宛如插入亿万星辰的星空宇宙中，而在这山巅站着一人。

　　披风随风而动，猎猎作响，飘扬千米，似是能够将星辰都给包裹起来。

　　一尊魔躯凌压诸天星辰，为其颤抖。

　　俯瞰着芸芸众生，缓缓转过头来，露出相传已久的蚩尤大魔神的那张奇古面容。

　　嗡！

　　蚩尤皇血沸腾，令罗烈周身都散发出浓烈的黝黑火焰，一丝邪恶的意念于皇血之中诞生，要去掠夺罗烈的心智。

　　“哼！”

　　罗烈冷哼一声，那历经磨砺的心智何等坚韧，岂能被影响，同时全力发动无极大道诀，直接将那蚩尤皇血中才出现的一丝邪恶意念抹杀掉。

　　如此他左眼中呈现出来的蚩尤身影反而映入到一只眼眸内，那是第三分身魔王罗烈的眼睛。

　　“呼……”

　　罗烈长出一口气，有点点的后怕。

　　他只是细读东离功法残篇，居然被这上面东离魔神的精神烙印把蚩尤皇血刺激的复苏。

　　很难想象，一旦蚩尤皇血完全复苏，罗烈是否会被蚩尤取代，从而成为蚩尤借体浮生的载体，令这尊凌压古今的大魔神于今世王者归来。

　　滴血重生，这便是古皇的境界。

　　死亡于他们而言，不见得是真正的寂灭。

　　等他再次低头看那残篇，透过第三分身魔王罗烈的眼睛，呈现出来的残破魔纸上的景象再度蜕变，不再是东离魔神讲解东离功法，而是两尊身影。

　　是蚩尤大魔神在向东离魔神讲解武道之妙，为他修改东离功法。

　　那种讲解，所吐出的文字使得魔纸魔光涌动，破损的地方居然自行复原，化作一篇完整的东离功法。

　　这功法赫然与东离魔神一脉诞生过的绝世天才补全的如今修炼东离功法有极大的区别。

　　功法映照在罗烈眼中，自然牢记在心。

　　他正要收起这张魔纸时候，却发现那东离功法居然在发生微妙的变化，有了改变，一种熟悉的感觉爬上心头，那蚩尤皇血也微微的有点颤动，第三分身魔王罗烈中甚至生出一些断断续续的记忆。

　　罗烈明白了。

　　有东离魔神开创的东离功法竟然是有致命缺陷的，虽然让东离魔神达到了道宗境境界，却再难寸进，连绝顶道宗层次都无法达到，甚至有断绝生机的迹象，此为蚩尤发觉，这才阅读他的东离功法，加以修改，将亏损生命用以滋养东离魔神的灵魂，故而东离魔神灵魂与众不同，方能有被聚集一线归来的可能。

　　“有意思啊。”罗烈摸着下巴，笑了起来，“如果我将没有蚩尤改善过的东离功法传给东离魔神一脉，会怎样呢。”


第372章 跪着求

　　东离魔神开创的完整东离功法有致命缺陷，修炼到接近绝顶道宗的地步，就会折损生机，精气神萎靡，强行修炼，会导致走火入魔而亡。

　　偏偏这种功法在前期是勇猛精进，非常的不俗。

　　唯有达到接近绝顶道宗的层次才会出现问题，所以就算是东离魔神一脉当代的四大道宗修炼，也难以发掘出问题所在，可一旦他们有所突破，达到东离魔神那种层次的话，没有蚩尤那种古皇级的存在相助，结果唯有死路一条。

　　可谓是杀人于无形，能直接将东离魔神一脉带的走向灭亡。

　　非常凶残！

　　说来，东离魔神一脉的那位绝世天才的确是厉害，他补全的残篇，虽然不是特别强，勉强能修到道宗境界，却不至于有不良后果。

　　“不能留着蚩尤皇血改变之后无缺东离功法。”

　　“要留着东离魔神自创的东离功法才行。”

　　罗烈想到此处，便开始催动第三分身魔王罗烈。

　　魔王罗烈原本是修罗罗烈，就因为蚩尤皇血带来的根本性的蜕变，自此化为魔王罗烈，加之方才蚩尤皇血被刺激到一线，带来的魔性，隐隐中都有蚩尤大魔神的气息。

　　当这魔王罗烈睁开眼眸看去的时候，一股若有若无的霸烈气息涌动出来，令那蚩尤皇血也微微有些发烫的散发出蚩尤气息。

　　这气息落在魔纸上面。

　　光晕流转。

　　魔纸上面经过蚩尤修改过的东离功法重新回归，返回到东离魔神自己开创的完整功法的状态。

　　成功的瞬间，罗烈立时镇压第三分身魔王罗烈的一切气息，也使得蚩尤皇血回归安宁。

　　“呼……”

　　罗烈擦擦额头的汗水。

　　他这么做，是很危险的，稍微用力足一些，指不定蚩尤皇血是个什么变化呢。

　　轻轻抚摸着那泛起魔光，重现曾经完整状态的魔纸，罗烈也不禁唏嘘，这就是古皇一滴血带来的威力，而且还是皮毛的威力。

　　真的无法想象，古皇又有怎样的通天手段。

　　有朝一日，会否出现诸皇诸圣于轮回中走出来的可能？

　　一切皆有可能！

　　有些疲惫的他，暂时不去看其他的东西，而是进入修炼状态。

　　此次观看残篇差点激发蚩尤皇血，让他精神很疲劳。

　　等他重新精神饱满，已然是第二天的下午。

　　罗烈活动下身体，伸个懒腰，准备继续看那些他挑选出来，需要细看的资料。

　　翻看中，敲门声传来。

　　东离真娘的声音响起，说是东离御龙求见。

　　“进来吧。”罗烈略作思索，便同意了。

　　这东离御龙是东离魔神一脉仅次于东离七魔的两大天才之一，另外一个是东离玉珑，乃是一名魔女。

　　他们两人自出生之日，便可以吸纳道宗身上散发出来的魔气，从而改变根骨，为能够最大可能的提升他们的潜力，此二人在整个青年时代，都是在炼体境界积累，故而从未上过人杰榜，也未曾登过人杰候补榜，一直积累到四十岁，这才开始冲关，看上去在当今天下这个年龄段不值一提，却是为以后的成长打下最夯实的基础，无时无刻不在突飞猛进中，是东离魔神一脉，乃至魔神联盟的希望之星。

　　东离御龙仍旧保持着二十来岁的样貌，长得很帅气，唯独一双眼睛透着邪性，嘴角时常挂着高深莫测的笑意。

　　“东离御龙见过魔子殿下。”东离御龙恭谨行礼。

　　罗烈又恢复那魔子应该有的冷酷淡漠一面，只应了一个“嗯”字。

　　然后就冷场了。

　　东离御龙面露尴尬，他是东离魔神一脉，仅次于东离七魔的存在，且也得到魔神联盟认可，是重点培养对象之一，虽然不是排名最靠前的，却也是公认的未来不可限量的，走到那里不是人人主动结交，就算是道宗大能也都客气的。

　　似这般，被人直接晾在一旁的事情，还从未有过。

　　“没事？出去！”罗烈却很不耐烦的喝斥。

　　东离御龙吓了一跳，登时单腿跪地，彻底放下所谓天才的骄傲，谦卑的道：“东离御龙愿追随殿下，请殿下收留。”

　　罗烈看着东离御龙，不言不语。

　　他也不知是该好笑，还是该无语。

　　堂堂魔神联盟重点培养的魔族子弟，居然甘愿追随，还请留下，不是应该高高在上，骄傲自满的嘛，现在可好，还跪地恳请。

　　不过，被人跪拜恳请的感觉还不错嘛。

　　罗烈心里嘀咕，脸上仍旧保持着冷峻之意，他心思转动间，却不知那东离御龙露出惊恐之意，一手按地，垂下头颅，道：“东离御龙知罪。”

　　知罪？

　　罗烈眨眨眼，保持着威严，不置可否的发出一个“嗯”字。

　　东离御龙的头低的快碰到地面了，“往日东离御龙自诩甚高，以至于方才竟然无知的想要追随殿下，还请殿下赎罪，东离御龙自知无能，只恳请成为殿下鞍前马后的一名马前卒，请殿下收留。”

　　罗烈这才知道，感情自己的不回应，被东离御龙误会是看不上他。

　　这不仅让罗烈暗自惊讶于蚩尤皇血带来的血脉上的绝对压制。

　　诚然，战斗的时候，血脉压制有好处，但也就是令对手战力受到一定的影响，非是完全克制的，但是当他被认可是魔子殿下的时候，再有血脉压制，就真的会让魔族人生出恐惧。

　　“我的人，不能是废物。”罗烈终于开口。

　　东离御龙大喜，道：“御龙花费四十年时间积累沉淀，终有所成，一身血脉，已然有东离魔神八成血脉，再有些年月，御龙坚信将是东离魔神一脉第一个拥有完整全部东离魔神血脉之人。”

　　目前的所谓魔族遗脉以后，还是外界流传的各种麒麟遗脉，凤凰遗脉等等都是一样的，拥有先祖血脉，却只是觉醒一小部分，远远没有达到完整地步，即便如此，也都闯出很大的威名，一些上的人杰榜的无敌天才，更是全部觉醒，且还有提升的。

　　“取一滴我看。”罗烈道。

　　“是！”

　　东离御龙心念一动，手掌心涌出一滴猩红的血滴，内中若隐若现，似有东离魔神傲啸天穹的身影，若是完全觉醒的，则是能够在身后凝聚出东离魔神的魔影，且带有魔威的，这方面也看出与蚩尤皇血的巨大差距，那个都不需要觉醒便可有夺舍的迹象。

　　罗烈屈指一点，将那一滴血摄取过来，于手指尖飞舞，观看了会儿，点点头，“嗯，你有成为第二尊东离魔神的希望。”

　　“多谢殿下欣赏。”东离御龙大喜，激动的道谢。

　　罗烈淡淡的道：“不要高兴太早，就算是东离魔神在世，也只是给当初尚未成为古皇的蚩尤大魔神当兄弟而已，你唯有超越东离魔神，方能做本魔子的近身侍卫。”

　　“御龙一定不辜负殿下期望。”东离御龙倒是乖巧。

　　“这样吧。”罗烈将那张魔纸取出，放在东离御龙面前，“你毕竟是本魔子看到的第一个潜力还不错之人，就赐给你一个机会，这是本魔子以无上大神通令东离魔神所留功法残篇复原的真正东离功法，你以此修炼，当可成功。”


第373章 千人后宫团

　　将东离魔神那最初开创有致命问题的东离功法推销出去，可是罗烈的首要目标。

　　他的做法很简单。

　　送这害人缺德的功法，还要让人感谢。

　　果不其然，东离御龙毕竟觉醒八成的血脉，已经非常接近完美的东离魔神血脉，就单纯其血脉而言，堪比东离魔神的孙子辈的血脉程度，对于东离功法的感应也是格外敏感的。

　　他稍微看了几眼，便狂喜道：“魔子殿下威武，一统天下，万代千秋！”

　　“嗯。”

　　罗烈很无耻的满意点头，享受这震天响的马屁声。

　　“魔子殿下，盖世天才，重现真正东离功法，是东离魔神一脉的恩人，东离御龙甘愿为魔子殿下肝脑涂地，在所不辞。”东离御龙就差哭着喊着要给罗烈卖命了。

　　这害人还让人跪拜道谢的无良人罗烈还似模似样的道：“本魔子不收废物。”

　　东离御龙道：“御龙觉醒八成血脉，定可修成这最初东离功法，并且借此完全觉醒血脉，借此助力整个东离魔神一脉崛起。”

　　“本魔子就看你的表现了。”罗烈淡然道。

　　东离御龙就差发誓一定不让罗烈失望了，他满脸激动的跪在地上，双手捧着那张魔纸，仔细的观看，不放过一个字。

　　由于东离魔神一脉之人修炼的是残篇为基础补全的东离功法，与这最初的东离功法相差并不大，加上他血脉觉醒很多，也没怎么费心费力，就将全篇看完，牢记在心。

　　他不敢逗留打扰这位至高无上的魔子殿下，恭敬的退出，还不忘大声高呼魔子殿下一统天下，万代千秋呢。

　　送走一人，罗烈开始盘算，如何尽快将自己这英明神武的魔子殿下恢复的真正的东离功法传给东离魔神一脉，让他们发扬光大。

　　单纯一个东离御龙，还太慢。

　　这时候，东离真娘的声音再度响起，无比的谦卑尊敬，“伟大的魔子殿下，东离玉珑求见。”

　　罗烈将魔纸收起，收拾心情，再度恢复那冷傲的魔子殿下姿态，左脸颊的魔纹甚至都泛起幽冷的魔光，带着某种蚩尤皇血气息。

　　“进来。”

　　房门被推开。

　　一个走路无声的女子进来。

　　此女便是与东离御龙齐名，仅次于东离七魔，被魔神联盟重点培养的东离玉珑，此二人同样的原因，就是尽可能在这古堡内达到他们预期的效果，譬如说东离御龙成为完整血脉觉醒，才会去魔神联盟驻地，那样才能更被重视栽培。

　　东离玉珑人如其名，若玲珑美玉，肌肤如雪，白皙的好似能够捏出水来，墨绿色的长发飘逸的散在香肩，一张典型的瓜子脸，黛眉月牙般的眸子，挺直的鼻梁下诱人的红唇，粉嫩的脸蛋儿光滑细嫩，是个极品美人儿，关键是此女并没有魔族女子的那种风骚，反而有种贵族气质。

　　她穿戴整齐，绝没有东离真娘那般的暴露，行进中却有一种别样的风韵，似是能够带动花草为之而动。

　　“玉珑拜见魔子殿下。”东离玉珑一如东离御龙那般，单腿跪地，恭敬行礼。

　　其实东离玉珑要比东离御龙更加的骄傲，毕竟无论哪一个种族，武道方面格外突出的女子本身就少，又是罕见的美人儿，自然更受到种族内维护推崇认可，早就养成目空一切的性格，只是面对罗烈，她永远忘不掉在古堡外迎接罗烈时候，与东离御龙并肩而站时，看到的罗烈背后浮现的蚩尤大魔神望穿千古的那盖世无双的魔影，以至于在她心底种下罗烈无敌的信念，这才甘心情愿的跪拜。

　　“嗯。”

　　罗烈依旧如先前对待东离御龙的那般姿态，不置可否的应了一声。

　　东离玉珑姿态放的很低，大概是魔族女人的性情，一旦被慑服，就会摆好位置，征服不了的话，那就被反过来折磨吧。

　　她没有等罗烈询问，主动表明自己的来意。

　　“玉珑才貌平平，入不得魔子殿下后宫团，甘愿做一侍女，永远服侍殿下左右。”东离玉珑声音悦耳，这一低头，露出那墨绿色的长发洒下，让她那娇美的容颜若隐若现，更是动人心魄。

　　罗烈眉梢微挑，这东离玉珑居然是这等想法。

　　说来，东离玉珑可简单。

　　别看她娇娇弱弱的一女子，却不似东离御龙那般的血脉觉醒，走的赫然是东离魔神骨体路子，她的一身骨骼，已经有八成诞生东离魔神魔光，一旦完全诞生魔光，就将拥有东离魔神的根骨，也可从这方面再现东离魔神的实力。

　　“后宫团？”罗烈对这个词还真有点陌生。

　　东离玉珑则理所当然的道：“魔子殿下，是我魔族的未来，自当拥有绝世美女群来映衬身份，想那人杰榜第十的黄金绝武，无非是具有麒麟族完整的黄金麒麟血脉，便征服诸多美女，成为他后宫团成员，建立百人后宫团，其中包括王国的公主贵女，甚至包括一些道宗门人弟子，殿下自当更胜过他才是，建立千人后宫团，且每一个成员不但要一等一的美人儿，更要有身份地位，大商帝国，大周帝国的公主贵女才配得上殿下，玉珑有自知之明，达不到入千人后宫团的资格，愿做一侍女，追随左右，心愿足矣。”

　　罗烈眯着眼盯着她，“看你双眉紧致，一身纯洁元阴气息在身，显然从未有过男人，你就没有半点想法。”

　　“玉珑有，但也有自知之明，只愿追随殿下，若得天幸，被殿下宠幸，已经是天大的恩赐。”东离玉珑说的是一脸坦诚。

　　罗烈暗叹一声，丫的，这魔子身份也挺好的，就东离玉珑这样的绝代佳人宠幸，还是他的恩赐。

　　不过，千人后宫团，真敢想呀。

　　倒是那个黄金绝武有百人后宫团，他是知道，那就是个种马，虽说一把抓去，有上百个女人的男人不在少数，也没那么夸张的，才二十多岁就达到百人之数。

　　他并未在这方面过多去想，而是再次拿出那张魔纸。

　　“本魔子观你一身骨体已然复苏八成，潜力尚可。”罗烈道，“这是本魔子刚刚复原的东离功法，你且拿去修炼，如有所成，且能在最短时间令东离魔神一脉拨乱反正，对此功法修炼有所成，展现出能力，嗯，不但许你加入本魔子的千人后宫团，还给你一个竞逐后宫之主的机会。”

　　东离玉珑大喜，“玉珑绝不让魔子殿下失望。”她接过魔纸，没有去看，而是仰起头，那月牙般的眸子泛起狂热，玉面红扑扑的有着一抹媚态，“玉珑愿献上身体，请殿下享用。”

　　说着话，就开始宽衣解带。


第374章 霸世三棍

　　罗烈本以为东离玉珑是要激动他搞出最初的东离功法，哪里想到这女人居然宽衣解带，那速度还特别的快，搞得他有点发懵。

　　这魔族女人的心思就是捉摸不透。

　　眨眼间，东离玉珑就要光溜溜的衣衫尽去，半跪在地，凸显出背臀令人心神恍惚不能自已的曲线，嘴上还说出让男人热血沸腾的话，“请殿下尽情享用，不用疼惜玉珑。”

　　以罗烈的心智，都有一丝波动。

　　倒不是说他抗拒不得女色，而是从未曾经历过如此香艳的事情。

　　你丫的让男人玩弄，还用“请”字，还是“尽情享用”，更是“不用疼惜”的说法，这魔族女人果然是与众不同。

　　“本魔子处在皇血觉醒阶段，暂时不能近女色。”罗烈更知道，魔族的男人绝对无法忍受无原因放弃如此佳人自荐枕席的机会，唯有找理由。

　　东离玉珑顿时惶恐的道：“殿下恕罪，玉珑不知。”

　　罗烈摆摆手，“你是本魔子看好的千人后宫团成员之一，恕你无罪。”

　　“谢殿下！”

　　东离玉珑捧起魔纸告退。

　　望着她的背影，罗烈似是自言自语的道：“千人后宫团？本魔子看中的女人，管他是道宗大能，统统拿下，自当是万人后宫团才是。”

　　这种冷傲霸气的姿态，令东离玉珑莫名的亢奋，一片潮红，居然激动的有点不能自已，看的罗烈直无语，他只是想尽可能的证明魔子身份而已，不要让人有半点的怀疑，哪知道还能刺激到东离玉珑。

　　都说女人的心思你别猜，魔族女人的心思更不可预测。

　　罗烈甚至怀疑，他故意展现点男性魅力，说点狂话，能否让东离玉珑高潮了。

　　他也没放过东离真娘，直接放言，让东离玉珑将东离功法传给东离真娘，让她也拨乱反正。

　　这同样没逃过东离真娘的激动，以为也将他收入千人后宫团呢，不，应该是万人后宫团。

　　“当爷的感觉真爽。”

　　“要是换个男人，估计早就无法控制的要放弃人族身份，来做这魔子了吧，嗯，还是我英明神武啊。”

　　罗烈狠狠的赞许了自己一下。

　　然后，就再度收敛心神，将心思转移到偷天换日唤魂塔上面。

　　这是他第一个带来大危险的麻烦。

　　十天功夫，唤来一线东离魔神战魂，注定相见，可能会暴露。

　　暴露的话，不说他是罗烈，就是蚩尤皇血都能让人给撕碎了。

　　如何应对呢？

　　罗烈思索法子，先前他是毫无应对方向，现在却有了一些思路。

　　东离功法都能够通过蚩尤皇血重现，那么是否可以从蚩尤皇血上面下点功夫呢。

　　“正常情况，偷天换日唤魂塔要招引来一线东离魔神战魂，需要一年半载的时间，现在却要用十天时间完成。”

　　“这是拍马屁的结果，却也是给了我机会。”

　　“十日，注定意味着有危险，就算是几率非常大，也表明绝不可被干扰。”

　　“若是我干扰一下的话，那么失败可能性必将大增。”

　　“怎么干扰呢。”

　　罗烈摸着下巴思索起来。

　　显然，他不可能随随便便的依仗魔子身份去干扰，毕竟那是为他准备的，这样一来，想不被人怀疑都难。

　　这住所更有个东离真娘伺候，也不可能异动。

　　偷天换日唤魂塔更是被大量强者保护，也不可能让他靠近的。

　　怎样才可搞破坏呢。

　　罗烈的眼睛不由得落在另外一张魔纸上面，那是记载的东离魔神开创的魔神武技“东离混天”的魔纸。

　　这张魔纸倒是完整的，没有残缺。

　　可不知为何，罗烈当初大体看了一眼，却觉得并不完整，好像有残缺，这才被他单独留下来，否则他是不可能刻意留下的。

　　别看这是东离魔神最强武技，相比较而言，比罗烈掌握的翻天指都有很大差距，更别说审判龙祖印和雪烈叹了。

　　那翻天指可说是广成子很不一般的证明，当初他在普通道宗境界就开创出来了，比那些无敌道宗的道宗技都半点不弱。

　　故而罗烈对“东离混天”兴趣并不大，顶多是看一眼，掌握些奥秘，以后他自己开创武技打下基础而已。

　　开创武技，必然要尽可能的掌握到多的武技，方可能开创出最强大的武技。

　　“东离混天”却带给他不完整的感觉，自然也是蚩尤皇血带来的异样感了。

　　他将“东离混天”魔纸拿起来，仔细观望。

　　一如他当初看东离功法残篇时候的景象，这魔纸上面的字也都化作一个个的东离魔神傲啸天穹的绝世身姿，所不同的是，东离魔神是手持东离魔棍遥指苍穹，更加的狂野狂放。

　　也就在罗烈紧张再度激发蚩尤皇血，已经默运无极大道诀的时候，竟然未曾引发蚩尤皇血的过分异常，仅仅是躁动，便令左眼中魔气翻滚，第三分身魔王罗烈睁开双眸，盯着这张魔纸，于他眼瞳内呈现出东离魔神施展武技的场景。

　　那赫然是一个古老的惨烈的战场。

　　上千万军队厮杀中，东离魔神手持东离魔棍与一名身穿银盔银甲的将军大战的景象。

　　东离魔棍挥动间，天地混沌，收敛一切光，化作三条魔棍的棍影，融合为一，轰出盖世一棍。

　　这正是当初蚩尤与轩辕黄帝大战时候，两大古皇尚未出手，手下大战的景象，蚩尤只是扫了一眼战场，将所有战斗收入眼底，却也随意的就将东离魔神的魔神技给看了个完全透彻，就这般轻松地载入蚩尤皇血中，于罗烈第三分身魔王罗烈脑海中生成记忆。

　　果不其然，所谓东离魔神技传承下来的也的确不完整。

　　真正的东离魔神技应该是：东离混天，霸世三棍！

　　一棍出，却是三棍合一的力量，爆发出超越东离魔神正常攻击力的范畴，这也显示出好斗好战嗜血的魔族最超越其他种族的一个特点，那就是开创的武技普遍杀伤性超出自身攻击力范畴，此为常年累月战斗嗜血的优点。

　　罗烈嘴角溢出一丝笑意，“我有法子对付偷天换日唤魂塔了，是个很‘好’的法子。”


第375章 行动

　　以罗烈而今非凡的悟性，连半圣武技雪烈叹都掌握，对于道宗级别开创的武技，自然是难不到他的，何况他手中还有那条东离魔神的东离魔棍。

　　这条东离魔棍内中器灵早已破灭，只留下一丁点的烙印，这烙印就是东离魔神所留，对于当年东离魔神大战还有着一种本能的烙印中记忆，就算是不懂得“东离混天，霸世三棍”之人，都有可能根据那烙印推演出来的，更何况罗烈拿来修炼完整的武技。

　　仅仅三个时辰，他便将这魔神技给修炼到意境级。

　　一出手，便有霸绝天下的气势。

　　魔族向来都是讲究气势的，越是强盛的，气势越是无敌。

　　“单纯就这武技而言，其实要比翻天指逊色的。”

　　“但翻天指是纯粹武技，以手指发动，而这魔神技却是有东离魔棍来施展，我的体质虽然已经令宝器黯然失色，距离神器还是差的太远，所以有东离魔棍的支持，此魔神技的威能反而要胜过翻天指不少，当可为半圣武技之外的第一底牌。”

　　罗烈掌握这魔神技之后，来到窗口，推开窗户。

　　清新的空气扑面而来。

　　眺望远处的偷天换日唤魂塔，他嘴角溢出一丝笑意。

　　搞掉这座塔，他不但能够解决留在这里的一大危机，还可以借机离去。

　　他目光转移，情不自禁的再度看向那古堡内被特殊禁法封禁的一处禁忌之地。

　　刚踏入古堡的时候，一处刺激蚩尤皇血，一处则是压制。

　　刺激蚩尤皇血的是偷天换日唤魂塔。

　　压制蚩尤皇血的则尚未知晓。

　　此刻远远观望，用心去感应，相隔遥远，且那处位置有着非常可怕的魔族禁法封禁，却仍旧令他右眼中第二分身斗佛罗烈生出异样，似乎有什么在呼唤这具分身。

　　“佛门奥妙？”

　　罗烈心生疑惑。

　　他将心神融入到第二分身斗佛罗烈体内，去全力施展，去联系，去感应。

　　感觉越发的强烈，甚至他生出似是幻觉般的声音，仿佛有洗涤内心，净化蚩尤皇血的佛音。

　　如此立时引发蚩尤皇血的动荡。

　　甚至罗烈那本该是脑子一片空白，毫无思想意识的第三分身魔王罗烈竟然发出低沉的怒吼，使得蚩尤皇血微微发烫，竟然有再度爆发的迹象，令罗烈不得不暂停去感应那奇妙的佛音。

　　蚩尤皇血一旦被完全刺激爆发，最大的可能是他蚩尤皇者归来，直接将他夺舍喽。

　　不过，这佛门奥妙也让罗烈生出希望，也许可以助他右眼第二分身斗佛罗烈壮大，镇压第三分身魔王罗烈，从而令蚩尤皇血无力苏醒。

　　“先搞定偷天换日唤魂塔，再去那禁忌之地看看。”

　　罗烈打定主意。

　　他轻飘飘的飞纵而出，落在魔子阁顶端。

　　头顶星空，夜风习习。

　　古堡有着魔族独有的一些建筑风格，在这夜幕中也很美丽。

　　“那边怎得如此热闹。”罗烈背负双手，眺望远处一处地方，无数男女正在欢呼雀跃。

　　东离真娘无声无息的出现在罗烈身后，恭谨的道：“回禀殿下，殿下神威盖世，令先祖残破功法重现，玉珑小姐遵从殿下命令，召集古堡精英，当众宣布，并且公开传授，他们正在为此而欢呼，被殿下的无上手段而赞叹。”

　　罗烈嘴角勾起一抹弧度，这事儿啊，他喜欢。

　　他在魔子阁顶端站了半个时辰，说是欣赏夜景，实则将古堡的大体都给收入眼底，这才回去修炼。

　　天光大亮，结束修炼，罗烈便走出魔子阁。

　　没让东离真娘跟着，要她安心修炼，其实是不想身边跟着个风骚入骨，对男人格外有观察力，偏偏还跟在身边不少时间的，哪怕她是在外间，见不到自己，也有超凡的感应，故而不带着她。

　　不想东离真娘还以为罗烈对她另眼看待，希望她早日突破，竟然欢喜的脸蛋儿潮红的连连点头，表示不让罗烈失望，搞得罗烈直翻白眼。

　　他离开魔子阁没有百米，东离御龙和东离玉珑便来到近前，跪地相见。

　　罗烈略作沉吟，还是决定让两人跟着。

　　这两人之前相见，至少被威慑住了，不至于会轻易生出怀疑的想法。

　　他也没说干什么，两人也不敢问，就跟随在身后，如同侍卫般。

　　其他的古堡内的人看到，无不对东离御龙两人露出羡慕嫉妒的目光，都渴望能够成为魔子殿下的随从侍卫。

　　罗烈随意的转了转，一副闲情逸致的样子。

　　走着走着，就转到偷天换日唤魂塔的附近，此地尚有十大破碎境巅峰高手在外守护，里面则是东离尊等七位大能在全力施展，要唤回一线东离魔神战魂。

　　十大破碎境巅峰高手看到罗烈到来，也纷纷起身，远远便跪地迎接。

　　罗烈摆摆手，示意他们继续守护。

　　这十大高手才恭谨的坐回去，认真严肃的守护偷天换日唤魂塔。

　　此刻的罗烈心情却不是那么轻松地，虽然有法子，可靠近之后，蚩尤皇血仍旧出现异常的波动，很明显的受到刺激。

　　虽然尚未刺激出蚩尤大魔神的盖世魔影，却也令罗烈左眼中的第三分身魔王罗烈变得无限高大，仿佛是天下之大，唯我独尊的真实魔王。

　　他左脸颊上的魔纹也不时的跳动，开始向右脸颊蔓延，如此右眼中第二分身斗佛罗烈被压制的越发虚弱，再也无法撑开佛光。

　　罗烈也只有硬着头皮向前。

　　这是他的计划。

　　接近十米的时候，罗烈站定，不在向前。

　　其实他的想法是近在咫尺，甚至站在这座塔的门口，奈何体内的蚩尤皇血躁动的太厉害，已然有被引发的迹象。

　　唯有站在十米远处。

　　此刻的他周身涌动着浓烈的漆黑魔气，翻滚着席卷四周。

　　那种魔气之纯粹，若有若无的蚩尤威压，令东离御龙和东离玉珑两人不得不后退开来。

　　魔气翻滚中，将罗烈笼罩其中。

　　他压抑着蚩尤皇血，不要暴动，缓缓仰起头，这过程中，无人看到他左眼中的第三分身魔王罗烈也在仰起头。

　　并且这第三分身魔王罗烈隐隐中头顶似乎有犄角浮现，面容微妙的变化，好似要化身为蚩尤一般。

　　伴随着这举动，魔塔似乎受到了某种影响，居然从魔塔底层升腾出一团炽烈的魔光，照射整个古堡，令所有东离魔神一脉的血脉激荡，有再度复苏的迹象。

　　那赫然是东离魔神特有的魔光。

　　如此，整个古堡内所有人，统统露出狂喜之色，纷纷的朝着魔塔方向所在的罗烈跪倒在地。

　　当罗烈看到魔塔塔尖的时候，魔光也达到塔尖，于顶端形成一个模糊的巨大身影，正是东离魔神的魔影。


第376章 搞破坏

　　东离魔影并没有任何东离魔神的战念聚集，也没有残魂，只是一道纯粹的魔影而已。

　　这一缕魔影属于东离魔神一脉的后裔们血脉的动荡，对于魔塔内奥秘设置引发的，当然也脱不开罗烈体内的蚩尤皇血。

　　“终于出现了。”

　　罗烈等待的就是这一刻。

　　他之所以与魔塔彼此刺激影响，便是要让魔塔呈现出关于东离魔神的一些痕迹。

　　如此，他就可以进行自己那个很“好”的计划了。

　　仰望塔尖，罗烈体内涌动出一股不快，不爽，甚至是带着怒意的感觉。

　　这种感觉非是来自他本人，而是蚩尤皇血。

　　蚩尤是谁，魔族天上地下唯我独尊的古皇，横行一个时代，傲视古今，虽然被震杀，却仍旧是圣人，古皇最忌惮的人，他怎能允许有魔族人站在高空俯瞰自己，哪怕是一尊区区毫无意识的魔影都不可以。

　　所以蚩尤皇血震荡。

　　罗烈暗道不妙。

　　他还真没想到蚩尤居然如此的霸道，一滴皇血而已，仍旧可以傲视一切魔族，要威压所有。

　　这种激荡，刺激的他左脸颊上的魔纹快速的蔓延，居然将整张面孔都给覆盖，使得外人很难看到他的真实面容了。

　　头顶上也隐隐作痛，似要长出两根传说具有神奇妙用的龙角。

　　他双脚踏地，整个人都变得霸气凛然，宛如蚩尤再现，脚踏大地，就要让大地臣服，那种恐怖的血脉威压令不敢反抗的十大破碎境巅峰高手都只能甘心被压制。

　　其实他们若动手，定可轻易轰杀罗烈，奈何他们不敢，他们眼中，罗烈就是魔子，是蚩尤转世，是高不可攀的。

　　嗡！

　　无尽的魔气汇聚罗烈双脚之下，直接载着他冲上天穹。

　　轰！

　　那魔塔塔尖上的东离魔神模糊的魔影直接被撞碎。

　　罗烈站在这上面。

　　蚩尤皇血更是洒下可怖的威压，如同要彻底镇压想要爬上自己头顶的东离魔神般，令整座魔塔都为之晃动，这下顿时让魔塔内的七位大能受到巨大的影响，发出低沉的嘶吼，偏偏他们知道这是蚩尤威压，还不敢反击，更不敢开口喝斥，只能痛苦的承受。

　　魔塔受到影响，唤魂也被干扰。

　　“好夯实的基础呀。”

　　“如此都不曾破坏，只是被影响，难怪敢说一年半载缩短到十日，就搞定。”

　　“东离魔神一脉不简单呀。”

　　“蚩尤皇血，东离魔神战魂，这个在当今魔族只能算是中等的种族，却是利用几代人的努力，为壮大打下了基础，若没有我的破坏，东离魔神一脉甚至可能在不久的将来，成为魔族中最强大的一支。”

　　“真是不能小觑任何一个弱族，但凡不灭，都有其原因的。”

　　“可惜碰到了我。”

　　“我的计划可不是这么简单的，毕竟我也忌惮蚩尤皇血，不可能让其任由发挥的。”

　　罗烈双目微闭，一副感应魔塔的样子。

　　片刻之后，他取出东离魔棍。

　　东离魔棍一出，魔塔果然再度受到剧烈的干扰。

　　苦不堪言的七位大能唯有去拼命支撑，偏偏有苦难言，还不敢说什么。

　　罗烈则如同明悟般，在塔尖之上舞动东离魔棍，没有怎么施展力量，只是借助第三分身魔王罗烈转变的先前之气化作的魔气略微涌入一点，施展出东离魔神技。

　　这一发动，再次引爆魔塔的魔光涌动，直冲东离魔棍上面。

　　恍惚间，东离魔神一脉的人仿佛看到的不是罗烈，而是东离魔神在施展魔神技。

　　“这，这不是‘东离混天’棍法？”

　　“不对，好像是，又不像。”

　　“好厉害，这是比‘东离混天’更强大的，但是‘东离混天’是基础。”

　　终于东离魔神一脉的人有所发现，发出阵阵的惊呼。

　　望着塔尖，东离御龙激动地跪在地上，大呼道：“这才是完整的东离魔神技，魔子殿下盖世神威，不但重现完整的东离功法，更是将我们先祖的完整魔神技给演绎出来了。”

　　东离玉珑双膝跪地，满面潮红之色，呼吸急促，望着那巍峨的魔躯挥舞魔棍，散发出的狂霸气息，她居然激动地双腿间都湿透了。

　　十大破碎境巅峰强者更是发出欢呼。

　　“魔子殿下，盖世神威，一统天下，万代千秋！”

　　一时间，东离魔神一脉的人纷纷的狂呼。

　　这终于刺激的罗烈体内蚩尤皇血滚烫，要再度展现蚩尤的魔影，吓得罗烈赶紧收棍，强势压制。

　　即便如此，那“东离混天，盖世三棍”的施展，还是引动的魔塔自身的魔光疯狂涌来，带给魔塔极大的影响，令内里的七位大能更加痛苦的支撑，而这所有人的狂热高呼，带来的蚩尤皇血只是一瞬间的炽热，虽然被紧跟着压制，还是令魔塔内一些魔族特有的宝物，灵粹搞出来的古老的魔族仪式，祭祀等东西爆碎十多样，使得七位大能痛苦吐血落地。

　　强自压制住蚩尤皇血的罗烈，听到魔塔内的异响，长出一口气。

　　看来对于东离魔神战魂归来的破坏，成功了。

　　随后，七位大能的低吼声响起。

　　“为了魔子殿下，决不可放弃！”

　　“不要计较损耗付出，全力以赴。”

　　“宁可玉碎，也决不让魔子殿下失望。”

　　“我等应当感谢魔子殿下重现先祖功法，武技，自当肝脑涂地。”

　　一个个的狂吼响起。

　　七位大能，被罗烈整的痛苦重创，却仍旧不计后果为感谢罗烈而努力，这等精神，令罗烈着实感动，都不好意思再出手了。

　　其实他也没法出手，蚩尤皇血被刺激太厉害，再出手的话，很难说会否出大问题。

　　“嗯，你们七个表现不错。”罗烈背负双手，站在塔尖，声音清冷的道，“待你七人出关，本魔子会亲自传授你等这真正的东离魔神技的。”

　　魔塔内再度传来异响。

　　显然是七位大能激动之下再度引发了破坏。

　　对于他们而言，东离魔神技固然吸引力足够大，但以他们的心境磨砺来说，也不至于如此，哪怕境况很糟糕，真正让他们激动的是，能够被魔子殿下亲自传授，不就是一种认可，借此机会成为魔子殿下信任的人，那以后不是前途无量。

　　罗烈听到破碎异象，暗笑不已，仍旧说道：“本魔子今番出世，定然要带领魔族一统天下，任何人表现突出，都将有资格成为本魔子的亲卫，表现极其优秀的，将赐予魔血，给予成为古皇的机会，你们七位本魔子看好。”

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓……

　　一阵破裂声传来。

　　七位大能都激动的不能自己了。


第377章 暴露

　　至此，罗烈才算满意此次行动。

　　让人无法责备，只能感谢他的所作所为，实则却是为自己剪出一个巨大的危险。

　　魔塔内的破碎声总共有将近七十次，如此量，就算是东离尊等七位大能不计代价的去修复，想要唤来一线东离魔神战魂，也几无可能。

　　要知道，那可是早已死去无数岁月的魔神。

　　罗烈飘然落下。

　　这一刻，所有的东离魔神一脉的人都用无比狂热的目光看着罗烈，仿佛罗烈就是他们的神，他们的精神支柱，他们的一切。

　　望着他们那灼热的目光，罗烈怀疑，若是让他们自己，会否集体自杀呢。

　　他仍旧保持这一副冷傲的样子，离开魔塔。

　　十大破碎境巅峰强者恭恭敬敬的跪在地上，恭送他离开。

　　其他待在附近之人也不例外。

　　只有东离御龙和东离玉珑两人满脸红潮，激动的跟随在后面。

　　罗烈的目标便是那禁忌之地。

　　魔塔带来的威胁解决，他要的就是那禁忌之地内的神秘佛音来源，想要借此壮大第二分身斗佛罗烈，就算无法压制第三分身魔王罗烈，也要镇住蚩尤皇血的苏醒。

　　他仍旧是一副溜溜达达赏景的样子。

　　转来转去，便来到与魔塔相距两三千米之遥的地方。

　　此地是古堡内的禁地，有一圈用魔血描绘的图案的墙壁泛着淡淡的魔光，将此地圈禁起来，上面还设有很多的术法封禁。

　　门户处更是有一个猩红色的“禁”字，透着非常可怕的魔威，仿佛有一尊可怕的妖兽潜伏其中，镇守此地。

　　“魔神封印？”罗烈望着那巨大的“禁”字，发出询问。

　　东离玉珑上前半步，她因被罗烈给予所谓后宫团之主的竞逐资格，无形之中地位就拔高了，连东离御龙对她都只能自认身份要低一些。

　　“回禀殿下，这是魔神联盟的大长老祖魔祝融一脉的无敌魔神祝天杞设下的封禁。”东离玉珑道。

　　祝天杞，无敌魔神，也就是无敌道宗的层次。

　　同为无敌道宗，他的战力也的确是绝世无双，但是仍旧逊色孔宣，陆压，多宝，乌云仙一线，故而不列入道宗四最之中。

　　“为何封禁。”罗烈颇感兴趣。

　　他看到的所有资料中，唯独缺少这地方的内容。

　　东离玉珑垂下头，“我等不知，只知是祝天杞大长老使用祖魔祝融一脉的神秘重宝施展的魔族史上最强封禁手段，祖魔定神禁术。”

　　祖魔定神禁术，那可是蚩尤曾经用来妄图震杀人皇轩辕黄帝的。

　　虽然祝天杞无法达到蚩尤那种层次，发挥出来的祖魔定神禁术威力有限，可也绝对可镇压无敌道宗的，可想而知内中定然有大玄机。

　　罗烈更感兴趣了。

　　他没再多说什么，而是站在这里去感应，仍旧是那幻听般的佛音在右眼第二分身斗佛罗烈的耳边响起。

　　这种佛音助长第二分身斗佛罗烈的佛性加强，将内里渗透进来的点滴魔气给抹杀掉，撑开右眼，使得罗烈的灵台保持清明。

　　连无敌道宗都可震杀的祖魔定神禁术，居然禁不住内中的神秘，还可传出这种佛音，更增添神秘感。

　　如此神秘的佛音，更加坚定了罗烈的想法。

　　蚩尤皇血的存在，就是一个超级可怖的隐患，天知道，什么时候会被引发，从而导致蚩尤皇者归来，夺舍他的身体重现世间。

　　故而他必须尽可能快的找到压制的法子。

　　尤其是目前，他为了给予魔塔造成破坏，使得蚩尤皇血进一步被开发，魔纹布满整张面庞，真的耽搁不起。

　　所以，这神秘的佛音所在，就是希望，必须抓住。

　　只是祝天杞设下的祖魔定神禁术想要破开却不是那么容易的，需要他仔细斟酌一下。

　　一旦他搞定此事，有东西镇压住蚩尤皇血，他就将离开此地，继续任务，将乱天魔令送到北水王国，交到柳红颜手中，有她毁掉乱天魔令，这是他的任务，同样也关系着人族的安危。

　　想法挺好，只是要破开此地实在不容易。

　　罗烈心里泛着嘀咕，又溜达了会儿，便回归魔子阁。

　　他需要思索破解祖魔定神禁术的办法。

　　不知不觉间，半天过去，罗烈毫无头绪。

　　这事儿比偷天换日唤魂塔更让他头疼，因为偷天换日唤魂塔至少还有一些资料，那神秘的禁忌之地，半点资料都没有，甚至连大概都搞不清，如何找办法破解，且还是无敌道宗依托顶级魔族至宝施展的封禁，他的力量根本不用去想，没可能破解的。

　　罗烈叹口气，难题是一个接一个的来，让他有点透不过气了。

　　正烦闷着，外面传来声音。

　　居然是东离真娘自作主张让前来拜见的东离御龙和东离玉珑给阻挡在外。

　　罗烈眨眨眼，颇感意外，这东离真娘何时有胆子敢替他这个魔子殿下做主了。

　　更甚者，东离御龙他们离开，东离真娘竟然款款而来，未经他允许，从外间来到罗烈面前。

　　此刻的东离真娘仍有一股子骚劲儿，只是穿着不再是保守，这是先前罗烈对她诱惑之后的不快表现，她自己改换的装束。

　　“谁让你进来的。”罗烈冷着脸，声音冰寒。

　　东离真娘抿嘴一笑，在罗烈面前坐下来，也不说话，就这么看着他。

　　这令罗烈心头微震，难道暴露了？

　　他迅速的回忆自己的一举一动，没有破绽的，而且他格外谨慎，哪怕是让人生出疑问的破绽都尽可能的不要暴露。

　　“东离真娘！”

　　罗烈这一声断喝，来自左眼内的第三分身魔王罗烈，带着强烈的魔威，对于魔族血脉之人有着非常强力的震慑作用。

　　往日，一向无往而不利的蚩尤皇血威压，居然对东离真娘没有半点的作用，她甚至没有任何的异样，仍旧是那副微笑的样子，看着罗烈，甚至要看尽那满是魔气的左眼中，令罗烈的第三分身魔王罗烈都有种被锁定的感觉。

　　罗烈心头一沉，第三分身魔王罗烈被发现了。

　　东离真娘张口吐出的话，更令罗烈胆寒。

　　“邪王罗烈，你藏得好深呀。”

　　罗烈暗叫完了，暴露了。


第378章 神奇

　　只是没有让东离真娘跟随在古堡内溜达，回来之后，这东离真娘居然叫破了罗烈的身份，并且锁定他的第三分身魔王罗烈。

　　难道是秦少云等追踪者来到了，秘密和东离真娘相见？

　　不可能！

　　若是那般，他在魔塔上的时候定然有所感，因那时候蚩尤皇血处于被刺激状态，能够感应古堡内一切气息，未曾发现东离魔神血脉以外的人。

　　如果不是，东离真娘如何知晓的。

　　罗烈两眼眯起，发现东离真娘面带微笑，却毫无杀意杀念，反而给他一种熟悉感。

　　嗯？

　　熟悉感。

　　罗烈瞬间启动心眼观看。

　　心眼乃是一位古老的大能开创，虽然不及道宗武技，却在看破虚妄等方面有着很大的作用。

　　这一眼看去，他那颗快要跳出来的心终于平静下来。

　　“你吓我！”

　　罗烈没好气的打了东离真娘香肩一下。

　　“噗嗤！”

　　东离真娘笑了，花枝乱颤中，她的样子发生了微妙的变化，呈现出更加完美的容颜，还有更为动人心魄的玲珑曲线。

　　那种美，绝世无双，无人可比。

　　一定要找能与之相媲美的，怕是需要等待苏妲己成长起来才行。

　　因为她是龙妃方红妆！

　　“邪王，在你面前，我方红妆真的只是小女子一个了，你竟然成了东离魔神一脉狂热崇拜的魔子殿下，让他们为你肝脑涂地，如非亲眼所见，我实在是无法相信，这会是真的。”方红妆不无惊叹的道。

　　罗烈苦笑道：“我这也是被逼的，对了，你怎么化身东离真娘了。”

　　方红妆略作解释。

　　原来，方红妆和浅月联手对抗厉长空等人，最终厉长空等落败而逃。

　　浅月便返回凌云王都。

　　方红妆则独自启程追赶罗烈，要助他前往北水王国。

　　几番寻找，她与两日前来到这座古堡外，知道了所谓魔子的出现，虽有所怀疑，却不敢确定，魔子会是罗烈，就隐匿暗处观察。

　　直至罗烈在偷天换日唤魂塔的塔尖出现，她才确定。

　　相隔很远，并且罗烈满面魔纹，施展魔神技，方红妆仍旧第一时间确定那就是罗烈，这是她的能力，可以说觉醒了紫玉麒麟血脉之后，又被曾经的天下第一美女暝之残魂附体，留下来的种种神奇手段，令她在很多方面，甚至超越道宗，譬如说认人方面。

　　就算是道宗都不见得认出魔子是罗烈，她远远一眼就可断定。

　　罗烈便借着整个东离魔神一脉被罗烈这位魔子给吸引，沸腾的时候，她无声无息的潜入古堡，依托着对罗烈气息的熟悉，确定魔子阁是罗烈待的最长的地方，就潜入进来，恰好发现东离真娘在闭关修炼，顺手抹杀，取代。

　　听完之后，罗烈对方红妆不远千里，不惜冒险前来，大为感激。

　　方红妆撩起耳畔情丝，轻声道：“你可是龙方家族能够立足人族的根本，你死了，谁帮那些可怜人挺起腰板。”话锋一转，她问道，“你怎会成了魔子。”

　　蚩尤皇血是个秘密，对方红妆却没法隐瞒，她既然来到这里，必然是知道了一些，罗烈就将事情经过说了一遍，最后无奈的道：“为了活命，我不得不假装魔子。”

　　“蚩尤皇血？”方红妆瞳孔中泛起紫色的光华，那是紫玉麒麟血脉彻底行开的象征，“蚩尤为古皇，一滴血可皇者归来，留在你身上，你就有被夺舍的可能，现如今，局势灰暗不明，你若不尽快解决这个麻烦，很危险。”

　　罗烈也头疼这三件事，“我找到了镇压蚩尤皇血的办法，就是那个神秘的佛音所在禁忌之地，始终想不到破解之法。”

　　方红妆沉思良久，道：“我觉得你可以去这古堡内的藏书楼，藏宝阁转转。”

　　“嗯？你有什么发现。”罗烈问道。

　　“怎么说呢。”方红妆蹙眉，那思索模样儿更是迷人，“我的身体曾经被先祖暝的残魂占据，所以她留给我一些奇特的变化，特别是第六感特别敏锐，在你说出这个问题的时候，我的第六感直接指引我藏书楼和藏宝阁。”

　　“有点玄吧。”罗烈觉得太神奇了点。

　　方红妆严肃的道：“我曾经也奇怪，后来很多事情，都是这样的证明，最直接与你有关的就是，我在凌云王都第一次见到你，就感觉你能帮我解决麻烦，所以我后来单独见你，给你指引大将军王赵文清；后来我要护送你离开，又觉得你可能有危险，解决方法可能在乱天魔令上面，我就不惜代价在乱天魔令上动手，让你能够引发里面残留的三邪咒力；再往后寻找你，我能比秦少云等更轻松的找到你，能够相隔那么远，一眼确定你是罗烈，都是这种感觉。”

　　这下罗烈感到震惊了。

　　这是第六感？

　　根本就是有点预知未来的意思嘛，跟姜子牙的那个先天紫微斗数宝鉴有一拼呀，都是指出某个关键点。

　　“暝还真是神奇，居然带给你如此神妙的能力。”罗烈惊叹不已。

　　“暝之强大，超出想象，她给我的感觉，似乎对古皇，对圣人都不屑一顾，好像是要成为另外一种更无敌的存在，所以才始终没有跨出那终极一步。”方红妆唏嘘道，“可惜，她终究还是没能成功，便告陨落，否则，她真的成功，怕是这天下早就是冥的天下，说来，先祖紫玉麒麟被他迷惑断掉第二次封神，其实也间接的拯救了天下。”

　　罗烈眼眉直跳，他还是第一次听闻，有人对古皇，圣人不屑一顾。

　　不过，想想暝的无敌强大，还真有可能。

　　古皇境界，是修体之大成，却不修魂，沾染因果，有生有灭，除非拥有天皇，帝皇，人皇这三大皇位，方有摆脱因果轮回之可能。

　　圣人境界与古皇境界相当，却是修魂之大成，也修体却要逊色古皇之体，不染因果，说是不死不灭，却难逃天道束缚。

　　若是对这两种都看不上眼，唯一的解释，就是暝的目标不仅仅是跳出五行，更是要跳出天道，成为天道的主人，那是什么境界？

　　罗烈想到这里，没来由的脑海中冒出一个称呼。

　　圣祖？


第379章 魔与佛

　　关于圣祖到底是什么，罗烈始终没有个具体的认识。

　　他只是本能的认为至高无上的鸿钧被尊称为道祖，就觉得圣祖是高于圣人，古皇的存在。

　　现在听到暝的目标，才有那么点点的隐约判断。

　　“不过，我的感应也有出错的时候。”方红妆一句话又将罗烈飘飞出去的思绪给拽了回来。

　　罗烈哑然道：“不是百分百准确？”

　　方红妆失笑摇头，“若是那般准确，岂非我本人的第六感便如先天紫微斗数宝鉴了，那可是天下间独一无二的宝物，其实错误率高达六成，超过一半。”就在罗烈无语的时候，她继续说道，“有一点很奇怪，目前为止，但凡牵扯到你的，好像没有一次是错误的，也就是说，与你有关的，暂时是全部准确。”

　　“会否跟我身上沾染紫玉麒麟死去因果有关。”罗烈问道。

　　“可能性非常大，除此无法找到别的解释。”方红妆瞳孔中紫光很盛，自然透出一种智珠在握的感觉，“藏书楼，藏宝阁，一定能有收获。”

　　罗烈也有些期待了。

　　由于方红妆毕竟是用的一点简单的幻术假扮的东离真娘，容易暴露，故而待在这里最安全，她在外间修炼，她也有自己的法子引动些魔气翻滚，不让人轻易发现破绽。

　　罗烈则直奔藏书楼而去。

　　像大的势力，即便手中有诸多的乾坤袋等，也不会单独放置的，而是建立藏书楼，藏宝阁之类的，因这两种意味着客观的资源，任何势力种族中都会有竞争，尔虞我诈，自然要防备外他人独得，才会有藏书楼，藏宝阁的出现，有老资格的强者守护。

　　他首先登上的是藏书楼。

　　负责看守藏书楼的是东离魔神一脉辈分很高的一名破碎境巅峰强者，他实力不是最强，那留守的七位大能中，却有一个是他儿子，两个亲侄，地位自然也就超高了。

　　见到罗烈到来，仍旧是率领负责守护这里的男女跪地迎接。

　　罗烈只是随意的点点头，便进入藏书楼。

　　七层高的藏书楼，前六层都有着明显的标记，例如一层不受限制，六层唯有道宗大能方可进入，因这里的书籍都是孤本，并且包裹一些秘密和功法秘籍。

　　至于第七层则是有一个大大的“禁”字，是东离魔神一脉的道宗魔神亲自书写的，严禁任何人踏入。

　　罗烈心知，前六层若是记载那个佛音禁忌之地的话，他先前看的关于东离魔神一脉所有的资料，一定会有所显现，是以前六层未曾理会，直奔第七层。

　　那名负责藏书楼守护的破碎境巅峰强者跟随在一旁侍候着，想要张口阻拦，最后也没敢，而是乖乖的上前，取出一宗特殊的类似钥匙般的玉石宝物，滴一滴血进去，牵引那个“禁”字的奥妙，使得第七层的封禁出现波动，形成一个类似房门的虚幻门户。

　　罗烈抬腿便迈入其中。

　　第七层没有任何的摆设，只有一个偌大的空间，且踏入其中，就有种脱离藏书楼的感觉，因为这里是一个虚幻的空间。

　　四周都是无尽的魔气翻滚，并且这些魔气时而演化出山河，时而演化出星空，时而演化出城市。

　　罗烈站在其中，并没有双脚触底的感觉，是悬空的。

　　且在这里没有五行之力。

　　五行是这天地一切的基础。

　　在这里，却是超脱出五行，独立于世外的一个空间。

　　偌大的区域，唯有一张黑漆漆的纸张。

　　罗烈站在已然关闭的入口处，冷眼看着。

　　随着四周魔气不断地演化各种物事，等演化了一遍之后，却在那黑漆漆的纸张上方汇聚成一只蕴含着神妙力量的魔手。

　　魔手呈下压的姿态，五指微曲，掌心处更是有一个仿佛有魔血书写，充满了狰狞霸烈，狂暴残虐气息的“魔”字。

　　片刻后，魔手消失，再度出现各种演化。

　　如此往复不停。

　　罗烈嘴角微翘，溢出一丝笑意。

　　“原来如此。”

　　“所谓的魔气演化各种奥义，实则是一种力量的积累，最终呈现的效果是魔手镇压那张纸。”

　　“那不是魔纸，应该一宗佛宝才是。”

　　“不去毁掉，而是用来镇压中不断地潜移默化，要将其变成魔宝，只有两种可能。”

　　“一种是毁不掉，实力不济，这显然不可能，又不是圣器，神器级别的宝物，哪有毁不掉之说。”

　　“那就是第二种可能了，佛宝太过玄妙，让人无法割舍，实在是控制不住想要拥有的渴望，这才设下如此之地，用来将佛宝改变成魔宝。”

　　他心念微动，第三分身魔王罗烈便飞射出来。

　　魔王罗烈真的如同魔王般，自然而然的就有一股可怕的魔威释放出来，直接令那些演化各种奥妙的魔气受到影响。

　　“吸！”

　　魔王罗烈张口一吸，如鲸吞般，将滚滚魔气统统的吸纳入口。

　　紧跟着，罗烈体内的蚩尤皇血微微发热。

　　“怎么干什么都惹到你。”罗烈很不爽，全力发动无极大道诀，强势的镇压，不给蚩尤皇血半点躁动的可能。

　　这里的魔气被影响，那只镇压黑漆漆纸张的魔手便无法形成。

　　罗烈将一部分心神转入右眼第二分身斗佛罗烈体内。

　　全部的先天之气统统导入其中。

　　再有斗佛罗烈本身所携带的佛性，将之变化为先天佛气。

　　一时间，斗佛罗烈周身佛光大盛，使得罗烈左眼也是绽放出璀璨的佛光，射向那张黑漆漆的纸张。

　　嗡！

　　黑漆漆的纸张上面立时生出可怕的魔威，化作一尊模糊的魔影要反击。

　　罗烈的第三分身魔王罗烈当即出手。

　　带着魔王威压的第三分身其实实力不怎么样，至少在破碎境面前还差得远，可是那种蚩尤独有的血脉威压，仍旧给那魔影带来极大的影响，有那么一瞬息的停顿，就在这转瞬即逝之际，第二分身斗佛罗烈将所有的先天佛气统统的爆发出来，射出佛光也落在黑漆漆纸张上面。

　　轰！

　　魔影仍旧威力无穷，未见什么动作，直接轰灭。

　　但是魔纸却也猛地一颤，从里面传来一声苍老的，带着古皇气息的佛号。

　　“我佛慈悲！”


第380章 佛皇！

　　一声佛号蕴含着不知怎样的佛性，仅仅是四个字，居然令那张黑漆漆纸张发生了变化。

　　原来的黑色纸张微微扭曲，缓缓蜕变为一枚拳头大小的玉球。

　　玉球悬空。

　　四周尚存的魔气统统的融入其中。

　　连带着这跳出五行的空间都浮现出墙壁，上面有着一尊尊的魔图，从里面也走出一尊尊的身影，一步步的走入玉球内，使得玉球变得黑如墨汁，黑的发亮，黑的幽冷。

　　在这黑暗中心的位置，则有一尊周身如黄金浇灌而成的，盘坐在佛莲上的真佛。

　　那佛号赫然是这真佛的口中发出的。

　　仅仅是佛号，还是令罗烈的第二分身斗佛罗烈身上的佛性暴涨，竟然强势的将他右眼附近的漆黑魔纹给逼退许多。

　　连带着那蚩尤皇血都有种遇到大敌般的躁动。

　　“佛皇！”

　　罗烈瞳孔收缩，盯着那玉球内的真佛，心跳加速。

　　他突然觉得，自己在龙灵幻界内的游子阁中看过太多的秘辛隐秘，似乎都不足以了解这天下的神秘。

　　佛皇？

　　历史上佛门出现过古皇么。

　　答案是所有记载中都没有任何的纪录。

　　他不禁想起了方红妆提及的暝。

　　暝可轻松成就古皇，她放弃了。

　　暝要成为圣人，也不会困难，她还是放弃了。

　　暝要成为什么？

　　直觉告诉罗烈，是祖境。

　　有道祖鸿钧，他的传承又叫做圣祖，不就是祖境么，当然这是他自己的推断判断，至于是否有这么个境界尚未可知。

　　但佛皇的出现，让他不得不再度看向那段成为禁忌的历史。

　　也就是人族成为天下主宰，令万族臣服的历史。

　　传闻最早出世的是三清，女娲，祖龙，天魔，地魔，祖魔等等，他们却在不周山被撞倒，上天残破，女娲补天之后，出现一段巨大的真空时间段。

　　有人说，他们彼此牵制，进入了微尘世界中，所谓微尘世界并非真实的存在，就是达到一定层次，可以将任何一花一草一粒微尘内开创出一个世界，跳出五行之外，譬如罗烈现在所在的藏书楼第七层，看似这是第七层，从外面你若攻击，根本打不到的，因为已经跳出五行，除非你也如此，方能攻击到。

　　这些顶尖存在们彼此牵制，直至第一次封神的到来，这就是传说中的封神前的人族辉煌岁月。

　　那一段岁月却不知为何遗失历史资料中。

　　无论是三皇六圣，也从未给出过这方面的任何解释。

　　只知道，那段岁月，人族无比辉煌，万族臣服，天下共尊，奠定了人族是万物生灵之主的地位，这才有后来的第一次封神，连妖族，魔族，麒麟族，龙族，凤凰族等等种族均要择取一隅之地而居，共尊人族的。

　　“我曾见过东皇太一残魂，见过十太子，他们的气息我了解，这佛皇方才口喧佛号的时候，气息悠久比他们更加古老。”

　　“加上第一次封神之后的历朝历代，从未出现过佛皇。”

　　“那么，这尊佛皇应该是第一次封神时代前的那个据传是极尽璀璨辉煌的岁月中诞生的。”

　　罗烈心情有种莫名的激荡。

　　他仿佛要触碰到那个被诸皇诸圣有意无意掩藏的神秘岁月，讳莫如深，只是流传下来的担山赶月，焚天煮海的零星传说。

　　“来吧！”

　　他伸出手，强势镇压着左眼内的第三分身魔王罗烈被蚩尤皇血躁动刺激的异样，疯狂的催动右眼中第二分身斗佛罗烈的佛性。

　　一时间他右眼佛光大盛，佛性甚至令他在脑后形成一圈大佛慧光的雏形。

　　这是在唤醒那玉球内的佛皇。

　　佛皇，无上存在，绝对是蚩尤那个层次的，可如果佛皇是存在于那个极尽辉煌璀璨的岁月中，就可能是媲美天地人三大尊位的古皇。

　　蚩尤强，强的一塌糊涂，但无奈，他终究还是被人皇轩辕黄帝震杀，而曾经只是五方上帝之一的古皇黄帝，其后再度晋升，成就了人皇尊位，超越正常古皇的层次，故而这佛皇有可能更强，否则如何会让蚩尤皇血如此躁动，生出莫名的忌惮感。

　　当然，这玉球内的佛皇，可能是一线残魂，历经岁月的消磨，已经要破灭，也许是一道佛皇真意，也许是一道佛皇留下的佛光，在本身就处于破灭边缘阶段，又被这里分明是无敌道宗设下的魔族手段镇压，未曾彻底被化作魔宝，已经很是难能可贵。

　　罗烈疯狂的催动第二分身斗佛罗烈的佛性。

　　这一分身本就是纯粹的佛体，是以佛性最为纯粹，比那些后天修成的佛体，可要纯粹的多，佛性跳动，脑后画出一圈佛光如大佛慧光，再有第二分身斗佛罗烈不断地发出呼唤。

　　玉球中的佛皇未曾有任何的异动，但是佛光却好似在呼唤下，以微弱的速度在壮大。

　　罗烈看的两眼放光。

　　他有些亢奋了。

　　若能成功，或许这玉球佛皇，还有那禁忌之地的神秘，能够令他体内有压制蚩尤皇血的希望。

　　他当即盘坐下来，不断地呼唤。

　　敢于如此肆无忌惮，也是没人能够窥视到这里，就算是无敌道宗，甚至古皇，圣人，想要看到这里，都不容易，这里毕竟是跳出五行的。

　　至于说东离魔神一脉的人，嗯，他们很好的，正在外面为他护法呢。

　　七个小时后，这藏书楼第七层内的魔气半点也无，不是被玉球吸收，就是被第三分身魔王罗烈吸纳。

　　玉球表面也变得如同深邃的夜空，没有半点光亮。

　　而玉球内的佛皇却已经是光芒大盛，脑后浮现出若有若无的佛皇慧光。

　　“果然是佛皇！”

　　罗烈盯着那佛皇慧光。

　　这慧光正是佛皇的佐证。

　　他所知的道宗级别的大佛，那都是有大佛慧光的，但那种慧光只有九道光圈叠加的，九为极，跨越极致，便是佛界两尊圣人，准提和接引所具备的十道光圈，而这位真佛的慧光赫然是十道，但却不是圣人那种泽被苍生，教化众生的圣人气息，而是订立规矩，约束人伦道德的有攻击性的霸道气息，是古皇独有的，故而他就是一尊古皇。

　　罗烈的第二分身斗佛罗烈站在他本尊前面，手掌伸出，轻轻地一招，“我为佛体，拥有大慧根，当是承载佛皇意志的最佳之选，来吧！”

　　那玉球内佛皇体表的佛光一颤，未曾洞穿表面的幽冷，而是内在完全化作佛光普照的景象，缓缓地飘飞起来，落在第二分身斗佛罗烈手中。


第381章 暝剑

　　佛皇玉球入手，第二分身斗佛罗烈受刺激般，佛性急速的膨胀，周身爆射出刺眼的佛光，将这藏书楼第七层都给照射的化作佛界般。

　　最妙的是，第二分身脑后竟然有慧光在形成。

　　达到三道光圈便是具备了慧光的雏形，那是基础，然后不断地深悟佛禅之妙，形成属于自己的佛法禅理，自可成就九圈的大佛慧光。

　　仅仅是几个呼吸的功夫，佛皇玉球入手，便令第二分身斗佛罗烈脑后形成三道光圈的慧光，并且还在加深。

　　连罗烈的心神都被牵引的沉浸在第二分身斗佛罗烈接触到佛皇玉球带来的玄妙佛境中。

　　他如同徜徉在西方极乐世界。

　　四周尽是不知名的佛经文字如同一尊尊的佛在缥缈。

　　可惜，罗烈终究未曾研究过佛法禅理，更加没有接触过佛门的一些独特的玄妙，所以他根本看不懂这些文字，哪怕看懂了，也理解不了。

　　也不知过了多久，罗烈身体一颤，清醒过来。

　　再看那佛皇玉球，光华暗淡。

　　外表的魔光不再强盛。

　　内里的佛皇甚至看不到。

　　放佛这玉球消耗了力量在沉睡一样。

　　第二分身斗佛罗烈则是脑后有五个光圈的慧光，那浓烈的佛性，完全可以一定区域化为佛界，令邪魔污秽无难以靠近。

　　最明显的特征就是罗烈本尊脸上的魔纹竟然有全体消退的迹象，连那蚩尤皇血都好像沉睡一样。

　　罗烈心念微动。

　　第二分身斗佛罗烈回归右眼之中。

　　右眼内佛光大盛，直接要照退脸上的魔纹。

　　罗烈嘴角勾起一个弧度，他压制了第二分身斗佛罗烈，现在尚不是离开的时候，魔子殿下这个身份还有用呢，至少藏宝阁要走一遭，禁忌之地神秘要探寻一下嘛。

　　他压制了第二分身斗佛罗烈，稍微刺激下第三分身魔王罗烈，脸上便再度覆盖漆黑的魔纹。

　　佛皇玉球也在第二分身斗佛罗烈手中掌握着。

　　看看这跳出五行的第七层，罗烈笑了笑，离开了。

　　待他走出来，门外赫然是那名负责藏书楼的破碎境巅峰强者坐在地上，认真严肃的护法呢。

　　“嗯，你不错。”罗烈只是满意的拍拍这人的肩头。

　　此位强者立时激动的大呼道：“为魔子殿下效力，是属下的荣幸。”

　　罗烈点点头，“我会记住你的。”

　　说完便走了。

　　这位强者则兴奋的跪在地上，幻想着被魔子殿下认可，给予一滴魔血蜕变，走上无敌之路的景象。

　　离开藏书楼，踏入隔壁的一栋院落，那是藏宝阁所在。

　　相比较藏书楼，这藏宝阁就更不同了。

　　院落内的整个藏宝阁都是跳出五行，单独成立一个空间的。

　　守护藏宝阁的有四大破碎境巅峰强者，再无别人，他们既是守护，也是彼此监视，防止监守自盗。

　　面对罗烈到来，他们也无一例外的跪地迎接，很激动，并且抢着为罗烈开启藏宝阁。

　　他便踏入藏宝阁。

　　外间，四大高手坐镇护法，任何人不得靠近这栋院子。

　　罗烈望着入眼高耸入云的多宝塔，那五光十色的宝光，也不禁怦然心动，有种要洗劫一空的冲动。

　　东离魔神一脉毕竟有四大道宗存在，诚然四大道宗都很一般，那也是高高在上，如神灵般俯瞰众生的道宗，他们将古堡当做祖地，是他们的大后方，自然是安置大量的宝物。

　　“如非那禁忌之地的神秘更重要，我非将这里洗劫一空，立时遁走才怪。”

　　他唯有隐忍。

　　相对而言，自然是那禁忌之地内的神秘更可观。

　　若洗劫这里，被发现，那就有被怀疑可能，堂堂魔子殿下，能够看上这些东西？

　　实则罗烈这个魔子穷的很，从没向孔家伸手要过东西，靠的是自己，他在顿悟天心之前，眼界太窄，见过的宝物都有限呢，只是看过很多书籍上记载的。

　　他开始查看，这如塔一般，满是一个个空格安置宝物的多宝塔。

　　宝物众多，能被放在这里的，哪有一般的东西，都很罕见。

　　比如放在最底层，明显是价值不如上面的，首先映入罗烈眼帘的就是一个晶莹剔透不知是什么材质的巴掌大的小碗中盛放着粘稠的液体，这液体赫然是元阳玉魔水，是能够洗练根骨，让一个普通人变成天才的宝物，就算是非常的天才，使用之后，也能够对根骨有极大的帮助，可算是少有的宝物。

　　罗烈深吸口气，压制去洗劫的冲动，一个个的查看。

　　这么看下去，根本就是一种磨砺，心的磨砺。

　　忍着不去洗劫，很难的。

　　待来到中间，他看到一把剑。

　　剑，古朴古拙，没什么特色，剑入鞘，也无太大锋芒，却令罗烈有种熟悉感。

　　熟悉感，气息，这类东西，关键点在于一个人的感觉，也就是除去视觉，听觉，嗅觉，触觉之外的一种超乎寻常的感觉，这种感觉在顿悟天心之后，都会发生质变，而一旦这种感觉达到非常的地步，那就是所谓的看到未来一角的能力，所谓的天机，便是这感觉为基础的。

　　罗烈修炼的是两大无敌的功法，诸天龙象诀和无极大道诀，自然是在这种感觉方面要比别人强得多，一般来说，只要遇到过，见到过，碰到过，再次遇到，都能偶生出熟悉感。

　　无疑这把剑，让他感觉到了熟悉。

　　这熟悉还很强烈，因为熟悉感来自于……暝！

　　那个曾经号称东皇太一之后，孔宣之前的，未曾有天下第一道宗称呼的时间段，号称三皇六圣不出，天下无敌，天下第一美女的暝，对于罗烈的感触实在是太深太深，甚至比他弄死无敌道宗祖龙堕天都要强烈的多，他怎么可能忘记。

　　罗烈伸手拿起这把剑，感受着那近乎于无的暝之气息。

　　“这应该是暝早年应用的神剑吧。”

　　后期的暝，已经达到了不屑于成为古皇或者圣人，早已无所谓有无神器，除非是圣器，才可能让她心动的。

　　罗烈双目微闭，透过触碰去感知。

　　神剑内有着一个沉睡的器灵，正是这个器灵在释放出若有若无的暝早年的气息。

　　即便沉睡，即便是暝早年之物，内里竟然仍旧有一丝丝的魔气正在被器灵消化，仿佛有魔族人妄图将其本质改变，看这放置位置，怕是以为改变了，实则却是成为滋养器灵的养分。

　　一把剑而已，居然如此，暝当真是绝世无双。

　　他想了下，将这把剑收走，说不定对方红妆会有特别的帮助。

　　继续上升寻找能令他心动的宝物。

　　接近上层的时候，一件物事吸引了罗烈，他的眼睛也放出亮光，“终于有可以对我修炼有帮助的宝物了。”


第382章 收获

　　罗烈如今是初入命宫境，五大命宫才凝练出第一个金极命宫，用的是金之精元，那是远远胜过金之精华熔炼的金极命宫。

　　命宫的品质，也将是这一境界开始，实力的会有巨大的反差，天才之间也将拉开距离。

　　用金之精元淬炼而成的金极命宫，可以在调动外界五行之力之一的天地间金之力的量会更多，要比普通金之精华淬炼而成的金极命宫所能调动的量多数倍，自然战力就拉开很大的差距。

　　首先金之精元本身就稀少，即便是有，绝大多数人也很难承受金之精元对于身体的洗练，所以绝大多数人是以金之精华来凝练成金极命宫的。

　　而金之精元却也不是最顶尖的。

　　在其上，还有一种宝物，能够超越金之精元，使之凝练的金极命宫威能更强。

　　相对于金之精元，此物更加罕见稀少。

　　那就是白金血！

　　此刻，罗烈面前的宝阁内，就有一瓶白金血。

　　白金血是长达万里的金矿，历经万年方能孕育出黄金血，而黄金血吸纳日月精华，得到大地之脉的滋养，再有吸纳罕见的黄金髓方可成型的，可说绝世罕有的宝物。

　　白金血用处很广泛。

　　可炼体，可炼宝，可炼神器，是少有的用途广泛的宝物。

　　自然，白金血还可以将金极命宫给淬炼的更上一层楼。

　　罗烈毫不犹豫的收走。

　　他的金极命宫本就是金之精元淬炼而成的，完全可以接纳白金血洗练，如此他的战力必将得到进一步的提升。

　　“好东西真多啊。”

　　罗烈看看旁边的宝阁内，也有诸多的宝物。

　　每一种都层次很高，让他有种想要收走的冲动，想了想，还是放弃，先挑选对自己有用的，若禁忌之地的神秘搞定，还有机会的话，一定来这里洗劫一空。

　　他最后来到最顶层。

　　这一层单独就一个宝阁，内中放着的是一个核桃大小的小铁疙瘩。

　　罗烈没认出是什么，等他拿起来，体内那沉寂的蚩尤皇血居然再动沸腾起来，吓得他赶紧扔掉，那差点爆发苏醒的蚩尤皇血这才略微的平缓，他催动右眼中佛光闪烁，好半天才压制下去。

　　“好险！”

　　他擦擦额头的冷汗，感到凉飕飕的，却是衣服都被湿透了。

　　方才，蚩尤皇血竟然有爆发的迹象。

　　同时，左眼内第三分身魔王罗烈脑海中也出现模糊的记忆，确切的说，是一副不完整，不清晰的画面，恍惚中，好似是蚩尤的魔刀爆碎，其中一截向他飞射而来。

　　只是一段记忆，在他仔细看去时候，竟然仍旧有种被魔刀碎片一截贯穿的死亡来临之感，精神更是被摧残的萎靡。

　　罗烈大口大口喘着粗气，心头却是无比震撼。

　　现在他明白，为何区区东离魔神一脉居然敢妄图重现一滴蚩尤皇血，非是他们不知天高地厚，而是他们得到了一截蚩尤魔刀的碎片，上面有着蚩尤的印记，这才是他们敢于花费十几代人不间断努力的原因。

　　如今那截碎片，就剩下这么一丁点的铁疙瘩了。

　　不要小看这点铁疙瘩，他虽然只是那一截魔刀碎片的残渣，却仍旧有着蚩尤的一丝印记，仍旧是这里所有宝物中价值最高的。

　　真的要说有与之媲美的等价宝物，可能是那把暝用过的剑，只是没人发现剑中器灵的可怕而已。

　　他略作沉吟，仍旧放不下这宝物。

　　别的宝物，他都可以不动心，这块小铁疙瘩绝不能放弃，至少对于他解开那禁忌之地的谜团，是有帮助的，因那里有“祖魔定神禁术”，还是无敌道宗祝天杞搞出来的，想要破坏很难，可如果引出那一丝蚩尤印记的话，就另当别论了。

　　罗烈不敢触碰，生怕引发蚩尤皇血的暴动，而是取出一个单独的乾坤袋。

　　乾坤袋，内有小五行空间，隔绝外界，可说是要开创跳出五行的空间，必须有能力开凿小五行空间，也就是乾坤袋。

　　他抛出乾坤袋，将铁疙瘩收入其中，封禁起来，自然隔绝与罗烈的联系，除非罗烈主动分出心神去感应。

　　“好东西啊！”

　　罗烈收起乾坤袋，平复心情，再度查看。

　　反复查看之后，他没有再取宝，而是暗暗嘀咕，等到搞定那禁忌之地的神秘，就找机会将这里洗劫一空再行离开。

　　他这才走出藏宝阁。

　　门外的四大破碎境巅峰强者恭敬相迎。

　　罗烈随口客气一番，表示一下你们不错之类的意思，顿时让他们兴奋不已。

　　就这样，罗烈大摇大摆的回归魔子阁。

　　他就站在外间，对着里面诈作修炼的方红妆，摆摆手，“东离真娘，本魔子归来，还不过来伺候。”

　　方红妆眼波流转，知道罗烈这是故意的，分明是报复她先前以东离真娘身份假做看穿他，吓唬他的报复，却也无奈，此刻她就是东离真娘的身份，不但要伺候，还要巴结求着伺候呢。

　　“魔子殿下！”

　　方红妆到来，恭谨的道。

　　“嗯。”

　　罗烈伸出手指挑起方红妆的下巴，看着她那张装扮出来的东离真娘的面庞，想到方红妆真实的容貌，堪称天下之最的样子，故意做出个亲吻的动作，想要吓吓她，哪知道方红妆巧笑倩兮的白他一眼，惹得罗烈一阵无语。

　　还不怕？

　　罗烈手一滑，在她的腰间摸了一把，就像是拥着她进入内间。

　　倒是这番举动，令远处看到之人，暗自将东离真娘的地位给拔高了，认为这是得到魔子殿下宠幸呢。

　　内间，隔断外界感知观看，这是方红妆以东离真娘身份搞出来的，说是不能影响魔子殿下修炼，也没有东离魔神一脉的人敢过问呀，总之为魔子殿下好，他们统统支持。

　　“你变坏了。”方红妆滑溜的脱离罗烈的手掌。

　　罗烈嘿嘿笑道：“这是报复，谁让你刚来时候差点吓掉我的魂儿。”

　　想到当初罗烈真的吓个半死的样子，方红妆也忍不住笑了。

　　笑过之后，方红妆问道：“收获如何。”

　　“大收获！”罗烈取出那把剑，“也给你拿了个好东西。”

　　暝早年用过的剑一取出来，方红妆的发丝无风自动的飘舞起来，眸中瞳孔化作纯粹的高贵紫色，眼白则渐渐的浮现一抹冥特有的灰绿色，身上甚至隐隐中有暝的那种无敌天下，藐视古皇，圣人的霸道气息，背后则浮现出一道模糊的身影，模糊到连罗烈用心眼都看不清的地步，却仍旧可确定，那就是暝的身影。

　　罗烈暗道，方红妆体内暝的血脉终于要觉醒了。


第383章 熔炼，蜕变

　　作为暝和紫玉麒麟的后代，方红妆之所以能够被暝的残魂守护，就是因为觉醒了紫玉麒麟血脉，为此，暝甚至不惜毁灭自己的后代，就是那个龙方家族，也要单纯留下方红妆。

　　只因为暝对于和紫玉麒麟有关的一切，都有执念。

　　甚至，她都未曾考虑过让方红妆体内觉醒自己的血脉，只是在尽可能的支持紫玉麒麟血脉的壮大。

　　但，方红妆体内终究还是有暝的血脉，只是觉醒难度很大，她也没想过去觉醒，故而始终就好像不存在一样。

　　直至遇到暝早年用过的这把神剑。

　　暝的血脉终于在方红妆身上苏醒过来，却不同于紫玉麒麟血脉那么的强横，反而很微弱，微弱到近乎于无的地步，所以呈现出来暝的身影模糊的完全看不清楚。

　　就算如此，方红妆的气息也在迅速的碰撞，壮大。

　　嗡！

　　当暝的血脉完全觉醒，那模糊的暝之身影居然直接穿过方红妆的身躯。

　　这一走一过，竟然神奇无比的将方红妆体内觉醒的暝之血脉直接带走了，使得方红妆自此体内是完完全全的紫玉麒麟血脉，再无别的血脉。

　　而得到觉醒的暝之血脉的身影也略微清晰了点，并没有半点停留的冲入那把剑中。

　　古朴古拙，看不出半点锋芒的神剑泛起点点的光星，四周空间出现道道的裂痕，更是有星空景象倒映而成，这剑则是中心，宛如主宰般。

　　罗烈也敏锐感觉到了剑中器灵的复苏，那是带着一丝暝之信念的。

　　神剑自动弹出剑鞘十多厘米，露出一线锋芒，四周的空间便出现被割裂的迹象，弹出时候的剑鸣宛若龙吟，更隐隐中似乎有发出两个生涩模糊的音节。

　　“守护？”罗烈疑惑道。

　　方红妆点点头，她听的很清楚，因为现在她就如同和剑是一体般，伸出纤纤玉手，那神剑立时归鞘，主动落入她的手中。

　　“暝祖残留在我身上最后一线印记融入了她早年用过的这把剑中了，将此剑改为守护神剑，意为守护紫玉麒麟血脉。”方红妆不知该高兴，还是该苦笑。

　　守护的非是她，而是她体内觉醒的紫玉麒麟血脉。

　　换言之，如果她没有这种血脉，绝不会被守护，甚至可能被自己的先祖给灭掉，这就是暝，她的眼里，只有紫玉麒麟，除此之外，绝情绝义。

　　“你也无需心情复杂，总归是这把神剑非凡，别人是大能方能使用神器，你现在就可以使用，而且威力极强，足可让你借助神剑抗衡大能了。”罗烈安慰道。

　　方红妆点点头，“我需要短暂闭关。”

　　罗烈没阻止她，因为他也要闭关，使用白金血。

　　他再三确认，魔子阁的确是隔绝外界，这才开始修炼。

　　到不担心有人敢闯进来，而是怕他和方红妆因闭关从内里破坏，导致暴露，那就实在是得不偿失了。

　　罗烈盘坐下来，宁心静气，斩断杂念，查看天心，观看金极命宫，心念动处，金极命宫颤动，他的身体顿时化作金黄色，宛如黄金浇铸而成。

　　这时候的他，举手投足间，都带着金戈之气，锋芒毕露。

　　四周的空气也开始演变，不再是肉眼凡胎想象中的空气气流，而是化作五行之力，金木水火土全部都在，处于奇妙的平衡状态。

　　其中金之力在急速的膨胀，那是金极命宫引发的。

　　金之精元凝练而成的金极命宫对于金之力的影响非常之大。

　　片刻之后，金之力超越另外四种元力，使得房间内每一寸地方都泛起金光，如同化作黄金世界。

　　当木水火土四种元力被金之力统统取代，这里的金戈之气就如同一个小战场，随便一样东西都可能被金之力给割裂破灭的。

　　罗烈深吸口气，口鼻汗毛等吞进的都是金之力。

　　这股金之力直通金极命宫。

　　如此金极命宫便如同与外界的金之力世界形成联系，有了桥梁。

　　不断地呼吸，用金之力洗刷身体，使得他的身体达到极致，最佳的状态，这才准备服用白金血。

　　白金血乍看就是透彻的清水，半点杂质都没有，当拧开瓶盖，内中则会爆射出恐怖的金戈之气，宛如一尊战神隐匿其中，舞动金戈要将这天穹给刺破。

　　这也注定，使用白金血会很痛苦。

　　罗烈毫不犹豫的将白金血一口吞了下去。

　　凉丝丝的白金血让人的头脑比正常情况下还要清醒，感觉也超敏锐，目的就是让你更加清楚地品味那白金血带来的痛苦，也算是很缺德了。

　　噗！噗！噗！

　　白金血刚入口，自然散开，融入到罗烈的骨骼，血肉，筋络等等全身各个地方，而这一行开，便有可怕的金戈之气成型，直接将罗烈的胸膛，后背和腹部给贯穿。

　　这是对身体的破坏。

　　极致的蹂躏破坏，方能塑造出无坚不摧的白金级的金极命宫。

　　罗烈痛的身体抽搐，额头青筋都要爆开，脸上肌肉抽搐，握紧拳头，全身肌肉鼓起，仍旧坚持，拼命的催动，全速的行开这白金血。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　肋骨断了两根，左臂断，被金戈之气断裂。

　　而那断裂之处，也有白金血流入，借此直接蛮横的流窜全身骨体各个位置，完全不是其他的宝物炼体，是从外面一点点的滋润渗透，这个就是蛮横霸道，粗暴不讲理，这就是白金血的可怕。

　　罗烈痛的仰面摔倒。

　　他却无法昏迷，因为白金血的凉意，让人头脑格外的清醒，只能品尝这滋味。

　　他在坚持，并且咬着牙，发疯似的强力的催动力量令白金之血行开更快。

　　一时间，他身上血流加速，这本该是最痛苦的地方，却因为蚩尤皇血的存在，居然没给罗烈带来什么痛苦。

　　但是骨体，筋脉等却遭罪了。

　　骨体一截截的断裂。

　　筋脉被吸入发丝的刀锋顺着割裂般，流入白金血。

　　此时的罗烈只有一个感觉。

　　痛！

　　再没有别的念头。

　　当那一身皮肤表面的黄金色出现一抹白金色彩，四周黄金世界也仿佛被什么撕裂一样，有一层白金色开始蔓延，填充。

　　刷！

　　皮肤很快就统统化作白金色。

　　连他的头发眉毛也不例外，统统化作白金色彩，这魔子阁内的空间同样是白金色彩了。

　　这时候，罗烈那意识之中，寂静如止水的天心上金极命宫微微颤动，似是生出一丝吸力，然后从那意识海的虚空出滴落一滴白金血。

　　啵！

　　白金血落在金极命宫上面。

　　刷！

　　金极命宫迅速的被扩散的白金血笼罩，覆盖，生出蒙蒙雾气，而罗烈体表也生出白蒙蒙的雾气，雾气收拢，也牵引这里所有的白金之力汇聚上去，化作了一个白金茧子，这内间也恢复原来的模样儿。

　　罗烈开始蜕变。


第384章 战魂归来

　　白金茧子中的罗烈蜕变花费了十天时间。

　　当白金茧子裂开，霞光万道，更有金戈之音响起，仿佛是有一件件的神兵利器在碰撞，令他整个人的气息都变得锋芒毕露，宛如一把出鞘的白金利剑，斩碎霞光，化作一片光雨。

　　沐浴光雨之中的罗烈缓缓睁开眼睛。

　　目光如金戈之气，割裂空气。

　　身躯却不再是白金色，而是宛如美玉雕琢的，心念动处，骨骼在体表浮现出来，那根本就是羊脂美玉雕琢而成的。

　　皮肤也泛起微弱的毫光。

　　一双眼睛更似镶嵌在夜空中的星辰，深邃。

　　发丝飘扬起来，同样带着莹莹宝光。

　　这一刻的罗烈如神临世，超凡脱尘，半点凡夫俗子的气息都没有。

　　他内视。

　　意识海中，天心无变化，那金极命宫却已然化作羊脂白玉雕琢的命宫，这就是白金命宫。

　　罗烈心念微动，体内激荡的先天之气，也是锋芒毕露，带着金戈之气。

　　曾经的先天之气，实则是孕育金之力的，故而可以称呼为先天金之气，现在则是先天白金之气。

　　自然透过白金命宫调动的外界五行之力，也不再是金之力，而是白金之力，是更锋利，更霸烈，更有杀伤力的一种力量。

　　无疑，罗烈也将因此战斗力得到极大的提升。

　　“白金命宫，果然不凡。”

　　早已出关的方红妆走出来，啧啧称赞。

　　罗烈收敛心神，周身的微弱毫光消失，那种如神临世的纤尘不染，超凡韵味立时消失无踪，“白金命宫，确实不凡，与金极命宫有着极大的差别。”

　　“你本就战力非凡，再有提升，连我都不好判断了。”方红妆已经无限接近无漏金身境的大能高度，她无法判断，可想而知罗烈现在有多强。

　　罗烈面带微笑，他能体会出战力的急剧提升。

　　先天白金之气实在不是先天金之气所能比的，而且调动的天地间白金之力更是强横。

　　“你怎样。”罗烈询问。

　　方红妆眼眸中闪过一抹复杂，“守护神剑，守护的就是紫玉麒麟血脉，我已是完全的紫玉麒麟血脉，这剑自然可以为我使用，而且还能助我全方位的蜕变，说不定有朝一日，我会成为先祖紫玉麟那样的体质。”

　　“我相信你一定可以的。”罗烈深知，光是完美的紫玉麒麟血脉已经令方红妆潜力无穷，再有暝之残魂附着改善，方红妆的潜力，真的可能通天的。

　　两人都是很有收获。

　　他们尚未交流，如何对那禁忌之地下手，外面响起东离尊的声音。

　　罗烈的心头微沉。

　　这东离尊率领六位大能在偷天换日唤魂塔内，怎会跑出来的，难道？

　　“何事。”罗烈清冷的声音传出去。

　　东离尊的声音带着明显的激动，“恭喜魔子殿下，贺喜魔子殿下。”

　　“何喜之有。”罗烈更觉不妙。

　　“有魔子殿下天之恩眷顾，我等七人不负使命，终于成功。”东离尊兴奋的道，“东离魔神一线战魂已然成型，即将归来。”

　　罗烈的心刷的一下跌落谷底。

　　方才的兴奋瞬间消失无踪。

　　已然知晓具体事情的方红妆也心头一凛，知道他们终于陷入最可怕的危机中。

　　罗烈更是有种无语感。

　　他先前开始费尽了心力，差点被蚩尤皇血复苏，才暗中搞碎偷天换日唤魂塔内很多布置，七十声响动，绝对有七十个物件破碎，这都没能阻拦东离魔神一线战魂归来。

　　不过，想想当时的情形，他也能猜出个八九不离十。

　　估计是自己这位魔子所谓的“看好”东离尊等七位大能，让他们不顾生死才成功的吧。

　　罗烈拍拍额头，很无奈。

　　至于嘛。

　　自己只是随口一句看好而已，仅仅那么句话，就能让他们如此疯狂。

　　其实，罗烈并不知道，为了能够被“魔子殿下”看好，获得垂青，成为亲卫，甚至心腹，东离尊等七位大能完全是不计损耗，冒着死亡的危险，付出他们手中，乃至东离魔神一脉诸多宝物，最后陨落两位大能的代价，这才成功的。

　　换言之，罗烈这位魔子殿下一句“看好”，能让大能不要命啊。

　　这就是魔族的狂热。

　　“接下来怎么办。”方红妆毕竟以东离真娘身份，始终在魔子阁，对于这座古堡，并无多少认识，只能有罗烈来拿主意。

　　罗烈心思转动，他知道，必须去面对偷天换日唤魂塔。

　　哪怕是拥有守护神剑的方红妆再是厉害，面对一两个大能还行，三四个绝对斗不过，何况东离尊可不是普通大能，一个人就可以缠住方红妆，强硬的绝对不行，更关键是，他不能暴露，让东离魔神一脉如此疯狂跪拜恳求的，一旦暴露，他们不疯狂才怪，何况还有蚩尤皇血的诱惑。

　　“我去魔塔。”罗烈有了决断。

　　“东离魔神一线战魂很危险，会识破你的。”方红妆担忧。

　　罗烈道：“不见得，那只是一线战魂，而且是否完整尚不好说，毕竟我搞过破坏的，再者我体内有蚩尤皇血，对其也定然有影响的，我会随机应变的。”他取出那个盛放着铁疙瘩的乾坤袋交给方红妆，“里面是蚩尤魔刀碎片的一点残渣，带着一线蚩尤印记，如能激发蚩尤印记，可破碎那禁忌之地的禁制，只要打开，内中佛音来源，定然可让这里所有东离魔神一脉的人拿我们没办法。”

　　方红妆接过乾坤袋，“放心吧，我不行，守护神剑还是可以激发蚩尤印记的。”她盯着罗烈，沉声道，“如果我感应到你有危险，立刻便出手。”

　　罗烈点头。

　　他没有马上出去，而是重新检查自身，确定无恙，再行透过第三分身魔王罗烈来感应蚩尤皇血，一切都好，这才调整心态，防止露出担心，紧张等情绪。

　　足足半个小时后，他才慢悠悠的走出魔子阁。

　　外面，东离尊等五位大能恭迎。

　　看他们一脸狼狈样子，就知道是成功之后即刻赶过来，还抱着心思，以如今姿态让罗烈注意到他们何等艰难才成功，希望得到赞赏呢。

　　罗烈心里骂，嘴上还要说出赞许的话，那叫一个别扭。

　　东离尊等大能得到赞赏，高兴的不得了，亲自引领罗烈前去偷天换日唤魂塔。

　　待他们离去，方红妆才以东离真娘的身份出来，由于东离魔神一脉的人都认为她已得到魔子殿下宠幸，故而对她，都是当做仅次于罗烈这位魔子殿下来看待的，她倒是行动自如。

　　与此同时，古堡外也来了一群人，为首之人对着守门之人喝道：“我是魔神联盟祖魔祝融一脉祝青火，尔等速速开门！”


第385章 识破

　　魔神联盟中，有十二祖魔后裔，有八十一位魔神后裔，其中也有早已衰弱不堪的，总体来说，能够有道宗级魔神存在的，将近三十脉，其中祖魔祝融一脉和东离魔神一脉走的最近，一直以来，东离魔神一脉都是祖魔祝融一脉的坚定支持者，双方的关系也向来融洽。

　　祝青火作为祖魔祝融一脉青年一代中的佼佼者，当然是为东离魔神一脉所熟识的。

　　他的到来，并不需要通报，直接开门放行。

　　并且有东离御龙亲自前来迎接。

　　“青火兄，好久不见，风采更胜往昔啊。”东离御龙笑呵呵的走上前，两人来一个拥抱。

　　他们早已认识。

　　祝青火也深知，这东离御龙年龄大一些，却是魔神联盟重点培养对象，未来不可限量，是他需要平等对待的。

　　“御龙兄，你看上去似是比原来锋芒更胜了。”祝青火打量东离御龙，明显感觉到了变化。

　　“哈哈，这一切都是拜魔子殿下所赐。”东离御龙提到魔子殿下四个字的时候，眼中的狂热一闪而过，他用力的拍拍祝青火的肩头，“青火兄，你能够来到我们这祖地古堡，也是有大机缘的，如能得到魔子殿下认可，定然飞黄腾达，说不定能再现祖魔祝融的无上魔威。”

　　祝青火眼中闪过一抹精芒，道：“魔子殿下？御龙兄，你们东离魔神一脉将这祖地方圆千里以内设下禁制，就是因为魔子殿下？”

　　东离御龙点点头，“正是。”

　　“为此你们连我们老早发出的请求，都拒绝相助了。”祝青火面露不悦。

　　“这个也是没法的，古堡内的七位大能一致决定，坚决不能出现半点差错，所以无法出手援助。”东离御龙低声道，“青火兄，魔子殿下可是非同寻常的，可说是蚩尤大魔神的转世之身，你知道的，我们东离魔神一脉的东离功法是残篇，是后来人自己弥补的，并非是完整的，魔子殿下只是看了一眼，便让那残篇复原，重现完整的东离功法，我修炼之后，变化很大；还有，魔子殿下只是去了趟偷天换日唤魂塔，便直接当众凭借着感知，演绎出完整版的东离魔神技。”

　　本来不以为然的祝青火也不禁露出骇然之色。

　　对于东离魔神一脉，他是很熟悉的，自然明白东离御龙说的这两点意味着什么。

　　“真的是魔子？”祝青火嘀咕道。

　　“当然！除了魔子，谁能做到这两点，而且魔子展现出了蚩尤大魔神的魔影，那真的是霸道绝伦，宛若大魔神望穿千古，只那么一下，就让我们这一脉大部分人的东离魔神血脉觉醒翻倍，整体实力得到一次飞跃般的提升。”东离御龙拍拍他的肩头，“这可是大机缘，别怪我没提醒你，好好把握。”

　　祝青火有些心动了。

　　经历被罗烈区区分身轰杀逃命之后，骄傲的他已经收敛了那份自负。

　　“这样的话，魔子就真的可能是大魔神转世，是我们魔族崛起的大好时机呀。”祝青火跃跃欲试，旋即又露出一抹无奈，“不行啊，此次我们魔族和龙族联合，要乱了这人族的天下，关键在于那乱天魔令，而此令就在邪王罗烈身上，必须要阻截他才行，这事儿同样重大。”

　　东离御龙豪气的道：“这个简单，这古荒山林内，若我东离魔神一脉不敢进的地方，那罗烈若敢进去，必然是有死无生，其他的地方，只要我们东离魔神一脉去搜寻，他铁定无处躲藏，青火兄可有那罗烈的画像，取来，我安排人去搜寻。”

　　祝青火大喜，“御龙兄这份人情，我祝青火记下了。”

　　他迅速的拿出一副罗烈的画像。

　　其实早就有好多副，是找过古荒山林内的妖兽查看的。

　　东离御龙接过来看了一眼，不由得皱起了眉头。

　　“怎么，你见过。”祝青火问道。

　　东离御龙摇摇头，又疑惑的再度打量，“怪了，怪了。”

　　“什么怪了。”祝青火疑窦丛生。

　　“这罗烈怎得和魔子殿下有几分相像。”东离御龙伸手按住画像上罗烈的左侧脸颊，露出初来乍到时候，那未曾被魔纹遮挡的右侧面庞，“太像了。”

　　祝青火眼中光芒闪烁，“会不会所谓魔子就是邪王罗烈。”他挥手打断东离御龙张开的嘴巴，继续说道：“你不知道，这罗烈可很不简单，他光是不死不灭的分身就有三个，其中一个就与魔族有着紧密的联系，根据几位魔族道宗的分析，可能与蚩尤大魔神有几分联系，所以他若是假扮魔子是有可能的，而且古荒山林是何等凶险之地，虽然未曾列入天下禁忌之地，却是连道宗不敢深入的地方，他罗烈如何能凭空消失，半点踪迹都无，若魔子与他想象，那么我几乎断定，所谓魔子就是罗烈！”

　　东离御龙嘴角抽搐，抓着画像的手直抖，声音颤抖的道：“这，这不太可能吧，罗烈身上的确有蚩尤大魔神的皇血，并且天生压制我们血脉，是那种绝对的压制，超过祖魔血脉的，唯有成就古皇的蚩尤大魔神的血脉。”他猛然一顿，神色微变，“不好，难道是我族人搞出蚩尤皇血被罗烈所得，他趁机假扮魔子，不，不，怎么可能，罗烈有那么强，能够得到蚩尤皇血的认可？”

　　祝青火脸上浮现出一抹惊恐，“他何止是强，他是注定要与人杰榜第一天绝向天笑争锋的超卓新生代，而且人族道宗都无能为力的龙族三个上岸计划，统统都是被罗烈一人破坏，一个人啊，那可是也有我们魔族心血在其中的，天下谁人能做到。”

　　“魔子真的会是他？”东离御龙低呼道。

　　恰在此时，远处一股气血如狼烟，直透天穹，宛若一支铁血军队的数十人到来，为首之人身穿黑色魔甲，一双眼睛如鹰目般锐利，他带着的头盔更是如同一只翱翔的雄鹰头，整个人气势凌厉，动作并不快的走来，却与身后的魔甲战士形成一支利剑般割裂虚空。

　　“你们口中的魔子就是罗烈！”

　　这为首的魔将声音冷冽。

　　东离御龙和祝青火看到此人，同时吃了一惊。

　　“鹰将军？你怎的来到这里了。”

　　鹰将军冷哼道：“自然是来擒杀罗烈的。”

　　东离御龙和祝青火相视骇然。

　　“罗，罗烈有那么夸张，惊动你前来。”东离御龙无法置信的道。


第386章 塔内塔外

　　鹰将军为罗烈而来，着实让知道他身份的东离御龙和祝青火骇然，反倒是祖魔祝融一脉和东离魔神一脉的其他人并没有什么异样感觉，只因不知道他的来头。

　　“如今罗烈手中的乱天魔令关乎着我们的未来大计，我来有什么稀奇的。”鹰将军沉声道。

　　东离御龙道：“可，可你是我们魔神联盟秘密培养的绝世天才啊，你带来的好像是你的鹰魔卫吧，他们拿出来可都不是一般的天才所能比的，不是说要等到那个时刻到来，你才会出世么，如何提前出世，会否暴露魔神联盟的秘密。”

　　鹰将军冷哼道：“你们东离魔神一脉祖地的这群人，一门心思只知道魔子，哪里知道罗烈的重要性，为了他，连半月山庄的庄主都出关了，主动在魔神联盟外走了一遭，魔神联盟总部根本无法派人出手，唯有调动在外秘密活动的我来相助了。”

　　“什么！”

　　东离御龙和祝青火都发出惊叫。

　　“不用大惊小怪的。”鹰将军摆手道，“半月山庄的庄主本就是人族，只是自幼沾染魔性才成为魔族战神的，如今他剔除魔性，自然是为人族而战，此番只是去威慑，未曾出手，已经是顾念魔族的情义了，不过，他的出现也意味着，我们魔族与龙族联手搞出的乱天魔令，的确惹怒了人族的一些真正的大佬，这就更让我们绝不能给罗烈半点机会，必须铲除他，夺取乱天魔令。”

　　在场之人听的心头震荡。

　　半月山庄是三皇所在的火云洞对外机构，庄主更是曾经不将证得人皇尊位的轩辕黄帝放在眼里，他现在就算是剔除魔性，回归正常无敌道宗境界，可问题是谁敢说他一怒之下，会否爆发出古皇层次的战力，所以他的出动，基本象征人族这头雄狮终于要对那些有野心的种族露出可怕的獠牙了。

　　“现在罗烈在何处。”鹰将军问道。

　　东离御龙赶紧答道：“他在偷天换日唤魂塔内。”随即脸色古怪的道，“我们已经不惜代价，唤回东离魔神一线战魂，若他真的是邪王罗烈的话，那么他死定了。”

　　“哦？”

　　鹰将军和祝青火同时一震。

　　东离魔神一线战魂，意义重大。

　　东离御龙笑道：“虽然只是一线战魂，可东离魔神毕竟是追随蚩尤大魔神的顶级魔神，若识破罗烈的话，必然将其扼杀，这罗烈既然不凡，说不定会直接用他的身体来令蚩尤皇血复苏，从而让蚩尤大魔神真正的皇者归来，那么罗烈这个人族的希望，英雄，可就成了我们魔族给予人族最大的打击。”

　　众人都露出微笑。

　　鹰将军道：“如此最好，走，我们去看看。”

　　一群人齐齐前往偷天换日唤魂塔。

　　期间，祝青火也解释了，这里毕竟是东离魔神一脉的祖地，像秦少云等非魔族之人，还是秉承龙族与魔族联合，彼此尊敬的态度，未曾踏入这里百里范围。

　　来到偷天换日唤魂塔前，东离尊等五位大能正带领诸多破碎境高手守护在外。

　　当从鹰将军和祝青火那里得知，所谓魔子可能是罗烈的时候，他们也是毫不犹豫的选择不相信。

　　鹰将军，祝青火说破嘴皮子，东离尊等也只是有那么点怀疑，但一想到如果魔子真的是罗烈，唤醒一线东离魔神战魂，会识破，反而没有太在意，也未曾进去，生怕出现意外，影响东离魔神一线战魂归来。

　　这里的动静，自然瞒不过假扮东离真娘的方红妆，她也意识到了危险，悄然脱离人群，来到那禁忌之地外，关注偷天换日唤魂塔的动静，出现异常，她便出手。

　　整个古堡，所有人除去必要位置的，几乎全部聚集在偷天换日唤魂塔周围。

　　外界是什么情况，罗烈并不知情，他现在一门心思都是如何应付即将面对的那一丝战魂。

　　战魂这玩意是非常可怕的。

　　东离魔神一线战魂若是融入东离魔神一脉的后裔灵魂内，势必能够让这人有机会成为第二个东离魔神，甚至突破东离魔神曾经的高度，这些其实都在其次，关键是会获得东离魔神记忆，那才是最可怕的，搞到古老魔族的仪式，祭祀之法，甚至还有找到一些古老魔族留下的后手之类的，那才是无可估量的可怕后果。

　　罗烈心平气和，他冷静之后，倒也不会再去担心，忌惮之类的。

　　说到底，东离魔神若是和祖龙堕天相比，那都差得远呢，他都搞死了祖龙堕天，无形之中，对于道宗的忌惮，也没那么严重。

　　穿过塔门后的通道，踏入那魔塔中心地带，还是那熟悉的跳出五行之外的空间。

　　与之前的藏书楼第七层，藏宝阁不同的是，这里犹如一片星空。

　　四处都是按照某种规律运行的星辰。

　　一颗颗的星辰之上流动着古老沧桑的气息。

　　在这星空中向前走，会有踏在时间长河上的感觉，虽然是幻觉，却也显示出这空间的非凡。

　　罗烈径直向前。

　　前方，出现一个巨大的涡旋。

　　涡旋在空中，旋转中满是星辰，而最深处则是迷离的星雾，透着某种神秘。

　　阵阵的嘶吼从那星空漩涡中传出，透着无上魔威。

　　这种吼叫，就令罗烈体内的蚩尤皇血再度灼热起来，似是要复苏，左眼之中再度魔气翻滚，那天地万物也又一次呈现出来，一座魔山超出一切，冲破天穹，直达星空宇宙，蚩尤身影独自傲立其中，更有一丝邪恶的意念从心底升腾起来，要去掠夺罗烈的心智。

　　左眼中的蚩尤身影猛地一声咆哮。

　　远处星空涡旋骤然光华大盛，变得越发神秘，最深处嘶吼连连，浮现出一抹顶天立地般的身影，要挣脱某种束缚，从那里跳脱出来。

　　罗烈没有运转无极大道诀，而是右眼中第二分身斗佛罗烈受托那一枚佛皇玉球。

　　受到蚩尤皇血要复苏的影响，那沉寂的佛皇玉球陡然绽放光芒，在第二分身斗佛罗烈释放出浓烈的佛性之后，一下子佛皇之影暴涨，直接将玉球表面的魔光给抹杀掉了。

　　下一刻，佛皇佛光耀天，强势抹去罗烈右脸颊上的魔纹，并且洒下佛性佛光镇压蚩尤皇血。

　　一时间，左右双目处于平衡状态。

　　罗烈微笑，他的力量尚未动用呢，先天白金之气全部涌出，灌入右眼第二分身斗佛罗烈体内，化作攻击性强大的先天佛气，继而涌入佛皇玉球内，使得这佛皇玉球内的佛皇之影如同复活般，倏然睁开一双佛眼，内中呈现出两个“卍”字。

　　终于罗烈左脸颊上的魔纹也开始消退。


第387章 分身蚩尤！

　　作为战场的罗烈，终究还是感应到了微妙的平衡。

　　蚩尤皇血与佛皇玉球应该是实力相当，而佛皇更加的古老，其底蕴更深，加之佛克制魔的特性，是以勉强算是有一丝上风，也仅仅如此，却无力压制蚩尤皇血的，故而罗烈这个战场的力量，就成为左右这平衡的关键。

　　在他全力支持之下，佛皇玉球终于开始占据上风。

　　佛皇开眼，“卍”字从一双望穿千古的佛眼中呈现出来，闪烁着无尽的佛禅之妙，助推佛性力量一点点的压制蚩尤皇血。

　　如此压制，更是刺激的蚩尤皇血沸腾。

　　这般的沸腾，意味着全面复苏。

　　换做之前，罗烈是坚决不敢面对，必然镇压的，现在则要刺激。

　　拥有佛皇玉球，总归不会太差，更关键的是，他的终极目标是针对那仿佛跨越时空而来的东离魔神的一线战魂。

　　其实，真正看到，罗烈才知道，这所谓的东离魔神一线战魂，并非是从古老的时代跨越时间长河而来的，他就说嘛，若是这般容易，早就有更多的战魂降临。

　　这战魂，根本就是东离魔神一脉历代的族人，可能是他们死亡前，或者怎样的原因，提炼出来的东离魔神血脉，是纯粹觉醒的那一点血脉，透过这血脉历经不知多少代的努力，再有聚拢弥散在天地间的有关东离魔神的一丝丝战念，进行融合，从而形成的战魂。

　　如此，也就解释，为何他暗中搞破坏，人家还能成功，跨越时间长河哪里有那般简单。

　　不管怎样，这一线战魂终究还是要归来的。

　　他必须要面对。

　　所以罗烈要通过佛皇玉球，通过第二分身斗佛罗烈来针对这一缕战魂。

　　想法很简单，就是要这东离魔神战魂非正常的到来。

　　罗烈看的很清楚，那星空涡旋中，有迷蒙星雾，这些星雾在牵绊着东离魔神战魂前来。

　　正常情况，他是无法干扰的，因为就算是大能都无力走到那个位置，这里一切成型，既定的规律打破的话，甚至可能给他带来危险。

　　他无法亲自干扰，可以让东离魔神战魂自己不顾代价的强冲出来，给他自己带来危险嘛。

　　做法就是压制蚩尤皇血。

　　蚩尤皇血象征着蚩尤大魔神。

　　东离魔神战魂作为蚩尤的兄弟，属下，忠实战将，如何能不管不顾。

　　当罗烈和佛皇玉球联手压制蚩尤皇血，他脸上的魔纹一点点的消失，左眼中第三分身魔王罗烈发出愤怒痛苦不甘的咆哮，宛如蚩尤在发怒，在反抗，这声音，带着蚩尤皇血特有的蚩尤威压，就像是在呼唤自己的兄弟前来相助。

　　“吼！”

　　那星空涡旋尽头处，星雾弥漫中，东离魔神战魂受刺激般发狂的咆哮，挣扎，恐怖的力量震荡的这星空涡旋都在颤动，一颗颗星辰摇颤，星光崩裂，他要强行冲出来。

　　罗烈则全力的支持佛皇玉球。

　　他脸上的魔纹也在半小时之后，彻底的消失。

　　这种消失不是从根本上失去，而是被挤压至左眼内，统统被第三分身魔王罗烈所吸纳。

　　此刻的第三分身魔王罗烈头上已经生长出一对透发着可怕威压的龙角，不仅仅面容布满魔纹，就连全身都有一条条的如同恶龙的魔纹覆盖着，十根手指指节处虬起，宛如一条条魔龙盘踞其上，仰天长啸，震荡的罗烈左眼剧痛，流出鲜血，他也咬着牙半跪在地，下意识的捂住左眼。

　　“我佛慈悲！”

　　佛皇玉球内的佛皇再度发出佛音。

　　四个字，蕴藏着无尽的佛之禅意，直接令罗烈本身体内因第三分身魔王罗烈变化而生出的邪恶意念迅速的消退，重新恢复澄明状态。

　　并且佛音好似贯穿某种阻碍，竟然直接灌入第三分身魔王罗烈内那已经快要化作蚩尤意识的罗烈心神上面，令之也恢复如初。

　　“成了！”

　　罗烈心头大喜。

　　他要的就是这种效果。

　　此番冒险，果然没有看错佛皇玉球的威能。

　　罗烈当即盘坐下来，全面运转无极大道诀这门旷世功法。

　　无极大道诀同样有镇压一些邪恶污秽的能力，如今他心灵通透，心神澄明，再有佛皇玉球之助，彻彻底底的令第三分身魔王罗烈中的那部分心神始终如一，不再有变化。

　　如此他就好似操纵着一个蚩尤身体模样儿的分身。

　　嗖！

　　这第三分身魔王罗烈飞射出来。

　　跟随出来的还有无尽的魔雾。

　　左眼之中的魔光也暗淡许多，令右眼中的佛光大有要扫灭过去的迹象，但也仅仅是没入一点，便被罗烈遏制住。

　　这样一来，第三分身魔王罗烈就好像遇到了杀身大祸一样，连老巢都要被端掉的错觉。

　　罗烈当即便控制第三分身对着星空涡旋发出阵阵的咆哮，带着焦急，期待的情绪。

　　此类情绪可不好模仿，好在罗烈处于战斗本能状态，很轻松便可搞定，不让那一线东离魔神战魂生出疑惑。

　　此等迹象，更是刺激的东离魔神战魂发疯似的咆哮，疯狂的挣扎。

　　星空涡旋震荡。

　　扑簌簌的一颗颗星辰坠落。

　　东离魔神战魂立时发出痛苦的嘶吼。

　　说到底，这战魂非是真正东离魔神的战魂，而是东离魔神一脉后代的觉醒血脉历经不知多少代的提炼，融合的一些战念而已。

　　故而强行冲击，自然对其有着非常大的影响。

　　这却无法阻止东离魔神战魂的脚步，他仍旧在不断地冲击，撞击。

　　星空涡旋开始出现裂痕。

　　那最深层次的星雾迷离中消散。

　　东离魔神战魂庞大的身影逐步的显现出来，他怒吼着，咆哮着，震动着恐怖的力量，向着罗烈一步步的艰难走来。

　　罗烈两眼眯起，第三分身魔王罗烈也露出冷酷之意，发出低沉的声音，“一缕战魂助我复苏，抹去一切意识！”

　　东离魔神战魂的动作猛地一顿。

　　抹去意识，那就成木偶了，任由掌控。

　　第三分身魔王罗烈喝道：“吾为蚩尤转世，魔族兴起，尽皆在吾身上，尔还不舍意识，强势归来，助吾复苏，更待何时！”

　　他在借着蚩尤皇血复苏沸腾带来的关于蚩尤的一点点模糊的曾经，进行模仿。

　　东离魔神战魂扬天怒吼，抬起右腿狠狠的践踏星空涡旋。

　　轰隆！

　　星空涡旋裂开，弥漫的星雾直接被引到了东离魔神战魂的头部，暂时的无法阻止他，他则借机猛地一弹，从星空涡旋中冲射出来。


第388章 吾在此

　　挣脱束缚，闯出星空涡旋，这被东离魔神一脉花费无尽岁月，不知多少代人努力下，终于在今天开花结果，一缕东离魔神战魂正式归来。

　　“吼！”

　　归来的瞬间，东离魔神战魂发出扬天怒啸。

　　这种咆哮，震荡的这星空空间都猛烈的颤动，要爆裂般。

　　当年，东离魔神是非常接近绝顶道宗的，即便不是真正的东离魔神战魂，是其后代血脉融合战念而成，仍旧威力滔天。

　　兴奋激荡的狂吼，使得东离魔神周身竟然浮现出一个个的奇异的图纹符号。

　　罗烈看的瞳孔收缩，他知道，这是东离魔神战魂要彻底化作真正战魂的表现。

　　若成功，那就真的可以媲美跨越时空而来的真正东离魔神战魂了。

　　这让罗烈心不由自主的悬了起来。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　东离魔神战魂发出一声声的咆哮。

　　星空空间内的无数星辰扑簌簌的碎裂坠落。

　　所有的图纹符号都猛地炸裂，化作一抹漆黑如墨汁般的魔光，笼罩其身躯。

　　战魂开始蜕变。

　　从双脚开始往上蔓延。

　　一股恐怖的东离魔神气息成型。

　　蜕变漫过双脚，双腿，延伸到腹部，胸膛，双肩，双手，脖颈，冲入头部。

　　“嗷！”

　　也就是在头部位置，蜕变刚开始，东离魔神战魂就痛苦的哀嚎起来，双腿一曲跪倒在地上，双手痛苦的抓着头。

　　一道道的星雾在其眼耳口鼻七窍之中冒出来。

　　看到这里，罗烈的心终于放下了。

　　东离魔神战魂是以摧毁意识为代价，才勉强将星雾束缚给挣脱的。

　　如今这个代价正在发挥作用。

　　七窍中流出的星雾越来越多，最后更是将其头部包裹。

　　东离魔神战魂凄厉惨叫，哀嚎，挣扎，要摆脱，却无用。

　　更关键的是罗烈也出手了。

　　他等的就是这个机会。

　　第三分身蚩尤罗烈双目泛起魔光，周身爆发出无敌的蚩尤威压，如同一尊盖世魔神般，俯瞰着东离魔神战魂，低吼道：“吾为蚩尤转世，兴盛魔族，尔放弃挣扎，抹去意识，融入吾之体，再战天下！”

　　东离魔神战魂的抗争立时减弱了数倍有余。

　　显然，蚩尤对于东离魔神而言，那就是不能有半点抗拒的存在，是精神支柱。

　　“放弃抵抗，抹去意识。”罗烈透过第三分身蚩尤罗烈再度开口。

　　东离魔神战魂的抵抗再度削弱，星雾破坏其头部更厉害，甚至连其蜕变过的战魂部分都开始破裂，要恢复之前的状态。

　　说到底，死去的人，哪怕是战魂重聚，也是艰难无比的。

　　蚩尤罗烈不断地发出声音，命令。

　　东离魔神战魂那双眼中的光华渐渐地暗淡下去，要归于沉寂。

　　星雾的威能也越来越强，其所有蜕变的地方统统的回归刚冲出星空涡旋时候的状态。

　　“放弃吧。”

　　蚩尤罗烈发出最后一声低沉中带着淡淡哀伤的低语。

　　东离魔神战魂眼眸中最后一抹亮光便要寂灭。

　　罗烈本尊也在盯着。

　　一旦寂灭，那么东离魔神战魂就将可以反过来被掌控。

　　哪知道，就在这即将成功的时候，罗烈本尊体内的蚩尤皇血竟然猛地一颤，有点灼热。

　　很轻微的波动，刚有异动，即可被佛皇玉球镇压。

　　“不！”

　　东离魔神战魂却被影响到了，猛地发出一声长啸。

　　轰！

　　他的战魂头颅直接崩裂。

　　星雾统统被剔除。

　　其战魂之躯也再度衰弱下去，却辅助滋养出第二颗头颅。

　　以降低力量的代价，彻底驱逐星雾。

　　东离魔神战魂猛然仰起头，双目之中泛起一抹微弱的光亮，愤怒的咆哮，恐怖的气势激荡的罗烈本尊吐血倒翻出去。

　　至于蚩尤罗烈则未曾受到半点影响，是没有被攻击。

　　嗡！

　　罗烈再度感到蚩尤皇血的异动，他急忙全力发动佛皇玉球镇压蚩尤皇血，同时分出心神操控蚩尤罗烈，发出断喝。

　　宛如蚩尤存在的第三分身对着东离魔神战魂呼喝连连，那强烈的蚩尤威压，令他那快要被抹掉，残留下的一点意识再度生出面对蚩尤的感觉，气势逐步的收敛起来。

　　罗烈则趁机全力透过蚩尤罗烈对东离魔神战魂进行影响，却不敢再行去抹除其意识。

　　“尔将意识封锁，不得抵抗，一切听从吾之命令。”蚩尤罗烈断喝道。

　　东离魔神战魂眼中闪过一抹挣扎，最后光芒敛去，宛如木偶般半跪在地，仍旧有可怖的气息环绕。

　　罗烈这才长出一口气。

　　他凭借着蚩尤罗烈的感应，仍可感应到东离魔神战魂的意识中疑问，甚至反抗的思想犹在，知晓若不能彻底抹除其意识，这东离魔神战魂就是一个巨大的隐患。

　　抹除显然是不可能的，方才已经失败，那时候可是半点疑问反抗思想都没有的，现在再那么做，立刻会遭到全面的反扑。

　　说到底，罗烈能做到这一步，因为蚩尤皇血；未曾完全抹杀战魂意识，同样是蚩尤皇血，他也是无奈，蚩尤皇血虽然被佛皇玉球暂时压制，却也仅仅是占据上风，无法彻底的克制住。

　　罗烈深吸口气，本尊悄然退到远处，并且隐去身上的气息，不管有无作用，尽可能的创造机会。

　　蚩尤罗烈则对着东离魔神战魂发出命令。

　　“随吾出战！”

　　东离魔神战魂若木偶般站起来，跟随在蚩尤罗烈身后。

　　这一人一魂迈步向外面走去。

　　蚩尤罗烈走出去未曾受到任何影响，东离魔神战魂却仿佛被什么束缚住，也没有任何反应般的径直向前，直接扯碎了这处空间。

　　崩碎的空间，形成可怕的力量波动，震荡的整个古堡都剧烈的摇颤，连里面的罗烈本尊都不得不动用佛皇玉球的力量，守护自己，隐匿在顷刻间残破的魔塔中。

　　当蚩尤罗烈走出来，罗烈本尊透过这第三分身的眼睛看去，赫然发现，偷天换日唤魂塔这座魔塔已然悬浮在半空中，被一股股的东离魔神特有的魔光守护着。

　　而在魔塔下方，却不再是地面，而是一个漆黑如墨的深坑。

　　更不可思议的是，深坑下方居然涌动出一股股比东离魔神战魂还要纯粹的魔气，仿佛是魔之根本的气息一样。

　　“祖魔之气！”

　　“这如何可能啊，偷天换日唤魂塔下居然隐藏着祖魔之气，难道这下方有我魔族至宝不成。”

　　在场之人，立时从看到蚩尤罗烈，东离魔神战魂的震撼中亲醒过来，惊骇的望着那冒出魔气的深坑。

　　东离尊颤抖的道：“我明白了，我终于明白了，当年偷天换日唤魂塔只是存放东离魔神一脉死去亡者尸体的，结果这些尸体本该枯竭的血脉，居然再度复苏出觉醒的东离魔神血脉，并且魔塔本身也发生微妙的变化，这才给予我们创造出通过几十代人的努力提炼血脉，融合战念，形成战魂的机会，当初只以为是上天恩赐，如今看来，皆是因为这地下有着祖魔之秘，哈哈哈……东离魔神一脉要崛起，魔族要崛起了。”

　　他兴奋地狂吼。

　　所有魔族人闻言，都不禁振奋起来。

　　目睹这些人的激动，蚩尤罗烈只是平静的吐出三个字，“吾在此！”


第389章 罗烈？好熟悉的名字

　　对于这冒出祖魔之气的深坑出现，透过第三分身蚩尤罗烈看到的罗烈本尊，只是略微吃惊，并没有太过意外。

　　因为他已经看过关于东离魔神方面的所有资料。

　　知道，当初东离魔神一脉衰弱到极致，之所以选择这古荒山林，就是东离魔神临终前的指引，仿佛在那古老的岁月，古荒山林就有着大秘密，但具体是什么，却不知情。

　　而当他看到东离魔神战魂并非是跨越时空而来，是其血脉后裔的觉醒血脉历经几十代努力，融合战念而成，也更加明白，这里一定隐藏着大秘密。

　　否则的话，凭什么死后尸体会再度复苏觉醒血脉。

　　当时看到，他就纳闷，只是有些疑问，现在终于可以确定，那是因为这里隐藏着一个大秘密。

　　罗烈不禁纳闷了。

　　这座古堡所在，其实顶多只能算是古荒山林接近中层范围，距离内层最神秘最可怕的地方还远的很呢。

　　连中层都能有如此神秘，那内层会是什么？

　　他惊叹于古荒山林的神秘，也仅此而已，因为他要面对诸多魔族。

　　现在可不是面对那些被迷惑的东离魔神一脉，还有其他魔族。

　　当看到祝青火的时候，罗烈就知道，自己暴露了。

　　故而他仍旧透过第三分身蚩尤罗烈以持有的姿态来开口说话。

　　“你到底是谁。”

　　有一名跟随祝青火前来的祖魔祝融一脉的高手大声喝道。

　　蚩尤罗烈眸中泛起冷芒，“吾为蚩尤转世！”

　　话落，他身后的东离魔神战魂抬手隔空一指。

　　轰！

　　那质问高手直接爆掉。

　　“天下魔族，唯吾独尊。”蚩尤罗烈周身魔光涌动，蚩尤威压震荡，再度令所有人的魔族血脉异动起来。

　　诸多魔族人纷纷惊悚后退。

　　蚩尤罗烈冷哼一声。

　　东离魔神战魂立时在他的指引下，立时单腿跪地，向蚩尤罗烈跪拜。

　　这一举动，顿时让所有的东离魔神一脉震动。

　　要知道，他们早就认定罗烈是魔子，是蚩尤转世，虽然有祝青火，鹰将军的解释，也就是怀疑，可在他们认识中，如果不是魔子殿下，先祖战魂绝不会跪拜的，而是将之击杀。

　　故而东离尊等几乎是条件反射跪地，大声高呼：“魔子殿下，盖世神威，一统天下，万代千秋！”

　　祝青火和鹰将军对望一眼，都露出疑惑。

　　“嗯？”

　　蚩尤罗烈冷幽幽的眸子看向他们。

　　祝青火总归要差的多，不管是面对真的魔子，还是对罗烈，都很惧怕，他被这么一看，双腿一软，就跪在地上，跟他前来的祖魔祝融一脉高手也纷纷跪下。

　　只有鹰将军还站着。

　　蚩尤罗烈眸中射出冷意。

　　东离魔神战魂也露出杀意。

　　但鹰将军仍旧站着，他的身上激荡出可怕的魔气，向身后翻卷而去，化作一个古老的黑黝黝的仿佛时空黑洞般的存在，一尊古老的身影在那黑洞中呈现出来。

　　“祖魔帝江！”

　　那古老身影令所有魔族人都体会到了压力，甚至连深坑中的祖魔之气都猛地一缓。

　　东离尊更是咽口唾液，低呼道：“血脉牵引术，好厉害的鹰将军，居然以破碎境修成了这种道宗方能去修炼的祖魔禁忌！”

　　直到这时候，罗烈才知道，面前这个站立的鹰将军居然如此可怕。

　　他强自压制内心的激荡，透过第三分身蚩尤罗烈，发出可怕的蚩尤威压，声若洪钟道：“帝江祖魔影，尔是何人。”

　　鹰将军体内的祖魔帝江血脉也沸腾，令他如被祖魔帝江夺舍般，透发出强烈的祖魔帝江威压，“你可是人族罗烈！”

　　声音带着魔音，贯穿心灵。

　　连隐匿在魔塔内的罗烈本尊体内的蚩尤皇血都是一颤。

　　蚩尤罗烈更是被压制的蚩尤意念再度波动了一下。

　　罗烈冷哼一声，全力运转无极大道诀，催动佛皇玉球，进行全面镇压，并保持一丝清醒，透过蚩尤罗烈露出一抹迷茫之色，似是喃喃自语的道：“人族罗烈？好熟悉的名字，啊！不，吾为蚩尤转世，当再现魔族神威，一统天下，剿灭人族，匡扶魔族大业。”

　　这一举动，顿时让所有魔族一颤。

　　东离尊，东离御龙等同时抬起头，骇然看向蚩尤罗烈，他们这才知道，原来之前所谓魔子真的是邪王罗烈。

　　“还好，还好。”东离尊喃喃自语。

　　所有魔族都知道他这四个字的意思，并且也都生出“还好”的感觉。

　　有人自语道：“幸好鬼使神差让罗烈这假魔子去见先祖战魂，自然是被先祖战魂抹杀，从而唤醒了真正的魔子，现在才是真正的魔子殿下，蚩尤大魔神的转世之身，呵呵，人族罗烈，人族希望，却成为我魔族的魔子，这是否算是对人族最大的讽刺。”

　　“先祖护佑，让罗烈这恶贼遭了报应，终究被先祖战魂击杀，复苏真正的魔子殿下。”

　　所有人都很庆幸。

　　鹰将军身上祖魔帝江威压微微波动，“罗烈……”

　　“放肆！”蚩尤罗烈爆发出滔天的威压，一时间天穹之上都有乌云密布，隐隐要浮现出蚩尤大魔神的魔影，“吾为大魔神，古皇蚩尤，尔还不下跪！”

　　浩瀚的蚩尤威压于血脉上的绝对压迫。

　　本来祖魔帝江就非真实存在，乃是鹰将军动用的秘术，透过血脉诱发的威力，这一被压迫，登时破碎，他也找不出怀疑，毕竟在鹰将军看来，罗烈也应该是被东离魔神战魂抹杀掉了，这是罗烈的身体，承载的却是蚩尤之身。

　　鹰将军单腿跪地。

　　他身后的三十六名鹰魔卫也跟着跪下。

　　自此所有魔族人统统跪下。

　　唯一站立着的只有那远在禁忌之地外站着的方红妆。

　　两人隔空相望一眼。

　　只一眼，方红妆那颗悬着的心终于放下，她知道，这是罗烈，而非所谓的魔子。

　　蚩尤罗烈俯瞰众人一眼，看向那个深坑，转身向里面走去。

　　东离魔神战魂立刻跟随。

　　“尔等随吾探秘，此地伴随吾而生，定有魔族隐秘，当破解之。”蚩尤罗烈率先进入。

　　东离尊等二话没说，便跟着入内。

　　唯有鹰将军略微一顿，向东离御龙，东离玉珑，祝青火等使了个眼色，传音入密道：“你等实力不济，进去也是累赘，留守在外吧。”

　　东离御龙等人想了想也对，他们不过是命宫境，的确不适合去未知的祖魔深坑探寻。

　　鹰将军也留下十二名鹰魔卫，带着二十四名鹰魔卫跟随进入深坑。


第390章 是他们！

　　远处，禁忌之地附近的方红妆满是不解的看着罗烈带着魔族诸多高手深入那神秘深坑，很是不解，既然能够再度让魔族人信任他就是魔子殿下，就该借此机会，来摆脱才对呀，怎么的还要去探寻深坑内的秘密，难道里面有什么让他甘愿冒险继续的。

　　她正纳闷，耳边却传来罗烈断断续续，若有若无的传音。

　　方红妆的心头就是一震。

　　“听我说，我是罗烈，方才是我的第三分身带领着下去的。”

　　“之所以如此，是我根本无法完全控制东离魔神战魂，他还有一定的疑惑和反抗意识，而就在这深坑出现之际，内中的祖魔之气更是对他有巨大的影响，如我不尽快解决，他会自动苏醒，认定我有问题的。”

　　“我冒险带领他们进入，就是要将其毁在其中。”

　　“透过第三分身，我感应到一丝熟悉，是当年围剿暝的佛，龙，魔三大无敌道宗之一的魔之气息，他应该具备祖魔血脉，且非常纯粹，我不知道如何会在这里，来不及探寻了，快控制不住东离魔神战魂了，你速速破开禁忌之地，不要问我怎么做，快！”

　　罗烈那急速的声音时而断开，若不仔细听，甚至可能听不完全。

　　如此是他的大部分心神在第三分身蚩尤罗烈那里。

　　方红妆也顾不得多想，取出罗烈给予他的那蚩尤魔刀碎片的残渣，手提守护神剑，看看那禁忌之地上面有无弟道宗祝天杞设下的“祖魔定神禁术”。

　　她手一颤，一缕泛着紫光的鲜血从握剑的手中流下来，沿着剑身流下。

　　那紫色的鲜血中仿佛有一头狂傲的紫玉麒麟在咆哮。

　　受到这紫色鲜血刺激的守护神剑顿时颤动起来，内中的器灵宛如暴走般，爆发出可怕的威能。

　　嗖！

　　方红妆一抖手，将那乾坤袋内放置着的蚩尤魔刀碎片的残渣抛出。

　　这一小块铁疙瘩飞舞上空中。

　　方红妆猛地一剑劈出。

　　神剑中器灵苏醒，这一剑何等威能。

　　隔空劈中，直接将铁疙瘩给彻底粉碎了，细碎的碰上那禁忌之地上面可怕的“禁”字，这下其中承载的蚩尤印记登时爆发出来，形成了最恐怖的冲击。

　　轰！

　　蚩尤印记暴击那个“禁”字。

　　“禁”是祖魔祝融一脉的无敌道宗祝天杞，通过祖魔祝融遗留下来的祖魔秘宝，发动的“祖魔定神禁术”，何等威力，却在那魔刀碎片的残渣所留的一丝近乎于无的蚩尤印记之下，轰然爆开，这也终于彰显出，古皇的力量有多么的匪夷所思，远非所谓无敌道宗所能媲美的，且差距不可以道理计。

　　整个古堡为之剧颤。

　　甚至天穹都猛地摇颤，恐怖的力量动荡，将四周千米内的一切建筑统统夷为平地。

　　如此情况，立时引发留守在外的东离御龙，祝青火等人注意，更有一些守护其他重要地方，譬如说藏书楼，藏宝阁等破碎境强者的关注，他们除去留下个别人守护外，纷纷安排人前去查看，更有负责古堡安全的一名破碎境巅峰强者率领卫队赶去。

　　这群人尚未冲到，破碎的封禁之下，一股冲天的佛光爆开，直透天穹。

　　刹那间，以此禁地为中心，方圆十万米范围，统统都在那祥和的佛光笼罩之下，所有的魔族一切都受到压制，那些散发着魔气的奇花异草统统的化作虚无，所有建筑上面，古堡内的魔族阵法也稀里哗啦的破碎，更有一些常年闭关不出的魔族高手痛苦栽倒，走火入魔。

　　冲去要观察的诸多魔族高手更是仿佛被佛光洗礼，痛苦的咆哮后退，无力抗拒。

　　在那佛光之中，一尊巨大的佛影呈现出来。

　　他这一出现，就让方红妆看的一怔。

　　“那个佛！”

　　此佛影，赫然是当年围攻暝的佛，魔，龙三大无敌道宗中的大佛道宗。

　　就在方才，罗烈也说，那祖魔深坑内，其实是当年围攻暝的魔，也就是魔神道宗。

　　“他们居然都没有被暝彻底的抹杀，而是寻找到契机脱困。”

　　“不对，这不是脱困，他们的身体，还有大部分灵魂都被封死，成为三邪咒地的关键，应该是手中有特殊的秘宝，逃脱的部分灵魂才是。”

　　“奇怪，为何会在这地下相遇呢。”

　　方红妆想不透。

　　罗烈却想通了。

　　因为他看到的佛影，竟然发现于第二分身斗佛罗烈手中的佛皇玉球有莫名的联系。

　　他可以大胆的猜测，应该是两大无敌道宗被古荒山林内隐藏的秘宝给吸引，或者两种秘宝因为他们三大无敌道宗围攻暝而被引发，奈何隐匿此地的东离魔神一脉当时太弱，根本察觉不到，所以魔神道宗与大佛道宗残魂才得以无声无息的前来，意图借助秘宝逃得性命。

　　却不想，发生了某种意外。

　　最终佛暴露，不但被封禁，甚至可能那佛方面刺激的秘宝就是佛皇玉球，被东离魔神一脉取走，封禁在藏书楼第七层，想要花费无尽的岁月来将其改造成魔宝，只是碰上了罗烈。

　　至于魔方面，到底是什么不知道，但东离魔神战魂挣脱束缚，却将其引发出来。

　　那么能够这古荒山林内能够有佛皇秘宝，有与佛皇秘宝可能抗衡的魔族秘宝，是否意味着古荒山林会与那个在历史上似是被刻意隐藏起来的极尽璀璨辉煌的岁月有关呢。

　　他没有继续想，因为第三分身蚩尤罗烈传来危险的感应。

　　“不好！”

　　“东离魔神战魂要复苏。”

　　“深坑内有魔之非常的宝物。”

　　罗烈哪里还敢多想，当即将速度发挥到极限，电射而出，在那佛光中直冲向方红妆汇合。

　　佛光笼罩，压制魔族，等东离御龙，祝青火等注意到，罗烈已经落在方红妆身边。

　　“邪王罗烈！”祝青火骇然尖叫道，回头看向那深坑中涌动的祖魔之气冲击佛光，猛然醒悟，“那是所谓蚩尤转世，是你的分身！”

　　“你们知道的晚了。”罗烈冷哼，冲向巨大佛影下方。

　　由于这佛影与那佛皇玉球有着某种联系，所以罗烈催动佛皇玉球，不但在这里自由穿梭，甚至有叠加力量，并且佛光在滋润佛皇玉球，故而他与方红妆畅通无阻的前行。

　　“不晚！”祝青火大吼。

　　那东离御龙和东离玉珑两人已经猛地一翻身，来到那深坑前，聚集力量在喉咙处，对着深坑下方大声提醒。

　　“小心罗烈！”

　　“他不是魔子殿下！”

　　两个尖锐的声音在他们全身力量的支持之下，直冲深坑下。

　　与此同时，向巨大佛影下方出现的一个水潭冲去的罗烈也发出了命令，“爆！”

　　方红妆也分明看到罗烈左眼内呈现出深坑下的景象，那是透过第三分身蚩尤罗烈发出的。

　　是一个漆黑如墨的地方，内中有着一个个的蕴含着无上魔威的“魔”字，这些字宛如一尊尊的魔皇飘来荡去，演绎着魔族的神妙。

　　其中一个“魔”字赫然最先与东离魔神战魂生出联系，向其撞去。

　　东离魔神战魂暗淡的眼眸中泛起亮光。

　　这时候，东离御龙两人的嘶吼传来。

　　所有人都是一震，从那“魔”字神妙中清醒，也是在这一瞬间，蚩尤罗烈对东离魔神战魂发出了最后一道命令。

　　“爆！”


第391章 兄弟皇战

　　东离魔神战魂有瞬间的挣扎，但是罗烈更狠，他直接令第三分身蚩尤罗烈先行自爆。

　　这一爆，本身蕴含着的与蚩尤相关的一切也随之爆灭，刹那间就令东离魔神战魂失去了最后的一线挣扎的冲动，当即爆开。

　　“哼！”

　　罗烈身形一颤，在那佛影下的水潭前跌落，左眼流出鲜血。

　　自毁分身，也会受创，还很严重。

　　好在这分身是不死不灭的，他活着，就自然再度复苏在左眼中。

　　“你竟然选择让东离魔神战魂自爆。”方红妆是真没想到罗烈竟然如此的狠辣，那可是一具战魂呀，指不定有机会彻底掌握呢。

　　大地之下传来猛烈的颤动，无尽的建筑，林木，高山坍塌。

　　整座古堡都在沉沦。

　　唯有他们所在的地方，虽然佛影受到巨大的冲击，佛光收敛，却还是挡住了，仅仅让那水潭一颤，再度响起罗烈曾经听到过的佛音，那是一尊大佛在佛唱六字真言。

　　两人二话不说，直接纵深跃入水潭内。

　　因为那恐怖的东离魔神战魂自爆引发的力量还是迅速的向上蔓延，最可怕的冲击还没来呢。

　　入得水潭，一切破灭好似都在消散。

　　而这地下水用来形成的水潭，乃是佛潭，且与当初凌云王都内的云烟阁中能够滋养鱼蟹化作佛鱼佛蟹的是同宗同源，只是这里更胜。

　　换言之，这里是源头。

　　“我敢断定，曾经古荒山林内一定有过佛皇与魔皇的大战，且即便不是同归于尽，他们也在这里都有非常的损耗，所以形成了佛潭和那魔坑。”罗烈通过佛潭及六字真言对于佛皇玉球的支持，继而通过佛皇玉球来疗伤，很快便恢复的差不多。

　　左眼内的第三分身蚩尤罗烈也再一次复苏，只是被彻底的压制。

　　蚩尤皇血更是被这佛皇力量镇压。

　　“是了。”方红妆两眼一亮，“我曾查过关于暝的一切，隐约发现，暝之所以向这里逃，似乎是冲着某个地方去的，只是被阻截在凌云王都那片区域，与佛，魔，龙三大无敌道宗生死搏杀的，难道暝的方向会是古荒山林的中心地带。”

　　“很有可能。”罗烈沉声道，“东离魔神战魂在复苏，我无法控制，而那魔坑内更是有着让蚩尤意念在我第三分身中都要爆发的迹象，说明魔坑内必然隐藏着可怖的魔皇秘宝，若不毁掉，后果不堪设想，所以我唯有选择通过自爆东离魔神战魂，来将那里彻底的摧毁，防止流传出来，对魔族必然有莫大的好处，对我们人族就太致命的危险了。”

　　方红妆点点头，“这做法是对的，不过，你的确够狠。”

　　罗烈右眼中射出一抹佛光落在他的手上，是佛皇玉球，“相对于那些，我这已经有胜过一切的收获。”

　　佛皇玉球一出，那佛潭上方的佛影登时崩碎，化作点点佛光碎片涌入其中。

　　一时间，佛皇玉球佛光大盛。

　　佛皇更是变得凝实许多。

　　罗烈心神一颤，佛皇玉球内居然生出断断续续的记忆片段涌入第二分身斗佛罗烈脑海中，继而传递到他这里。

　　好一会儿，这记忆片段才消失。

　　佛皇玉球重新恢复暗淡，实则力量早已非之前所能比的。

　　而佛潭内也找不到半点佛影，唯有那六字真言仍旧存在，化作一尊尊佛般，在漂浮荡漾着，演绎着佛禅之妙。

　　“果然与我判断差不多。”罗烈闭上眼睛，消化那残缺的记忆片段。

　　方红妆问道：“怎么回事。”

　　罗烈深吸口气，“当年那名大佛道宗与其他魔神道宗，龙族天柱道宗联手围剿暝，一场大战，惊天动地，却也因大佛道宗和魔神道宗的重创，施展古老的佛门和魔族禁忌手段，引动了远在此地的佛皇和魔皇留下的秘宝，他们在被暝杀死的刹那，逃得一点灵魂，想要来寻找各自的机缘，从而得到重塑身体，壮大自我的契机，不曾想到达这里，却彼此都激发魔宝和佛宝，令本来就残留着的佛皇与魔皇的杀伐力量再起，直接将他们给抹杀掉了。”

　　“魔坑内具体是什么，我不知道，那大佛道宗残魂也没机会看到，这里却知道，此地佛潭乃是佛皇一滴佛血滴落地下水中形成的佛潭，而佛皇遗留的这佛皇玉球，是通过六字真言发动的，故而佛皇当时全力发动六字真言的力量也因佛皇玉球形成了真实的佛字，并且历经万古而不灭，保存下来，仍旧具有可怕的力量。”

　　他看向那佛潭中漂浮着的六字真言，有些可惜的道：“如果是一名佛门道宗的话，定可掌握这六字真言，并且掌握这六个字中蕴含着的佛皇力量，那绝对是令无敌道宗都忌惮的力量，可惜，你我两人都没有这个缘分。”

　　方红妆沉吟道：“留着这六字真言在这里也好，能够遏制东离魔神一脉，也能够阻挠魔族再来兴风作浪。”

　　罗烈点点头，期待的道：“有朝一日，我定然要去古荒山林最深处走一遭，倒要看看，令暝想要去，让佛皇和魔皇在此大战的地方，到底隐藏着什么。”

　　方红妆也闪过一抹渴望，“我也要去。”

　　两人相视一笑。

　　知晓佛皇与魔皇都要为此生死搏杀的神秘之地，谁不心动。

　　他们不再逗留，沿着地下水，逆流而上，要远离此地，要护送乱天魔令，前去北水王国，这是他们的任务，关系重大。

　　全速逆流而上，速度奇快无比，尤其是方红妆，无限接近无漏金身境，她发力，带着罗烈，那就更快了。

　　只三息便飞掠出去将近五十里。

　　“啊！”

　　陡然间，罗烈一声惊呼，让方红妆心头一颤，停了下来。

　　就见罗烈右眼中佛光大盛，将这条地下水逆流而上都变成了佛之水，那五十里外的佛潭内的六字真言的佛唱竟然再度传来。

　　方红妆眯眼看去，赫然发现罗烈右眼中，第二分身斗佛罗烈掌握着的佛皇玉球内，那尊佛皇居然缓缓地从里面走了出来。

　　当走出罗烈的右眼，这尊佛皇立时将那五十里外佛潭中的六字真言给吸引过来，环绕着他飞舞不停，壮大力量气息，并且令地表炸开，地下水冒出来，他们也从地下来到地表。

　　佛皇低语声响起。

　　“相隔万古，终要在这一时代结束你我之争了。”

　　与此同时，远处也传来一个清冷的低语声。

　　“本该死去，却执念不灭，我的好弟弟，你成佛皇，我为魔皇，胜负不分，我们如何能罢休。”

　　这声音惊的罗烈和方红妆心神恍惚。

　　极目远眺。

　　那早已一片狼藉的古堡所在地，魔光冲天，竟然站着一个与佛皇长相差不多的魔皇身影，而在其身后，赫然还站着一些人，其中鹰将军手中则是一块魔碑，与罗烈手中的佛皇玉球相互牵引，继而与佛皇，魔皇身影有着某种奇妙的联系。

　　好似佛皇玉球和魔碑内隐匿的两尊古皇的执念随着两宗秘宝的出世，彼此牵引刺激，这才走出来，进行那万古前未曾结束的皇战。


第392章 奇妙

　　他们没死！

　　罗烈看着鹰将军，东离尊等人居然还活着，暗道这些人走狗屎运。

　　不过，进入魔坑的人足有三两百之多，仍旧活着的却已经不足三十之数，也是损失惨重。

　　鹰将军等人看向罗烈的目光更是充满了仇恨，狰狞。

　　双方相隔五十里，都未曾出手征战。

　　只因皇战继续。

　　哪怕是执念不灭的两尊古皇的残魂，仍旧不是道宗所能比的，更不要说他们。

　　而从两尊古皇低语中，他们更是惊骇的发现，两尊古皇居然是亲兄弟！

　　一个堕落成魔，成就魔皇。

　　一个立地成佛，成为佛皇。

　　这是怎样强大的血脉。

　　两尊古皇遥望彼此一眼，仅仅是一眼，除却罗烈，方红妆受到佛皇守护，鹰将军等受到魔皇守护，其他方位方圆百里范围的虚空统统的破碎，崩裂。

　　天穹在炸裂。

　　大地在塌陷。

　　一副末日来的景象。

　　这就是皇的力量，不，确切的说，这只是皇可能百分之一，甚至千分之一的力量，因为他们只是一缕执念的残魂而已，远远达不到最强盛时期的力量。

　　两尊古皇遥望一眼，然后非常默契的迈步向前走去。

　　刹那间，天地倾覆，万物俱灭。

　　一个跳出五行，却仍旧能够干扰到外界的空间成型。

　　内中两尊古皇开启了厮杀。

　　跳出五行之外，意味着力量不会波及到五行之内，也就是世人生活的这片天地，但是古皇战斗太可怕，那力量太过恐怖，仍旧打入五行之内，波及之广，难以形容。

　　如此力量，自然也波及到了罗烈，鹰将军等。

　　这时候，他们两人手中的佛皇玉球和魔碑就好像默契一样，同时破碎，化作佛光，魔光守护他们，其他的就不在保护之列。

　　像因东离魔神战魂自爆而逃亡东离御龙等人，若不能在这段时间内逃到足够远，或者有着保命的秘宝，也是注定要陨落的。

　　皇战凶猛，罗烈等却看不到。

　　只能看到那跳出五行的空间内，两条身影上下翻飞，举手间，星辰坠落，山河崩碎，万物俱灭，实在是无法形容那种力量。

　　此战持续了七天七夜。

　　最终罗烈等人也不知道谁胜谁负，那跳出五行的空间就那么突兀的寂灭消散，所谓的佛魔古皇只有零散的一点皇者战念走出，于天穹之上崩散，回归天地间。

　　跳出五行的空间随之寂灭。

　　罗烈和鹰将军几乎是同一时间身体一颤，跌坐在地上。

　　两人身旁的人，也齐齐手握兵器，守护在侧。

　　虽然鹰将军身边人更多，但是他们却都遭到东离魔神战魂自爆的冲击，只是在寂灭之前，那自爆的力量唤醒了魔碑，守护了他们，故而除去鹰将军掌握魔碑伤势无忧，其他人都是身负重创。

　　方红妆虽然一人，却是安然无恙的。

　　故而双方都很忌惮。

　　更重要的是，他们必须守护罗烈和鹰将军，这两人才是关键。

　　两人也有所不同。

　　罗烈是右眼痛的流出血水。

　　鹰将军是眉心裂开淌出黑色的魔血。

　　那佛皇玉球和魔碑破碎化作的佛光与魔光也悄然崩碎，化作一丝丝的精髓没入他们眼中或者眉心处。

　　罗烈就感到第二分身斗佛罗烈开始崩碎，然后融合，再度崩碎，再度融合，而外人无法看到的是，他体内的蚩尤皇血同样受到打击，因为一滴佛皇之血在他的体内成型，并且完全就是冲着蚩尤皇血去的一样，直接就进行了纠缠，镇压，相互牵制。

　　这也让罗烈暂时不用担心蚩尤皇血可能带来的恐怖后果。

　　第二分身斗佛罗烈不断地破灭重生，但对于罗烈本人却没有什么损伤，显示出，这种破碎与重生是一种奇妙的塑造。

　　当第九十九次破碎，重生之后，罗烈陡然感觉这第二分身斗佛罗烈居然也携带了一丝丝的皇威，就好像是第三分身蚩尤罗烈所携带的蚩尤威压一样，不过两者又有所不同，如果说蚩尤威压主动是天生的克制魔族血脉的话，那么佛皇威压似乎是对任何血脉的压制，并没有特别的讲究，这也显示出佛皇的强大，当然蚩尤罗烈成型也没那么麻烦，也可可能是罗烈任由其蜕变带来的效果，不见得不束缚蚩尤皇血，不会让蚩尤罗烈如此。

　　刷！

　　第一百次，斗佛罗烈再度的崩灭，化作无尽的佛光。

　　罗烈右眼中也化作了一个佛界般，内中闪现出一尊尊的佛像，有佛龙，有佛尊，有佛门天生的妖兽三眼狮子等等，更有一个个的“佛”字上下翻飞，演绎出各种佛门玄奥。

　　这些佛像，佛字最终猛地汇聚在一起，爆发出璀璨的佛光。

　　那一瞬间，罗烈眼中散益出仅仅一线的佛光而已，落在方红妆身上，直接令方红妆体内的血脉动荡起来，居然血脉觉醒！

　　方红妆沐浴佛光，难以置信。

　　她属于龙方家族，而龙方家族是以暝和紫玉麒麟血脉为主，后来因为暝斩杀佛，魔，龙三大无敌道宗，引发三大道宗血脉侵体，虽然又被她用人族方家血脉冲击抹去，却只是永久的血脉沉眠，如今这佛光乃是佛皇的力量，自然会被唤醒。

　　不过，这大佛道宗血脉刚刚苏醒，就被斩灭。

　　那守护神剑的器灵果然秉承暝的霸道信念，直接射出一缕剑光，抹杀大佛道宗血脉。

　　“噗！”

　　方红妆顿时受到重创，吐血坐在地上。

　　暝之血脉是自然脱离，这可是蛮横抹掉的。

　　但，方红妆并没有不快，而是露出一抹喜色，因为破碎的大佛道宗血脉竟然化作精髓融入到紫玉麒麟血脉之内，令这血脉发生蜕变，其体内的紫色血脉不断地加深色彩，加深，加深！

　　某一刻，方红妆娇躯微颤，嘴角流血，似是血脉蜕变并不成功。

　　恰在这时后，四周破碎的佛光竟然有一缕再现，融入其血脉之中，来了一次助攻。

　　方红妆身上骤然散发出一抹乳白色的光晕，无比的祥和，仿佛将这一片狼藉的杀戮流血之地都给净化，她身上也让人捕捉不到半点的戾气，只是当对面的东离尊等人见状想要冲杀过来趁机下杀手的时候，方红妆双目开启，闪过的冷冽杀意，居然让东离尊都生出忌惮，那守护神剑自动弹射出十厘米射出的锋芒更是吓得后退。

　　她完成蜕变。

　　罗烈右眼中同样再度凝聚成第二分身，同样不再破裂，也完成了蜕变。

　　对面的鹰将军似是竞争般，在罗烈站起身之际，他周身魔光消散，也完成蜕变，缓慢站起。


第393章 谁不心动

　　双方遥遥对峙。

　　罗烈心头生出一种莫名的执念，要杀鹰将军。

　　同样，鹰将军也不例外。

　　换言之，他们接纳了佛皇和魔皇的支持，进而蜕变，也等于接受了他们的执念，将代替两族古皇进行未完的战斗。

　　与正常执念不同，这个对于他们个人并没有影响，只是双方若相遇，则注定无法避免的生死相向。

　　此番并未开战。

　　主要是这战场沾染了两尊古皇的气息，仍旧有可怕的杀伐气息弥漫，一旦他们开战，天知道两人承载的两尊古皇的执念会否引发无法预知的变故，是以都忍着杀死对方的冲动，各自后退离开。

　　罗烈和方红妆第一时间全速向北水王国方向飞驰。

　　他们的飞驰，确切的说是方红妆带着罗烈，毕竟方红妆比罗烈高出一个大境界还带着四个小境界，并且血脉蜕变之后，也让她实力大增，速度更快，随手一抓，就有一团云雾成型，他们就好像神仙一般，踩着云飞掠。

　　“你的变化好大，身上都没有半点戾气，方才如非东离尊想要暗下毒手，刺激你露出杀意，我都怀疑你会否立地成佛了。”罗烈很喜欢方红妆的气息，太祥和了，让人迷醉，呼吸一下，都很舒服。

　　方红妆的境界，经历之坎坷复杂，都掩饰不住的喜悦，“我的紫玉麒麟血脉彻底蜕变了，超越了当年的紫玉麒麟。”

　　“哦？那是什么血脉。”罗烈可是知道的，紫玉麒麟当年可是麒麟族第一高手。

　　麒麟族血脉复杂，当年第二次封神，曾经出现两尊号称无敌的道宗，一个是紫玉麒麟，一个是黄金麒麟，双方似乎还是死对头，最终紫玉麒麟略微占据上风，成为麒麟族第一高手，而他们的血脉也成为麒麟族最强大的血脉。

　　“古老相传，麒麟是祥瑞之兽。”方红妆轻声低语，似是缅怀，又仿佛是感慨，“麒麟所现之地，必将是祥瑞丛生，各种美妙诞生，曾经天下各族均受到过麒麟的祝福，这才得到上天的垂青，幸运开始降临，从此崛起。”

　　罗烈心头一颤，咽口唾液，不确定的道：“宏愿麒麟？”

　　方红妆抿嘴笑道：“你知道呀。”

　　“你真的成就宏愿麒麟血脉了？”罗烈激动地抓住方红妆的胳膊。

　　“嗯。”方红妆轻轻点了下螓首。

　　罗烈摇着头，呼吸急促的道：“我终于明白，你为何能够第六感那么神奇了，原来你的紫玉麒麟血脉早已具备蜕变的基础，不，应该说是紫玉麒麟当年就有蜕变的潜力，而暝之残魂附着你身体，也可能并非单纯的附着，而是在默默的助你的血脉蜕变，后来经过这种种的机缘，才完成的蜕变。”

　　方红妆低语道：“我也是这般想的，否则宏愿麒麟血脉如何能这般轻易成型。”

　　宏愿麒麟，那是一个古老的传说，具体有怎样的神妙能力潜力，无人可以给予解释，目前流传下来的说法，唯有一点是得到证实的。

　　那就是宏愿麒麟死后，其血肉身躯能够浇灌大地，生长出大宏愿花。

　　大宏愿花，也就是罗烈当初在龙灵幻界的吹雪古殿中夺取到的，其作用是一个普通的命宫境武者掌握的话，许下足够大的愿望，能够立地成就无敌道宗级的存在，而且这种道宗的实力，能够和孔宣，陆压，多宝，乌云仙等四最道宗相抗衡的无敌存在，当然代价就是可能终生都要为那个宏愿去努力，譬如说地狱不空，誓不成佛之类的。

　　这还仅仅是宏愿麒麟死后，可想而知，具备宏愿麒麟血脉意味着什么。

　　“其实我所得，尚不如你把。”方红妆抿嘴笑道。

　　罗烈顿时笑容灿烂。

　　方红妆看着罗烈的双眼，道：“一个分身是蚩尤，嗯，蚩尤是魔族古皇，可以说是魔皇分身；一个分身是佛门古皇，等同于佛皇分身，光是这两大古皇分身，随便一个都不比我的宏愿麒麟血脉差吧，他们带给你的潜力，注定会超越古皇，那就意味着潜力将超越古皇，圣人层次，达到暝追求的更高，且两大分身未来完全可称为真正的两尊古皇。”

　　“其实还有。”罗烈笑道。

　　“还有？”

　　方红妆就看到罗烈左眼中的蚩尤分身，也就是魔皇分身手中闪现出一条魔棍，正是东离魔棍，拥有魔神技“东离混天，霸世三棍”这等顶级武技。

　　右眼中佛皇分身脑后有五个光圈的慧光，跏趺而坐，双手合十，嘴唇嚅动，令佛光大盛。

　　“你这个分身念得什么。”方红妆敏锐的发现这佛皇分身的不简单。

　　罗烈嘴唇微动，吐出六个字。

　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　佛音起，天地间骤然乍现一尊尊的佛影，仿佛要化作佛界。

　　方红妆低呼道：“禅道至高，六字真言！”

　　罗烈笑着点点头。

　　六字真言，不见得有皇者武技，圣人武技那么强，但这是禅道奥妙的显化，对于一些邪恶污秽等等有着天然的克制。

　　以后罗烈可以说是邪魔外道的天生克星。

　　除此之外，罗烈还将金极命宫蜕变为白金命宫，更有这佛皇分身的成型，助推他直接达到了一极命宫境的巅峰，只需要找到足够满足他条件的木之精华，便可以凝聚第二座命宫，木极命宫！

　　东海海域之上，天下道宗八成聚集对峙于此。

　　他们仍旧在关注着罗烈，或者说关注着乱天魔令的动向。

　　虽然罗烈自从踏入东离魔神一脉的祖地古堡，因着内中隐藏着的两尊古皇气息干扰，无力窥视到，可是最后两尊古皇执念出现，仍旧被他们察觉到。

　　为此，连隐匿在暗处的其他种族的道宗都情不自禁走出来。

　　这些道宗的出现，才让一些本来怀疑是否天下八成道宗聚集此地的人相信，是真正的大部分道宗到来。

　　其中不乏隐世不出的道宗，譬如说雪凰院，银雷族，古皇山等足可令人族忌惮的大种族的道宗。

　　“乱天魔令，果然名副其实，乱的就是这天机，乱的就是这天道，乱的就是这世间一切玄奥。”东海龙王大笑道，“三皇六圣刻意掩盖那段人族极尽璀璨辉煌的岁月，遮掩天机，更是有道祖鸿钧借助天道掩盖，如今乱天魔令一出，还不是让古荒山林这都未曾被列入禁忌之地的地方，所隐藏的古皇都暴露出来，还有什么能够阻挡乱天魔令，乱掉这天下。”

　　孔宣冷漠的道：“乱天魔令尚在人族手中，且有人族能够毁掉它！”

　　东海龙王并不动怒，笑呵呵的道：“不，他很快就会从人族手中丢失。”他看向那些从暗处走出来的各族道宗，“本王说的对吗，诸位，你们难道不想乱了这天下，夺取人族万物生灵之主的地位，不想成为这天下的主人吗。”

　　孔宣，陆压等人沉默。

　　曾经历史的最开始，是万族争锋，弱小的人族却在那段早已被隐藏起来的极尽璀璨辉煌岁月中崛起，并且横推万族无敌手，完全是蛮横霸道，天下无敌的姿态成为天下之主，万族共尊，甚至在那段岁月的后期，万族陨落，几乎被人族全部吞没。

　　如今成为天下之主的机会再度来临，谁不心动？


第394章 天下初乱

　　各大种族的道宗没有人回应。

　　他们当中绝大多数都不是曾经古老时代种族，只是具有那些种族的血脉，譬如说雪凰院，他们具备的凤凰族中雪凰的血脉，并未曾再现当年最强大的凤凰族时期竞逐封神机会的强大；再有银雷族，那是麒麟族的雷电麒麟血脉，同样距离麒麟族全盛时期差的远。

　　但他们终归是历经岁月长河的沉淀，休养生息，虽然不副当年辉煌，却也自成一族，同样有站立在这天下种族之列的资格，并且有龙族，魔族联手乱了这天下，他们也可借此壮大辉煌，甚至争夺天下之主种族的机会，怎会不心动。

　　天下大乱，意味着机缘，无法言语的天大机缘，不仅仅是对于种族，还有个人。

　　孔宣和陆压等人族道宗们，感觉到了窒息般的压力。

　　他们心头泛起一丝忧虑。

　　罗烈能够将乱天魔令送到柳红颜手中么。

　　离开古荒山林之后，罗烈与方红妆的行程就轻松许多，在他们有意的隐匿行踪之下，又有方红妆的守护神剑发挥作用之下，即便是天下道宗想要透过各种宝物窥视他们都很难，自然阻截他们前往北水王国的人也就难以找到他们的踪迹。

　　七天之后，他们出现在距离北水王国不足百里的山林中。

　　两人的脸色却很凝重。

　　他们并不是埋头赶路，也是关注各方面的情况，最近得到的消息很多，尤其是关于古荒山林内，两尊古皇的出现，最是劲爆。

　　可这消息的焦点不是古荒山林内藏有外人不知的古皇，而是为何会出现古皇。

　　要知道，古荒山林存在实在太久远，已经没有人能够给出具体的答案，古荒山林到底什么年代形成的，如此久远，为何就没有人发现那里存在着古皇呢？

　　而古皇还是那个刻意掩盖的极尽璀璨辉煌岁月时代才有的魔皇和佛皇。

　　答案只有一个。

　　那就是罗烈的手中有乱天魔令。

　　是乱天魔令让那道祖鸿钧，三皇六圣联手透过天道掩盖的极尽璀璨辉煌岁月秘密，被掀开了一角。

　　如非乱天魔令，罗烈和方红妆也绝不会触碰到两族古皇。

　　这种说法，已然甚嚣尘上。

　　结果便是有野心的种族或明或暗开始与龙族，魔族联手，并且那些人族中诸多的强大实力也露出真实的嘴脸，纷纷的投入这些种族的怀抱，譬如说罗烈有过冲突梵天商会便投入了龙族怀抱。

　　诸多力量联手，为阻挠乱天魔令被罗烈送到柳红颜手中，争夺乱天魔令，彻底乱了这天下，这才仅仅七天，居然就出现了天下初乱的局面。

　　天下道宗尽皆汇聚东海之巅。

　　其他大能，破碎境等等高手暗流涌动，各处都有明暗争斗。

　　最引人关注的自然是北水王国。

　　好在大周帝国大元帅姜子牙有先天紫微斗数宝鉴早早给出指示，于北水王国布了个局，困住了太多的人，却也将人族方面诸多大能，破碎境强者都给牵制其中。

　　柳红颜则早早暗中离开，主动前来与罗烈汇合。

　　奈何，龙族和魔族方面也不简单，得到一些种族的支持，竟然找到柳红颜的踪迹，再度围剿，虽然有大商帝国国师闻仲千里之外智谋无双，斩断多次的围堵，甚至连带着人杰榜上的破碎境中顶级的高手也全部出动，开始了一场大混战。

　　最终的结果是，北水王国为中心，形成了几十处战场或者对峙的局面，而柳红颜则被围困在北水国西南方向的离王堡。

　　“乱天魔令，还真的是能搅乱天下大势。”罗烈看着手中的乱天魔令，唏嘘不已。

　　方红妆看着那表面并没有什么异样的乱天魔令，叹口气，“那段极尽璀璨辉煌岁月的一切，就算是当今道宗们也都是一知半解，古荒山林更是有无数的人前往，也从未挖掘过任何关于古皇的秘密，我们却遇到了，不得不说，与乱天魔令的确是分不开，而这也必定会让各族心动的，但凡有野心的种族也定然会趁机而起的，现在我们要做的，唯有加快速度，与柳红颜汇合。”

　　“跟你也就没什么隐瞒的了。”罗烈面色凝重的道，“我不见得能够闯过离王堡外围的数万之众的阻截。”

　　离王堡为围困，如今的消息是两三万之多的人包围，要闯过去，非常艰难。

　　关键是，方红妆还没法相助，因为无论是人族方面，还是龙族，魔族等方面，他们都很忌惮，当罗烈赶到的时候，彼此会否有非常的高手相助，那样闯过去，或者被阻截成功的几率都很大，竟然不约而同的设下禁制，唯有青年一代能够在那里活跃。

　　这就意味着罗烈唯有自己去闯。

　　换言之，他注定将要一个人肩负起这次关系到天下稳定的重责。

　　虽说人杰榜上能够阻挡罗烈的人，无力插手，因为人族方面，譬如排名第二的刀尊陆清凡，排名第三的小战神燕上霄等统统出手，与其他各族中上的人杰榜之人四处厮杀牵制，而排名第一的天绝向天笑来历不明，据说目前尚在南海海域活动，可人杰候补榜上的人却有大批量的到来。

　　此次围困离王堡数万青年高手中，是有来自佛门有着龙族血脉的龙虎大佛一脉的智虎伏虎僧为首，这伏虎僧正是人杰候补榜排名第六的强人。

　　其他诸如人杰候补榜十多名，二十多名的也都有。

　　再加上人数多达数万，罗烈再是自信，涉及到天下稳定，他也不敢狂言有把握，何况他自问，还真的是没有胜算。

　　这等情况也最是让罗烈不爽。

　　因为乱天魔令鼓捣出的两尊极尽璀璨辉煌岁月时期的古皇出现，使得人族方面太不稳定，光是主动叛族投入其他种族，甚至有意独立自称种族的大势力都不少，加上龙族，魔族等大种族的祸乱，的确是让人族短时间内无法压制诸族，使得人族很被动，如果有个一年半载整顿，绝对是另外一幅景象，奈何，现在就是没有时间，必须尽快让柳红颜废掉乱天魔令，否则时间一长，天知道，会否被这乱天魔令搞乱天机，冒出怎样的祸端呢。

　　“等我一下。”方红妆眸中泛起乳白色的光晕，四周空气涌动，在其身上形成一尊白色的麒麟光影，片刻之后，她嘴角露出一丝笑意，“你在此等我三日。”

　　不给罗烈询问，她便身形一晃，双脚之下，似有白麒麟隐现，瞬间消失无踪。

　　虽然不解方红妆用意，罗烈却知道，她拥有宏愿麒麟血脉，在方红妆身上，注定将会有许多外人无法理解的事情发生。

　　他便选择了一处隐秘山洞，安心静修。

　　三天很短暂，可对于初乱的天下而言，却是紧张而又刺激的三天。

　　龙族，魔族等野心勃勃的种族不但与人族争斗，尽可能的向离王堡增兵，更是向一些隐匿起来的强力种族派出说客，逐步的拉拢到更多的种族出动，使得天下初乱的局面彻底成型，同时，他们也联系上鹰将军等人，向罗烈所在的方向快速进发。

　　可以说，天下焦点注定集中在罗烈身上。


第395章 天地不容

　　三天时间过去的很快。

　　第四天的中午，方红妆终于回归。

　　从她的身上看不出半点异样，当她将罗烈从山洞内唤出来的时候，却给罗烈以巨大的惊喜。

　　这隐秘的山洞是在一处林木葱郁的山谷中。

　　罗烈走出山洞，便看到这山谷中那密林中居然有一株约有十米高的千古银灵树。

　　千古银灵树是一种能够吸纳方圆万里内的大地之母精华的宝树，树内孕育出来的精髓，历经千年时间的沉淀，会形成如同有灵性的银月般的液体，故而被称为千古银灵树。

　　而这种罕见的千古银灵树恰恰是可以满足罗烈凝聚第二座命宫的灵粹。

　　命宫境是个特殊的境界。

　　如果说天心境的顿悟天心是正式跨过一个武道大门槛，彻底成为凡人眼中如陆地神仙一流存在的话，那么命宫境就是凡人眼中神仙的基础，就好像武道的基础是炼体境界一样。

　　所不同的是，命宫境很特殊，需要借助外力。

　　命宫境需要精炼金木水火土五座命宫。

　　每一座命宫的强弱，关系到战斗力的强弱，更关系着未来武道的发展潜力，所以尽可能的所有人都要凝练最强大的命宫。

　　无疑金极命宫中，罗烈达到最强的白金命宫。

　　接下来的木极命宫，千古银灵树的精髓自然可满足最强木极命宫。

　　相对于金极命宫是进攻性的，木极命宫则是辅助性的，凝练这一座命宫，以后可以鲸吞天地间的木之精华来疗伤，补充。

　　如果说一个人消耗巨大，想要最快速度复原，那么就可以直接鲸吞花草树木的精华来补充，这也就是命宫境之后，消耗战作用不大的关键，同样也是神师曾经与武道同样繁华的修炼之路，正在迅速没落，甚至于极少看到的关键。

　　现如今的神师已经逐步沦落为疗伤医师的尴尬地步，与木极命宫有直接关系。

　　“你怎么找到的。”罗烈自然欣喜了，要知道千古银灵树提供的木之精髓凝练出来的木极命宫是品级非常之高的，绝不逊于金极命宫中的白金命宫。

　　方红妆微笑道：“保密。”

　　一脸期待的罗烈，还以为她会说出宏愿麒麟血脉之妙的，居然保密。

　　“不用瞎想了，快些修炼吧，这三日，离王堡的情况更糟糕了，耽搁不起了。”方红妆催促道。

　　罗烈知道时间越久，离王堡情况越糟糕，他便跃上这株千古银灵树，盘坐在一根纯银色，甚至散发着明亮银光的树枝，背靠主杆，即可进入修炼状态。

　　他已然是一极命宫境巅峰，就差木之精髓来凝练第二座命宫。

　　方红妆若仙女般飘飞到树枝最顶端，了望四周，为罗烈护法，她心里却有一丝丝的伤感，因为这株千古银灵树是她为龙方家族之人准备的，因尚未达到千年时日，故而尚未使用，而今那些人却已经死去。

　　这三日来，她透过宏愿麒麟血脉对外界特别敏感的感应，寻找大地精华特别丰沛的地方，是以最快的速度，走遍方圆三千里，使用秘法，摄取大地精华，助千古银灵树成长到正常生长达千年地步的层次。

　　她正在想着那些死去的家族亲人们，就发现千古银灵树迅速的枯萎。

　　是罗烈修炼速度太快。

　　大量的千古银灵树的精髓正化作一道道的银色丝线透过罗烈的七窍，皮肤进入他的身体。

　　这种银色的丝线入体，迅速的游走全身。

　　不同于凝练第一座金极命宫时候，是对身体进行非常深层次的洗练，那是特别痛苦的，正常情况，别人凝练木极命宫的时候，也会有这种经历的，罗烈却不同。

　　他本身两大第一功法对身体有非同一般的淬炼，再有金极命宫是金之精元，后来蜕变白金命宫，都是历经非常痛苦的，也让他的身体达到了一个极致，足可藐视普通宝器的地步，故而凝练木极命宫，半点痛感都没有。

　　很迅速的让千古银灵树的精髓流转身体每一个部位，使得他身体对于花草树木的亲密度加深到非常的地步，然后便开始汇聚在天心附近，凝聚木极命宫。

　　过程很简单，甚至都不需要耗费多少时间。

　　恰恰是这么一个简单的过程，却令方红妆看着看着，宏愿麒麟血脉出现了一丝异样。

　　乳白色的光晕覆盖她的双目，宏愿麒麟血脉之中竟然呈现出一副震撼的画面，一个人在用一尊大火炉，站在无边无际的汪洋大海之上，透过那大火炉燃烧的烈焰，炼化一截苍天，真正的吞噬天之精华，而这过程，居然连那汪洋大海都给蒸发掉了，一如传说中的焚天煮海，那幅画面中人，看不清楚，但凭直觉，她知道那是罗烈。

　　方红妆望着罗烈背后，那里有因修炼而呈现出来，显得古老神秘的通天大道，脑海中冒出几个字。

　　祖路！今世！

　　除去这四个字，似乎还有什么字在成型，却不知何故，怎都无法清晰呈现出来。

　　前后仅仅是瞬息的功夫，血脉中的画面便消失了，脑海中冒出来的几个字也随之崩溃，并且迅速的在方红妆记忆中自行消失，任凭她用尽力量，想要记下来，都无法记住，她急忙取出纸笔书写下来。

　　“噗！”

　　笔落下，刚写“古路”这第一个字的第一笔，就感到眼前一黑，喉咙一甜，当即喷出一口鲜血，纸笔统统化作灰尘消散。

　　与此同时，方红妆整个人仿佛被抽走了全身的力量，虚弱的坐在树干上，大口大口的喘着粗气，吸纳天地五行精华为己用，迅速的恢复过来。

　　但，任凭她如何的回忆，都想不起来那几个字，那副血脉中呈现出来的画面也彻底的消失，怎么想都想不起来。

　　唯一的记忆就是，她似乎看到了关于罗烈的某种不可思议的未来。

　　“怎么回事，我为何无法想起来。”方红妆仰首望天，喃喃自语的道，“难道是涉猎到了那段极尽璀璨辉煌岁月的秘密，虽然因罗烈修炼突破，可能刺激到乱天魔令，干扰天机，让我窥视到一角，却也因道祖鸿钧，三皇六圣联手透过天道屏蔽那段岁月，导致天地不容，所以抹除了我的记忆。”


第396章 乱天魔令干扰天机

　　极尽璀璨辉煌岁月，秘密，罗烈，天地不容，这些字在方红妆脑海中不断地闪烁，更是刺激的宏愿麒麟血脉的异动，仿佛能够将之联系起来，可任凭方红妆用尽全力，都无法再现方才的记忆。

　　她望着罗烈，生出想要去将他的乾坤袋接下来，找出乱天魔令，试试看，能否借此再现方才的记忆，这种想法令她很是冲动。

　　“呼……”

　　最后，她长出一口气，压下了那强烈的冲动。

　　“乱天魔令太危险，从引发两尊古皇出现，到方才刺激我的血脉，完全没有任何的异象出现，太过诡秘，若我利用它的话，难说会引爆什么样的大变，还是算了。”

　　“也许不知道，会更好。”

　　方红妆深吸两口气，扭头不去看罗烈，免得生出再度去探寻方才记忆的想法，她环顾四周，防止有人来打扰。

　　此时此刻的罗烈已然完全进入冲关的状态。

　　千古银灵树内银白色的精髓不断地入得他的身上，流转全身每一寸地方，皮肤，筋脉，血肉，骨骼等等，都被渗透，洗礼。

　　因罗烈的身体素质实在是已经达到了命宫境所能达到的极致，所以自从历经最强攻击的白金命宫凝练过程的洗练之后，此等木之精髓的洗练，是半点痛感都没有的，反而觉得有种飘飘然之感，全身说不出的舒坦，好似各种隐藏的暗伤，杂质，统统都被清理掉，滋养着生命气息加重。

　　罗烈明显感觉到与天地间木之力的联系更亲近了。

　　也是如此，他与四周花草树木似乎也产生某种说不清的联系，呼吸之间，似乎有花草精髓散逸出来，被他吞吐入体内。

　　这种精髓，不但能够治疗伤痛，补充体力，更能够让人达到辟谷的地步。

　　拥有木极命宫，饥饿的话，直接吞噬花草精华不但止饿，还能够让身体内不会因为吃喝而有半点的杂质产生。

　　罗烈一呼一吸，四周不断地有花草树木的精华向他汇聚，量不多，但随着木之精髓不断地在身体各个地方洗练，量是越来越多的。

　　当他体表被花草精华的绿色覆盖，体内被千古银灵树的银色精髓覆盖之后，再度席卷而来的千古银灵树的精髓便浓缩成一滴，就好像是穿越空间一样，滴落在那天心所在位置。

　　按理来说，是滴落在白金命宫的旁边，有这一滴精髓中的精髓，浓缩的精华凝练出木极命宫，便可助罗烈完成突破的。

　　哪知道，这一滴精髓居然直接滴落进入了天心。

　　天心乃是一个人与天地契合的关键，可说是命宫境界以上所有武道的基础，何曾有过天心的异变。

　　这一变化令罗烈的心神就是一颤，有瞬间的恍惚，无法保持平静。

　　奈何他无法左右。

　　任凭他调动全身正在伴随着突破不断膨胀的先天之气去束缚，也慢了一线。

　　那一滴精髓发出“叮咚”声，落入天心内。

　　罗烈心一沉，他不知道会引发怎样的后果，总归这种从未听说过的事情，令他生出焦躁，担忧，天知道会如何。

　　在他心神恍惚，焦虑的时候，一滴精髓落下，让如止水的天心荡起一道道的纹线，向四周扩散，也使得他对外界的观察一下子变得模糊不清。

　　倒是天心中心产生纹线扩散的地方，居然浮现出一抹连他自己都看不清晰得图像。

　　“乱天魔令？”

　　罗烈掌握乱天魔令，而这乱天魔令因他在古荒山林，东离魔神一脉祖地活动，引发的种种情况，被天下认定是乱天魔令之故，导致天下初乱。

　　所以对于乱天魔令，他太熟悉了。

　　没办法，无论怎样，他都无法察觉到乱天魔令到底有无干扰过天机，影响过天道。

　　若说没有的话，说不通。

　　若说有的话，他实在是半点都没有察觉到。

　　此刻，却发现天心内居然浮现出乱天魔令，而且实在看不清晰，只因为熟悉，才能判断出是乱天魔令。

　　“乱天魔令在干扰天机？”

　　一种本能的反应从罗烈的脑海中冒出来。

　　他几乎是条件反射的就要停止闭关，去拿乾坤袋内的乱天魔令。

　　结果，这时候，却感觉到涌入体内的木之精髓居然在发生微妙的变化，不再是纯粹的木之精髓，而是带着一丝丝的清凌凌的感觉，并且很充足，他本人也好像被某种神妙的力量影响一般，无法停止修炼，必须去主导这精髓的涌入，去被迫冲击二极命宫境。

　　罗烈无法停止闭关，无法查看外界，方红妆看到了啊。

　　站在千古银灵树顶端的方红妆正在查看四周，她隔空出手，甚至隔断一些妖兽在附近出没观察的可能，防止有人通过妖兽发现他们。

　　正在全身心护法的时候，就发现脚下的千古银灵树居然产生一丝变化，有银色的光华绽放出来，映照向天空，将她都给笼罩。

　　“嗯？”

　　方红妆疑惑低头看去，发现千古银灵树外形居然在发生变化。

　　本来就是一株十米高，表面有微弱银色光晕的古树，枝叶也算是茂盛，此刻那些伸展向四方的茂盛枝叶居然聚拢起来，并且连带着主杆形成一各内凹的弧度。

　　同时，那冲天的银色光华仿佛将天穹给撕裂开来一样。

　　本来是烈日当头的，却被这银色光华给牵引的空中浮现出一钩弯月。

　　那弯月洒下清冷的月辉落在千古银灵树之上，使得这树上的银色木之精髓发生微妙的变化，居然开始带着月之精华，并且是月辉好似有生命力般，渗透千古银灵树，将这株古树彻底的进行改变。

　　当月辉渗透千古银灵树，并且连同根茎都给化作月华笼罩的时候，千古银灵树彻底化作了月牙状，没有对外延伸的枝叶，就是一个月牙。

　　若是在远处看去，就好像有一钩弯月从天上降落下来一样。

　　看着这变化之后的古树，仿佛刺激到方红妆脑海中某处隐秘的地方一样，令其中绽放微弱的波动，一抹封印呈现出来，并且裂开一点缝隙，从里面涌出一小段记忆。

　　“暝竟然给我留下记忆，并且封印起来了。”

　　方红妆自始至终都不知道，暝曾经在她身上动过什么样的手脚。

　　直到触碰到能够激发封印内记忆的时候，才会流出一小段记忆，而这也在让方红妆重新的去认识这个世界。

　　她从震惊中平复下来，查看这小段记忆。

　　顷刻间，方红妆就怔在当场。

　　好久，她才眯着那双动人心魄的眸子，盯着那如一钩弯月的古树，喃喃自语的道：“这居然是那段被掩盖的极尽璀璨辉煌岁月才有的弦月天树，是那个时代进阶二极命宫境的必需品！”


第397章 突破，二极命宫境

　　弦月天树，一种早已绝迹的古树。

　　根据方红妆获取的那一丁点暝留下的记忆得知，千古银灵树只是弦月天树的一片树叶衍生出来的。

　　而另外许多能够让那个被掩盖的岁月之后的日子后，出现的各种可以辅助进阶二极命宫境东西，可以用全部都是来自弦月天树有关。

　　譬如说地龙母树，同样可以辅助凝练木极命宫，助人进入二极命宫境，这就是弦月天树的树根中的一点根须被炼去一些精髓，栽入地下，自然生长而成的。

　　换言之，天下间各种辅助凝练木极命宫的宝树，百分之九十九都是弦月天树的一点皮毛，还需要炼去精髓才能够成长的。

　　由此可知，弦月天树多么的匪夷所思。

　　“既然千古银灵树的出现，只是弦月天树的一片树叶炼去精髓之后，埋入地下生长出来的，为何这一株千古银灵树却能够蜕变为弦月天树？”

　　“这差距太大了，能够成为弦月天树的一片完整的树叶都很难的。”

　　“暝留下的记忆有问题？不会，暝看不上古皇，看不起圣人，她是要成为至高无上的无敌强者，既然敢这么去做，必然是掌握无数隐秘的，绝不会错。”

　　“那么唯一的解释就是……乱天魔令！”

　　方红妆眼神闪烁，她同样无法感应到乱天魔令如何干扰天机的，甚至半点察觉都没有，现在回味起来，若是乱天魔令干扰天机的话，就可以解释了。

　　首先乱天魔令干扰天机，所以她透过血脉感应，寻找大地精华最盛的地方，指不定是发现过弦月天树遗留下来的精髓呢，如此方可能这般蜕变。

　　也只有这样才能解释得通。

　　而弦月天树是那段极尽璀璨辉煌岁月独有，自然是被天道抹除，天机掩盖的，也唯有乱天魔令才可能让她无意中助千古银灵树发生微妙的变化。

　　否则的话，就如古荒山林无尽岁月有无数人出没，却无人发觉并不怎么神秘的两尊古皇所留么，甚至东离魔神一脉都发觉到佛皇玉球，都半点没有察觉到与佛皇有关，只是觉得是宝物，想要令之化作魔宝而已，唯一的解释，同样是被天道掩盖之故。

　　这也是他们两个从古荒山林走来，一路经历之奇的关键点，一切皆因乱天魔令。

　　它在悄无声息间，干扰者天机。

　　“弦月天树，那个特殊时代独有的进阶二极命宫境的必需品。”

　　“罗烈却机缘巧合碰上，那么他若突破，会有怎样的变化呢。”

　　方红妆有些期待了，她在观察罗烈。

　　只见罗烈脸上流露出一丝痛苦的表情，额头更是有细密的汗水出现，全身肌肉鼓起，微微的有些颤抖，双手更是用力的握紧，背后呈现出来的通天大道更是变得迷蒙，透发出古老的气息，好似在来自某种古老的时代。

　　正常突破二极命宫境，凝聚木极命宫，木之精髓对于罗烈身体半点增长都没有，只是加深与花草树木的联系。

　　现在却大不相同。

　　体内涌入的已然不再是木之精髓，而是纯粹的月辉。

　　月辉如水，却有着非常的作用，流经每一寸地方，都好像重拳轰击，打破皮肤，打断筋脉，打折骨骼一样，然后重新的有如水月辉洗礼，恢复如初，且变得更加强大。

　　那种痛苦很怪，明明是很痛，很难受，却令罗烈很轻易的抗过去，因为如水月辉流动虽然是破坏，却也有减轻痛苦的作用。

　　虽然减轻了痛苦，却还是有相当痛苦的，而这时候，罗烈脑海中却好似在自然孕育奥妙般，竟然令他一分为二般，去更加深入的领悟无极大道诀。

　　宛如有一缕清凌凌的月辉融入到他的意识中，带领着他本人走上那条通天大道。

　　罗烈盘坐在弦月天树之上，口鼻呼吸间，有天穹之上的一钩弯月降下一缕月辉入得他的口鼻，流转全身，使得他身体与天上之月联系更加的密切。

　　当那痛苦消失，全身被洗练结束，罗烈全身都散发着莹莹宝光，更加的飘逸脱尘。

　　一滴月辉凝聚的液体也成型，贯穿空间般，滴落在罗烈的天心旁。

　　接下来的变化，就显得很神妙了。

　　一滴月辉不是凝聚命宫，更加与木极命宫没有半点关联，而是化作一钩弯月悬浮在天心旁侧，与白金命宫相呼应。

　　不是命宫，是弯月。

　　当这弯月成型的瞬间，罗烈就感到的身体一颤，不但先天之气得到两倍的暴涨，连带着那一钩弯月牵引先天之气，贯通身体，与那天穹之上真正的明月沟通。

　　他猛然睁开眼睛，张口一吞。

　　呼！

　　一道月辉降下，入得口中，迅速流转全身，令他说不出的通透。

　　罗烈感受着身体的变化，还有力量的激增，清晰明悟的告诉他，的确是突破。

　　现在他就是二极命宫境！

　　虽然没有木极命宫，也无法吞用花草精华来疗伤，保持时刻的力量充足，却可通过吞用月之精华来做到这一切。

　　而且最妙的是，花草树木可以被抹除，从而让人无法借助保持战力，疗伤，而明月却是永远都存在，无法被抹除掉的，从这一点看，他的二极命宫境更妙。

　　另外，他可清晰感受到，身体素质的蜕变，力量的壮大，都似乎比正常的木极命宫的二极命宫境强横很多很多。

　　刷！

　　一丝波动从身后传来。

　　罗烈感到自己要跌落向地面，他心念微动，背后伸展出烈阳天翼，悬浮在空中，回头看去。

　　赫然发现弯月般的古树正在崩碎，化作飞灰，彻底的消失。

　　“咦？这是千古银灵树？”罗烈注意到古树的形态，颇感纳闷。

　　“这是弦月天树。”

　　方红妆向其做出了详细的解释。

　　罗烈听完后，两眼放光，惊喜于自己进入二极命宫境的不凡，也明白这株弦月天树为何会毁灭了，“天地不容！”

　　“没错。”方红妆道，“弦月天树属于那个被掩盖岁月的宝树，是天道不允许出现的，恰恰是乱天魔令的存在，干扰天机，给你提供了机会，当你完成突破，乱天魔令的干扰怕是也消失了，自然这弦月天树就天地不容。”她话锋一转，“对了，你进入二极命宫境，可有什么不同。”

　　罗烈微微一笑：“很大的不同，我没有凝练出木极命宫，而是凝聚出了一钩弯月。”

　　方红妆脑海中那暝留下的记忆封印再度颤动，似乎要释放出记忆，却紧跟着便安稳下来，她也感应到天地不容的波动，似是这天道在抹杀她从暝留下的记忆中得知二极命宫境是弯月的原因。

　　这时候，她才明白，原来那所谓的记忆封印并非暝自愿的，恐怕是为防止被这天道抹去，而封印起来，才能保存给她的。

　　换言之，这也间接证明，不是木极命宫，而是一钩弯月，意味着罗烈再与那被掩盖的极尽璀璨辉煌岁月的武道靠拢。

　　她对罗烈说道：“你终于还是踏上了暝当年选择的那条看不上古皇，看不上圣人的神秘武道之路。”


第398章 离王堡前

　　也许我走的会是祖路吧！

　　罗烈内心始终认为，那个圣祖传承与现在的变化，必然有一定的关联，否则就算是乱天魔令能够干扰天机，也不至于轻松的令木极命宫改变为一钩弯月的。

　　两人交流中，便再度赶路。

　　此番就不需要刻意的掩藏身形，全速赶往北水王国内的离王堡。

　　他们这一现身，便有人前来阻截。

　　其实，早在方红妆去提升千古银灵树的三天，那些寻找他们的人，都没有停歇，自然是搜索到他们的附近，当他们一出现，便会围拢上来。

　　由于天下初乱，在这北水王国内外周围，几乎全都是战场，已经很难有外人渗透进来，因为一进来，就会遭到一些外围战场的人给缠住，无论是敌我双方，都是如此，故而围堵阻截他们的，也是早已来到北水王国附近的。

　　正是鹰将军等人。

　　这里面除去可能得到魔皇传承的鹰将军是破碎境巅峰，还有一位真正的无漏金身境，那就是东离魔神一脉的东离尊。

　　其他人等实力不等，但要比这两人逊色许多。

　　“我来挡住他们，你去离王堡，汇合柳红颜。”方红妆直接向前冲去。

　　罗烈二话不说，转身绕道便走，他知道，乱天魔令交到柳红颜手中才是此次的天下会否大乱的关键，而且离王堡附近是严禁三十岁以后的人踏入的，方红妆去不得，唯有他自己才行，就跟他的使命一样。

　　他这一走，那方面鹰将军和东离尊对视一眼，两人同时扑出。

　　鹰将军是横空向罗烈击杀过去。

　　东离尊则是扑向方红妆，要轰杀方红妆。

　　其他人都要慢许多，待他们出手，才开始有所举动，实力方面的确是有差距的。

　　罗烈看都没看杀来的鹰将军，按照正常的绕道过去。

　　只因他相信方红妆。

　　一声若龙吟般的神剑出鞘声划破天际。

　　守护神剑绽放破天的剑芒出鞘，方红妆手持守护神剑，也不见什么力量震荡，随手在空中划过一道弧线的剑芒。

　　咻！

　　剑芒呼啸，很强势的割裂虚空。

　　那恐怖的剑芒轻松切断鹰将军的前路，将他逼迫回去，更是带着可怕的破杀之力扫荡的东离尊怒喝一声，用一条神矛封挡，被一剑扫退十多米。

　　紧跟着，方红妆的守护神剑对着虚空一点。

　　顷刻间，万千剑雨洒下，将其他冲出的高手斩杀七人之多，再度逼迫的东离尊和鹰将军后退。

　　借此机会，罗烈也凭借着差超凡的速度绕过他们，急速的向离王堡冲去，同时发出对方红妆极度自信的声音，“屠掉他们，一个不留！”

　　这话说的东离尊暴怒狂吼，他可是无漏金身境的大能，要知道这个境界和破碎境紧挨着，却不意味着实力差不多，实则实力应该是天壤之别的。

　　要知道，天下间百分之九十九以上的破碎境巅峰被阻挡，无力突破跨入这个境界的。

　　鹰将军更是狂怒，他可是魔族秘密培养的无敌天才，之所以没有去跨入无漏金身境，不是实力不够，而是压制着，继续积累沉淀，等到一旦突破，来一次质的飞跃，而今更得到魔皇传承，居然面对同境界的方红妆被不是主攻的力量给限制的步步后退，气的他发狠发狂，额头上的“魔”字也绽放出幽冷的魔光，背后更是隐隐中似乎有一尊魔皇身影显现出来。

　　面对他们的强横，方红妆只是平静的出剑，再度将他们杀的节节败退。

　　也许，这个世界上，只有罗烈和方红妆知道，暝是看不上古皇，也看不上圣人的，以她的能力，若是想的话，可能早就成为古皇或者圣人了，可是她没那么做，所以她对于方红妆的支持，使得方红妆未来绝对是一个有资格向走上祖路的罗烈挑战的人，手中更有暝用过，且残留的奥妙融入的守护神剑，她当然强的一塌糊涂，杀的鹰将军和东离尊不断倒退。

　　罗烈目标是离王堡。

　　方红妆的目标是其他的战场，譬如其他诸多破碎境战场，还有部分无漏金身境的大能战场。

　　两人配合十分默契。

　　方红妆神剑一出，圈住所有人。

　　罗烈则一路畅通无阻的直达离王堡外三十里的地方。

　　离王堡三十里外很空旷，只有虚空中偶尔会出现一道裂痕，有可怕的力量透射出来，那是大能在远处战斗，力量外泄过来的。

　　前方是一马平川，这是离王堡的特色。

　　离王堡是一座小堡垒，此刻正笼罩在一道光罩内，那是离王堡特有的守护神光，为柳红颜以为罗烈被龙族害死，对抗龙族时候，暗中让保护她的孔家大能设下的。

　　守护神光可是孔家两位大能花费十余日时光结成的，连普通道宗都能够抵挡。

　　如今离王堡外围拢五万之众。

　　以龙族和魔族为主，其他种族为辅。

　　离王堡本就不大，五万人已然围拢三四层。

　　罗烈背后烈阳天翼扇动，迅速的到达离王堡外。

　　伴随着他的出现，那包围圈顿时发生变化，不再是包围离王堡，而是所有人以最快的速度形成巨大的包围圈，将罗烈围困。

　　负责指挥的便是此次五万青年军的首领，人杰候补榜第六位的智虎伏虎僧，也是龙族血脉的龙虎大佛门下顶级天才。

　　同一时间，离王堡内也一阵轰动。

　　柳红颜出现在离王堡的门楼前，远远的看向这里。

　　她与罗烈的目光一触，都露出一抹微笑，那是对彼此的自信，她知道罗烈会来的；罗烈也知道她会坚持到自己到来的。

　　这里又是北水王国。

　　当年的一切犹如昨日，重现他们的心海中，有种淡淡的情绪波动。

　　柳红颜耳边好似再度响起那段故事……梁祝！

　　罗烈向她微笑点头，然后缓缓收回目光，看向围拢自己的人，收起烈阳天翼，而两眼内的两大分身同时睁开眼睛。

　　“伏虎僧，请容我说几句。”

　　有人出声阻止了伏虎僧下达进攻命令。

　　借着那人便走进最内层，面对罗烈。

　　“龙白章！”罗烈看到此人，眼睛眯了起来，这赫然是当年龙族最顶级少年，如今踏入青年一代，也即将踏入人杰候补榜，算是公认的可能是二十五六岁之后，有资格踏入人杰榜之人，更是当初在祖龙台一战之人。

　　除他之外，尚有当初参战祖龙台一战的龙登云，龙军等一干众人在他身后。

　　龙白章注视着罗烈，心头也不禁生出感慨，当年自己尚看不起他，如今却需要仰望了。

　　“罗兄，好久不见。”龙白章脸上露出和善的笑容。

　　罗烈嘴角微动，“是很久不见了。”

　　龙白章吐出一口气，道：“我来见罗兄，是要告诉罗兄，龙族并非所有人都有上岸野心，也有人不愿意，秉承祖龙志，留守四海，但，这些人都知道当年龙族差点覆灭的可怕历史，所以也不愿攻击自己的种族，徒落得让龙族再度遭遇灭亡之危，是以选择中立，我，龙登云等等我们这几百人便是中立者，本不该前来的，却忘不掉当年无耻联手卑鄙攻击罗兄的经历，所以我们欠罗兄的，今番前来，没干什么，只是制约了他们动用特殊宝物轰爆离王堡守护神光，也算是偿还了当年对罗兄的不敬，而今罗兄既然已经来到，我等是时候该告辞了。”

　　龙白章恭敬的向罗烈一抱拳，转身而去。

　　龙登云等人也纷纷抱拳，跟随他离来。

　　“诸位请留步。”罗烈心中一动，想起自己始终觉得要与龙族说明白的一件事，或许可借此天下关注此地的时候，讲出来，“我有话说。”


第399章 到底是谁大兴！

　　龙白章等龙族诸人停下脚步，未曾回转身。

　　“罗兄若是要找我等帮你一战，那是错了，我等不愿与自己族人刀兵相向的。”

　　这话说的那些跃跃欲试要对罗烈动手的龙族人很亢奋。

　　甚至有龙族人叫嚣道：“罗烈，你休想破坏我们龙族的团结，龙族就算是意见不统一，立场不同，也绝不会刀兵相向的，哈哈，你只能靠自己。”

　　一群人哈哈大笑。

　　罗烈恍若未闻，平静的道：“龙白章，龙登云，你们真觉得‘祖龙贯天穹’是证明你们龙族大兴，能够取代人族万物生灵之主地位的预兆么。”

　　龙白章等人哑然，倒没想过罗烈会问这么一个问题。

　　“不是预示我龙族大兴，难道还是预示你们人族不成。”说话的是此次这五万青年军的首领，人杰候补榜第六名的智虎伏虎僧。

　　伏虎僧来自龙虎大佛一脉，都是有龙族血脉的，故而他们都自诩龙族人。

　　罗烈看过在场所有龙族人，即便是伏虎僧，他也只是看了一眼而已，未曾多停留，继续对龙白章等人说道：“诸位想过没有，祖龙对待人族的态度，他可说一切都是为人族，哪怕是龙族寂灭，再度复苏，再次出世，也同样命令龙族进入四方海域，守护人族的使命；你们说，以他为名的天地异象，凭什么说的只是龙族，而非人族。”

　　“诚然，你们背叛了祖龙意志，别忘了，祖龙生九子，九子龙祖一生一世都在干什么，他们在维护人族，他们即便是临终前，同样是叮嘱龙族守护人族，他们是祖龙的孩子，是最明白祖龙意志的，而他们恰恰是开枝散叶诞生出你们这么多龙族的源头，祖龙，九位龙祖皆是给予你们命令，守护人族，你们不觉得人族和龙族关系已经达到你中有我，我中有你的地步么，既如此，为何这天地异象不是预示人族大兴。”

　　龙白章等人闻听，缓缓转过身看向罗烈。

　　的确，从来没有人想过，“祖龙贯天穹”的异象，凭什么说的不是人族。

　　要知道人族中血脉有太多太多是具备龙族血脉的，只是有的龙族血脉觉醒，有的没有，像智虎伏虎僧，他就是人族血脉和龙族血脉，只是更愿意投入龙族的怀抱。

　　伏虎僧冷笑道：“邪王罗烈，小僧还真没看出你竟然还有这样的口才，区区人族，固然得到祖龙，龙祖的支持，可我龙族也有历代的先人为你们人族付出无数的代价，早已完成祖龙的意志，龙祖的遗愿，是你们人族从夏桀这位古皇开始，暴虐天下，让人族丧失仁德，残害各族生灵，还有什么资格再做这万物生灵之主的宝座，此番‘祖龙贯天穹’的异象，正是祖龙在告诉我们，龙族当崛起，取人族而代之。”

　　“既如此，为何不是龙族人引发这一异象，而是我一个人族。”罗烈反问道。

　　“那不正是告诉我们，要取代你们人族的时候了。”伏虎僧翘舌辩驳。

　　罗烈淡淡的道：“好，这些龙族都可以强词夺理的找到理由进行辩驳，那么我就说一个‘祖龙贯天穹’是象征人族大兴的真实事例。”

　　伏虎僧道：“请讲！”

　　罗烈看着伏虎僧嘴角的一丝轻蔑笑意，便知道这人号称智虎，是有原因的，至少口才方面很了得。

　　其实罗烈之所以借此机会要说“祖龙贯天穹”的事情，不仅仅是这个时候最恰当，更关键的是，他要给龙族内部打入一个怀疑龙族上岸的种子。

　　等到一定时候，他坚信这粒种子将会生根发芽。

　　“我引发的这天地异象，也是从我这个年龄段开始，应该说从上两个年龄段就开始了，因为那两个年龄段根本没有诞生什么无敌天才，而从我这个年龄段则开始再度诞生有资格在二十五六岁，必然登上人杰榜的无敌天才。”罗烈盯着伏虎僧，“敢问，所诞生的无敌天才，未来天下的中流砥柱，除去我人族之外，可还有其他种族之人，这难道还不是再说我人族大兴。”

　　此一问引发现场一片哗然。

　　往日很少有人太过关注少年一代的，只是罗烈的出现例外，弑杀盖无双，引发天下四最道宗之一的乌云仙大怒，设下一年之期，罗烈居然获胜，更重要的是，他敢妄言在未来挑战成为绝顶道宗的广成子，想不引人关注都难。

　　其他时候，人们的焦点是人杰榜和人杰候补榜。

　　如今经罗烈提起，很多人才恍然发现这一点。

　　天下，除去那些禁忌之地，那些隐秘未出的种族，种族无数，光看看人杰榜上，有来自冥的，有来自魔族的，有来自龙族的等等，大有各族群起的迹象，可计算下，二十岁以下，被认为无敌天才有资格登上人杰榜的，似乎全部来自人族。

　　而象征大兴的“祖龙贯天穹”异象，同样是人族的罗烈引发的。

　　更重要的是，祖龙意志是人族，是龙族守护人族。

　　这么联系起来，很多人都觉得之前解读“祖龙贯天穹”异象，有点问题了，为何不是说的人族。

　　“邪王这个所谓的事例，小僧觉得说不通。”伏虎僧淡淡的道。

　　“如何说不通。”罗烈道。

　　伏虎僧道：“其一，目前仍旧是人族占据万物生灵之主的宝座，无论如何，天下运道，都被人族占据七分之多，甚至八分，而其他种族联合起来才占据两三分而已，所以某个年龄段是人族崛起无敌天才，很正常；其二，谁人说的你这个年龄段只有人族有无敌天才的，诚然你罗烈是其中最强者，可不意味着白剑狂，古道虚和云啸僧三人都是人族。”

　　立时有龙族人大声附和。

　　只是这符合声却没有那么足的底气，更有魔族等种族的人面色冷峻，无人搭腔。

　　“你说的可是云啸僧。”罗烈淡淡的道，“我可以断定，云啸僧曾经是纯粹的人族血脉，顶多是现在你们看重他的潜力，而他又心甘情愿背叛人族，投靠你们，所以才赐予他顶级龙族血脉的吧，说起来，似这样的人，与其说是龙族人，不如说是人族之人，就好像伏虎僧你。”

　　伏虎僧也被说得眼中闪过一抹厉色。

　　看上去罗烈在说云啸僧本该属于人族，其实也是在讽刺伏虎僧，背叛人族，是对他的羞辱。

　　“云啸僧就是龙族人，无论你怎么说，都改变不了这个事实。”伏虎僧冷笑道，“小僧认为，拿那些事情来说事儿都没有意义，真正能够让人信服的是这一战，你能否将乱天魔令送到柳红颜手中，你能床的过去吗，这可是天下人关注的，若你败亡，乱天魔令落入我等手中，岂非正说明，你狡辩的这些说辞都是没用的。”

　　罗烈点点头，“说到底，这一战可以证明到底是我人族大兴，还是龙族大兴了。”

　　伏虎僧道：“不错，可惜，你却注定会败亡的，因为离王堡的守护神光是残缺的，里面的人为了防止我们杀进去，永久性的封闭，你要做的不再是冲过去，而是打败我们五万人，才能在这里等吼道守护神光自行消亡，你说这么多对我等有利的因素，你如何获胜，这还不是注定你们人族无法保住万物生灵之主的地位，你们人族将会走向前所未有的大衰落，何来的人族大兴。”

　　“五万人。”罗烈环视围困他里三层中三层外三层密密麻麻的青年高手，“五万人，人很多吗。”


第400章 我有多强

　　五万人，很多么。

　　六个字却让所有人都感受到了罗烈的霸气，当然，更多的人认为那是不知死活的狂妄。

　　就连龙白章等人都皱起眉头，觉得罗烈太过自大，他们可是知道，当初就算是祖龙台千人面对罗烈，与其说是败，不如说罗烈策略正确跑得快，若是他不跑，继续一战，采取围攻的话，罗烈铁定很危险，而今却是多个种族的五万青年高手呀。

　　“哈哈哈……”

　　伏虎僧纵声大笑，“请原谅小僧无法克制自己，如此放纵的大笑，实在是罗烈你的话，是小僧平生听到的最可笑的笑话。”

　　“很可笑吗。”罗烈淡然道。

　　“当然！”伏虎僧眼眸中闪过锐利的光芒，“看你如此自信，小僧可推断出，你必然踏入二极命宫境，唯有这个境界，能够无限的摄取花草精华补充体力，所以很难有消耗战奏效，再者，你拥有非常的速度，可以杜绝多人联手一击的机会，所以你才敢藐视五万人，可对。”

　　罗烈嘴角微翘，“是。”

　　伏虎僧面露得色，“你却忘了，小僧被人杰候补榜赐下的尊号是智虎，岂能连这点点问题都考虑不到，你看。”他用手一指地面，“这方圆十里内可有一株花草，可有一棵树，你区区二极命宫境，能够摄取的范围，能达到三里就不错了，小僧却清空十里，无法借助花草树木的精华，你如何补充力量，如何持久战，打败五万人，不是个笑话是什么。”

　　罗烈早就注意到这一点，毕竟面对五万人，持久战是关键，人总归是要消耗的。

　　只是他也没有太在意，因为他敲开了祖路的门户，触碰到了未来成祖道路的一点皮毛，虽然还未正式跨进去，却在凝练木极命宫的时候，凝练的是一钩弯月，能够通过天穹之月来补充力量，保持持久战，他们却是绝不会想到的。

　　“你们清理的倒是干净。”罗烈淡淡的道。

　　“在小僧看来，这些都无所谓，只是一点小伎俩罢了。”伏虎僧道，“因为就你初入二极命宫境，别说五万之众，仅仅是这五万之众内的几个人随便一个，都能抹杀你。”

　　罗烈背负双手，道：“我也想看看谁能杀我。”

　　伏虎僧只是一笑，没说话。

　　“我可以！”

　　有人大喝。

　　人群自动散开，让出一条通道。

　　一名敦实的汉子走出来，一米六的身高，满脸横肉，看上去有些发胖，却是一身肌肉，最引人注目的是，他的眼睛自始至终都是闭着的。

　　“睡剑，章明辉！”罗烈认出来人身份。

　　章明辉同样是位居人杰候补榜上的，而且高达第二十三位，来自海王族。

　　海王族来历可很不一般。

　　当年四方海域，海皇族称尊，那时候海王族也只是仅次于海皇族，地位尊崇，如今海皇族去向不明，龙族成为四方海域主宰，同样需要和海王族打好交道，因为海王族的实力绝对算得上是天下大族之一。

　　海王族一般的王族成员都是姓海的，章明辉例外，因为他是海王族普通成员，后来有幸娶的海王族一位公主，从而得到海王族全力栽培，这才迅速崛起的。

　　“正是我章明辉。”章明辉双目闭着，“我听说，邪王罗烈，战力无双，正要领教一二。”

　　人杰候补榜从第六名到第三十名，统统都是二极命宫境，第五名往上，境界就不同了，据说人杰候补榜第一名是五极命宫境，已然开始冲击破碎境，至于人杰榜上，则全部都是破碎境，且号称天绝的向天笑更是破碎境巅峰，人称无漏金身境之下第一人。

　　“我也听闻，章明辉人称睡剑，今次到有机会看看怎样一个睡剑了。”罗烈仍旧是背负双手。

　　所谓睡剑，是与章明辉的眼睛有关，据说其眼中能够射出媲美宝器的剑光，现在尚未修炼到极致，若能够达到极致，那剑光将是无形无色，无迹可寻，杀人于无形。

　　睡剑之法也是海王族的秘传。

　　“想让我使用睡剑，那也要看你有没有那能耐。”章明辉手腕一颤，一口宝剑出现在手中，剑气吞吐，遥指罗烈，杀意强烈。

　　罗烈平静的道：“其实，我也想看看我有多强。”

　　很狂妄的一句话，却是实话。

　　非正常的凝练木极命宫，而是一钩弯月，就让他感觉到，自己的力量非正常的增强，而是从内到外的全面都有点质的飞跃，哪怕这只是敲开了踏上成祖道路的门户，尚未真正踏上那条祖路，却也让罗烈实力出现超乎想象的激增。

　　他很想知道自己有多强。

　　“罗烈果然如传说的那样自大。”

　　“他真的以为曾经是天下少年第一人，曾经可以初入人杰候补榜就横冲直撞的冲上第三十三名，就可以藐视其他人吗。”

　　“真是幼稚，难道他不知道，青年中，达到五极命宫境的也不少，却没有几个能够上的人杰候补榜前三十名，皆因战力之故，人杰候补榜前三十可都是有资格冲击人杰榜的，战力岂能是后七十名所能比的。”

　　“章明辉狠狠的教训他，让他知道，他没资格这般狂妄。”

　　五万之众，不少人都被罗烈的话给刺激的跳脚大骂。

　　就是章明辉本人也是脸颊上的肌肉抽搐，手中剑一颤，便引动的一道道的水浪成型，宛如海水冲击般，向罗烈杀过去，以此来表明自己对于罗烈狂妄的不爽。

　　一剑出，割裂虚空，威势惊人。

　　那锋芒令四周包围的人都微微的后退。

　　智虎伏虎僧嘴角微翘，“章明辉实力又有精进，看这一剑，便有资格竞逐前二十名了。”

　　就是罗烈也不得不承认，章明辉这一剑真的很强，至少他在一极命宫境的时候，要费一番功夫才能够击溃他，至于现在嘛。

　　罗烈抬手一巴掌抽过去。

　　未曾使用任何的武技，只是很霸道的一掌。

　　至于说章明辉用的是宝器，他也没在乎，别说现在，早在天心境的时候，他都不觉的一般的宝器得能够划破他的皮肤，何况是现在。

　　“啪！”

　　很干脆的一巴掌过去。

　　就见那把宝剑出现一道道的裂痕，虽然未断，却也被打的飞了出去，而他一巴掌形成的罡风更是将章明辉给刮的脸上生疼的倒退三四步。

　　这一下惊的所有人都吓了一跳，可罗烈却直皱眉，“章明辉，能不能拿出点实力跟我打，好让我知道，我到底有多强。”

　　他很郁闷，因为刚才只是随意一巴掌，没发力呢，这怎么知晓自己有多强。


第401章 还有谁

　　本就被人随意一巴掌抽的败北的章明辉脸都绿了。

　　四周那些叫嚣让章明辉教训罗烈的，更是差点惊掉下巴，一片窒息声响起，刺激的骄傲的章明辉差点暴走，再有罗烈这句话，让他直接发狂了。

　　“罗烈，你找死！”

　　章明辉发丝狂乱舞动，那双闭着的眼睛，眼皮都泛起了璀璨的光芒，带着一抹锋锐之力。

　　罗烈眉梢微挑，“嗯，似乎有点力量，来，睁开你的眼睛，让我看看你的睡剑到底有多强吧。”

　　“吼！”

　　暴怒的章明辉猛地扬起双臂，冲天狂吼，背后顿时涌动出水流，正是天下大势的水势。

　　同样是白银级水势，十倍战力的增强。

　　透过这天地大势的十倍威能增强，章明辉豁然睁开双目。

　　咻！咻！

　　两道剑光爆射而出，霸道的贯穿虚空，令这方圆百米范围都出现虚空裂痕，让每一个人都有种被剑光临身的感觉，那些修为弱的，更是被剑光划过的余波给轰的倒飞出去，可见这一击的霸道。

　　罗烈没有动用天地大势，这次他抬起右手，终于发动了武技。

　　一指翻天，翻天指！

　　这是道宗武技。

　　而且还是顶级道宗开创的武技。

　　如果说之前，罗烈使用翻天指，使用审判龙祖印这等最顶级的道宗武技，也是多有顾忌的，因为消耗太厉害，现在却不同了。

　　拥有一钩弯月作为命宫境的第二极，可时时刻刻吞吐月之精华，保持战力不衰退，还有什么可担心的，用呗，尽情的使用。

　　说句真正狂妄的话，罗烈从这一刻起，非道宗以上武技，不但看不上，还没兴趣使用了。

　　他只用道宗以上开创的武技，别的，抱歉，太弱。

　　至于同代人，还不知道有没有十个人，将道宗开创的武技修炼到最强的意境级呢。

　　这就是根本上的巨大差距。

　　所以，罗烈很嚣张的不用任何天地大势来加持自己的战力，而是干脆的使用武技。

　　如今他的实力，再度发挥翻天指，展现出来的威能令他都吃了一惊，足足超过一极命宫境施展时候的十倍不止，不仅仅是力量充足可以更大的发挥那么简单。

　　带着点月辉的巨大手指凭空出现，轻轻戳去。

　　砰！砰！

　　两道剑光瞬间爆灭。

　　那翻天指却未曾破灭，势如破竹的向前杀去。

　　砰！

　　章明辉惨叫声中，被轰成一团血雾，而翻天指仍旧未曾破没的向前，直接将章明辉身后的三十多人都给轰向了天空。

　　一击，灭杀动用天地大势的章明辉。

　　“罗烈猖狂，我来会你！”

　　有人跃出，隔空一拳把即将寂灭的翻天指轰爆。

　　这人的出现，也是很及时，防止章明辉被罗烈举手间灭杀，从而影响士气，至少他也算是毁掉了翻天指，不管那翻天指是否威力锐减。

　　罗烈打量来人。

　　这人是个很帅气得青年，唯独身上有一股凌厉孤傲的气质，天生就是不将别人放在眼里的神态，是个傲气之人。

　　青年一身锦袍，飘扬的发丝上方，有一团云雾翻滚，内中更是有一道道的阴色雷电成型，不断地洒下，没入他的头顶泥丸宫，这非是幻想，而是真实的，因他就是位列人杰候补榜第十六位的雷飞龙，尊号是银鸾，来自银雷族。

　　银雷族是雷电麒麟血脉。

　　这个种族的所有人修炼的武道都与雷电有关，雷飞龙更是出生之日，引发银雷族内万雷腾空，吸引一道银鸾之灵降临入其体，自幼便有银色雷电洗练身体，其身体素质绝对是拔尖的。

　　“嘶！”

　　凶厉的嘶鸣响起。

　　这声音响彻数十里之遥，天地间任何一处地方，无论是地面，虚空，还是人身上，都浮现出一道或者几道细密的银色雷电。

　　“退！”

　　“速退！”

　　一时间，五万之众纷纷的暴退，人影闪动中，每个人身上都涌动出强横的力量，将身上的银色雷电给轰灭掉，而破开的银色雷电却没有彻底消灭，而是化作雷电因子汇聚到天穹之上。

　　渐渐的，那银色雾气翻滚中，化作一只银鸾。

　　银鸾凶厉霸道，乃是曾经第一个封神时代赫赫有名的古禽，当年也曾一度有机会争霸第一次封神的，只是后来消失的，至于是否彻底灭族，也无人可给出确切的答案。

　　雷飞龙当年有幸得到银鸾之灵，可以说是他人生最大的幸事。

　　所谓银鸾之灵，便是银鸾族顶级强者，至少是无漏金身境以上的，败亡之后，其战念不灭，却夹杂着一丝灵魂挥散在天地间，历经岁月的沉淀，无数雷电的洗礼，这才重新凝聚成型的，且一旦成型，再有一定岁月的沉淀，便可能诞生智慧，从而再度化为真正的银鸾，并且这种天生地养的银鸾，天生武道方面潜力是非常变态的，都有资格去冲击道宗之上境界的。

　　由此可知，雷飞龙有银鸾之助，会有多么的不凡。

　　他同样是才突破进入二极命宫境的，尚不足一个月，却轻松地杀上人杰候补榜第十六名，有人说，他只是没有继续向前冲刺，否则绝对有资格进入前十，甚至挑战二极命宫境最强的智虎伏虎僧。

　　再一次犹如实质的鸣叫响起，虚空巨大的银鸾牵引雷飞龙头顶上的银色雷电汇聚身上，他周身顿时放射出亿万道雷电，仿佛激活了一样，引发天穹上云雾翻滚，电闪雷鸣，引发气候变化。

　　雷飞龙站在银鸾之下，双手抱胸，周身银色雷电跳动，气势滔天，战意傲然，点指罗烈，道：“我雷飞龙来杀你！”

　　“你不用天地大势增加战力？”罗烈好意提醒。

　　“不需要。”雷飞龙傲气的道。

　　罗烈嘴角微翘，头上的祖龙天子冠骤然迸发出紫金色的光华，硬生生将这片世界的银色给撕碎般，填充紫金色的光芒，器灵小祖龙同样发出充斥着霸道嘶鸣的龙吟，冲天而起，化作一条足有百米长的巨龙，低头俯瞰着那银鸾。

　　“杀了银鸾，灭了银鸾之灵。”罗烈冷漠的道。

　　吼！

　　龙吟浩荡，使得在场所有龙族人都浑身一颤，有种要俯首跪拜的冲动。

　　小祖龙咆哮冲天，爆射出的无尽紫金光芒强势压制银鸾，长长的龙身如同绳子般，将暴怒狂吼，震荡银色雷电爆射的银鸾给缠绕起来。

　　银鸾的银色雷电很强，轰的小祖龙身上破裂开不少地方，却无法轰开小祖龙。

　　用身体死死的锁住银鸾的小祖龙，那五个龙爪也探出，抓住银鸾的两个爪子，两个羽翼，还有尾羽，最后那可怕龙口张开，“咔哧”就咬住了银鸾的脖颈。

　　“撕！”

　　罗烈冷漠的发出命令。

　　哀鸣声中，暴虐的小祖龙猛地发力，直接将银鸾给撕碎了。

　　破碎的银鸾化作一缕银色的雷光射向雷飞龙，要回归雷飞龙的泥丸宫，可重新复苏恢复过来的。

　　“吞了它。”罗烈再度发号施令。

　　小祖龙猛地翻转身去，一口将那一道银鸾之灵的银色雷电给吞掉。

　　砰砰……

　　银鸾之灵在小祖龙体内疯狂冲击，将其冲击的身体不断地出现裂痕。

　　小祖龙怒吼声中，冲回祖龙天子冠。

　　借助祖龙天子冠之力，强势炼杀银鸾之灵。

　　“你真以为你自己多强吗。”罗烈走到发呆的雷飞龙面前，“在我眼里，你弱的不堪一击，除去银鸾之灵，你还有什么，无非是银鸾之灵为你洗练二十来年的身体，可你却从未通过银鸾之灵从根本上改变自己，你真的浪费了这天大的机缘。”

　　不等雷飞龙发狂反击，罗烈一巴掌抽过去。

　　啪！

　　雷飞龙飞出三百多米，落地之后，再无声息，就这么死了。

　　罗烈轻松随意的便取代他，登上人杰候补榜第十六名，环视四周，声若洪钟的喝道：“还有谁！”


第402章 一个人围攻五万人

　　连杀两大人杰候补榜上的高手，着实让罗烈震慑了在场五万青年高手。

　　不是说罗烈杀死他们，就一定惊骇，而是罗烈杀人的轻松，根本就是不费吹灰之力，好像打个喷嚏一样的简单，这实在是让人无法不心生惧怕之意。

　　罗烈同样平静的没有半点火气，毫无威慑力似得的问了句“还有谁”三个字。

　　却仍旧吓得五万之众情不自禁的后退。

　　“邪王罗烈，名副其实，战力当真是强悍。”伏虎僧表面镇定，内心却是泛起滔天巨浪，本来自信满满，都不屑出手的他，现在开始怀疑自己能否是罗烈的对手，“不过，你也该庆幸，你们人族除了你，还有个陆剑豪。”

　　罗烈笑了，“我说过，那‘祖龙贯天穹’的异象是说人族的。”

　　陆剑豪，人称豪杰。

　　而罗烈虽然自称我非英雄，却被公认的盖世无双，他不称英雄，天下何人胆敢称英雄。

　　是以有个说法：世间英雄属罗烈，当代豪杰唯剑豪。

　　这个剑豪，便是陆剑豪。

　　两人不同的是，陆剑豪在武道方面要比罗烈逊色一些，他之所以被称为豪杰，是为人处世方面，当真是有及时雨之说，好交朋友，慷慨解囊，从不吝啬。

　　至于武道，是陆剑豪在二十一岁的时候，外出帮助一位朋友，得到奇遇，从此一飞冲天，现如今已然踏入人杰候补榜，位居八十一名，人杰候补榜给予的尊号，同样是豪杰，可见此人称得上当世豪杰。

　　也是伴随着陆剑豪的崛起，人们才将罗烈和陆剑豪并称为英雄豪杰。

　　“哼！”

　　伏虎僧对于“祖龙贯天穹”异象的说法，被罗烈那般解读是很不爽的，他冷哼道：“陆剑豪，区区顿悟天心的天心境，竟然为了给你创造闯入离王堡的条件，不惜冒着必死的风险，强行引走我方八大人杰候补榜前五十的高手，他们来自八个种族，各有特色，若是联手，就是你罗烈也不见得能够抗衡。”

　　“豪杰就是豪杰！”罗烈尚不知竟然有此事，他方才还纳闷，在场的青年高手，似乎并没有多少人杰候补榜上的人。

　　非是没有，而是陆剑豪凭借一己之力，不惜必死风险，给引走了。

　　“不过，走了他们八个，小僧还有五万人！”伏虎僧大声道，“八个人再强，也远远逊色五万人，五万人联手，小僧相信，围杀你，轻而易举。”

　　“怎么，你堂堂人杰候补榜第六位的智虎，也不敢跟我单挑了。”罗烈故意刺激他。

　　伏虎僧宣了声佛号，淡定的道：“小僧尊号智虎，不会为了个人声誉，去葬送好局，八大高手未归，陆剑豪故意牵引他们前去，定然是有埋伏的，他能够与你罗烈并称英雄豪杰，难讲会否引领诸多人族高手前来相助，小僧怎会耽搁时间，等待他来破坏。”

　　这和尚飘然而起，落在人群之后，双手合十念着佛号，微微低垂头，声音不大，却饱含杀念的吐出一个字。

　　“杀！”

　　冷酷无情的杀字，带着杀念，引动伏虎僧四周的空气都是一阵剧烈翻滚，似乎有血色涌动。

　　五万人同时发出呐喊，开始围杀。

　　罗烈背负双手，站在中央，也不跑，看着四周挥舞刀枪剑戟，疯狂杀来的人，淡定的道：“是啊，该围杀了，只不过是我围杀你们。”

　　智虎僧闻言，差点把鼻子气歪了，一个人围杀我们五万人，你说笑话呢。

　　“今朝，我就让天下人知道，什么叫一个人围杀五万人！”

　　罗烈话音刚落，三大分身同时射出。

　　第一分身，祖龙使者分身！

　　第二分身，佛皇分身。

　　第三分身，魔皇分身。

　　三大分身分别射向三个位置，由于他们速度太快，且各有特殊性，那些围杀之人中有不少得到智虎僧叮嘱针对罗烈三大分身的，也来不及出手。

　　说到底，历经古荒山林，罗烈的三大分身早已非曾经所能比的。

　　三大分身站在五万人后面的三个方位，如同一个正三角，连同内里的罗烈，宛如里应外合。

　　“就算三大分身，如何围杀五万人。”智虎僧冷笑。

　　罗烈立时进入战斗本能状态。

　　这个状态是连道宗都嫉妒的，因为只有这个状态能够最完美的发挥一个人所有的战力，淋漓尽致的发挥，不会半点的浪费，也不会有半点的差错。

　　而罗烈进入这个状态，脑海中便浮现出雪冰凝那绝美的容颜。

　　“你还好么。”

　　罗烈仿佛又回到了那一日，逃出罪恶之海，看到的一个个他的雕塑，听到雪冰凝那凄凉的声音，却看不到人的伤怀。

　　那种伤感，却是半圣武技正式成型之日。

　　雪烈叹！

　　罗烈仰起头，喃喃自语，“冰凝，我代替你去见红颜。”

　　下一刻，天地间飘起了花瓣雨。

　　一朵朵的花瓣，以罗烈和三大分身等四个方位为中心成型的。

　　花瓣雨，瑰丽动人，却带着无尽的杀机。

　　漫天飞舞的花瓣雨，飘零覆盖将近上万人之多。

　　罗烈心念动处，天地大势之水势也随之发动。

　　白银级水势，十倍力量的增加。

　　花瓣雨的量瞬间暴增，近乎于全方位的覆盖，让方圆近五千米范围都飘荡着花瓣雨，连带着那离王堡上空都是花瓣雨。

　　其中一片花瓣飘飘荡荡，仿佛蕴含着某种神妙，居然透过离王堡的守护神光，落在柳红颜纤细手指尖，散发着淡淡的芬芳。

　　柳红颜看着这片花瓣，绣着那芬芳，好似看到了那个陪着她一起痛苦，一起开心，一起历险的闺蜜雪冰凝，看到外面一个人大战五万人的罗烈，左眼角倏然话落一滴晶莹的泪珠儿，喃喃自语的道：“我真的好想回到我们三人在一起的快乐日子，冰凝，你何时归来。”

　　那种淡淡的感伤仿佛也透过花瓣，传入了那漫天的花瓣雨中，使得花瓣雨更多，将这天地都给填充满了。

　　落下之际，带着无尽的杀意，破碎一件件的兵器，向一个个青年高手飞去。

　　“知道么。”罗烈喃喃自语的道，“是你们龙族让我归来，没法见到她；是你们龙族，害得她只能忍痛离开我，去修炼；是你们龙族，让她无法与我并肩作战的，所以，我真的很痛恨你们，很痛恨！”

　　刷！

　　花瓣雨飘零的景象骤然一变，仿佛跟随着罗烈伤感化作痛恨，竟然主动散发出凌厉的杀意，表面好似带着锋芒，一股脑儿的如同瓢泼大雨，倾盆而下，浇灌五万人。


第403章 不怕消耗

　　直至这一刻，罗烈才露出他可怕的獠牙。

　　所谓大义，是为天下。

　　但，他就是他，他是罗烈，不是那种毫无自己私心，高大上的英雄，他是罗烈，他有私心，有私欲，所以当他真的情绪波动，有了痛恨的时候，往往出手会特别狠辣。

　　罗烈缓缓抬起头，三大分身助力下的雪烈叹，威能绝对是惊世骇俗的。

　　他们算起来实则算是四个人，平分了罗烈的先天之气。

　　所不同的是，祖龙使者使用先天之气发挥出来的雪烈叹，却是对着龙族之人有着绝对的杀伤力。

　　佛皇分身发动出来的，更是有着对佛门弟子的天然克制。

　　魔皇分身施展出来的，自然是对魔族有着无上的压制。

　　而罗烈本尊施展出来的，则是对其他各族进行强势的打击。

　　但是，雪烈叹终归是半圣武技，威力自不必说，是他现在掌握的最强大武技，却也是消耗最厉害的。

　　别看花瓣雨洒下，只是片刻的功夫，就有近万人痛苦的哀鸣摔倒在地，罗烈的先天之气却也消耗的差不多。

　　“五万人杀你，累也累死你。”伏虎僧冷漠，对于己方人的死伤根本不放在心上。

　　罗烈抬起头，看着智虎僧，缓缓地道：“你真的以为我无法补充消耗？”

　　伏虎僧冷笑道：“你从凌云王都开始，就未曾接触过任何道宗大能，得不到支持，只能依靠自己，没有人可以给你能够恢复力量的宝物，而这里的花草树木早已被我铲除，你如何借力恢复。”

　　“我为何要借助花草树木的精华。”

　　罗烈仰起头，看向天穹。

　　此时此刻，已接近黄昏时分，天穹之上，阳光仍旧强盛。

　　“我要用的是月之精华。”

　　罗烈心念微动间，那天心旁的一钩弯月微微颤动，瞬间便与天上明月似有某种联系，紧跟着，这天空便浮现出明月之影，降下四道月华，分别落在罗烈和三大分身身上。

　　那消耗的力量刹那间便恢复如初。

　　要知道花草树木终归有限的。

　　而明月是无限的，无尽充足的，一次性吸纳的量，就让罗烈彻底恢复到最巅峰，从未消耗过半丝力量一样。

　　这就是命宫境第二极不是木极命宫，而是一钩弯月的好处。

　　“你，你修炼了特殊的补充力量的秘术。”伏虎僧终于震惊了，他是不懂得罗烈吸取月华补充力量的关键，只是认定罗烈掌握有特殊的秘术而已。

　　罗烈一边发动雪烈叹，一边催动一钩弯月，吸纳月之华，保持力量不消耗，一边向伏虎僧走去。

　　至于其他人，虽然都在疯狂发动各自的天地大势，全力的攻击，却有一个很大的羁绊。

　　就是罗烈太狠辣，他不杀人，而是破碎这些人的丹田，彻底废掉他们的武道，令他们痛苦的在地上翻滚，这样的情况下，若是强力出手，伤不到罗烈，必然是杀死自己人的。

　　这般做法还有个狠辣之处，那就是如此多的人，都是为龙族上岸而付出的代价，天下人关注，他们不死，若是龙族不救助，必然遭到声讨，被人看低，谁还敢为他们卖命，问题是救助是个麻烦，雪烈叹贵为半圣武技，造成的丹田破碎，可不是普通的灵粹就能够救治的，需要非常贵重的灵粹。

　　问题是，如果动用大量的珍贵灵粹，耗费在这些人身上，那就是浪费，毕竟他们本身虽然潜力可以，却也有限，再遭到丹田破坏，更重要的是心底留下罗烈这霸道无敌的阴影，怎么再去追求更高层次，而浪费掉的这些珍贵灵粹，却是龙族以后大战必备的。

　　所以罗烈这一招不但作用多，还很毒辣，嗯，更赢的人的尊重，我是不随便杀人的，我是好人呢，看你们五万人围杀我，涉猎到人族大义，我都不轻易杀人，谁敢说我不是好人？

　　伏虎僧也终于意识到罗烈凭什么说一个人围杀五万人了。

　　他即刻大喝道：“赵施主，王施主，刘施主，你们三人各自带领三千高手围攻罗烈的三大分身，斩断他们发动这花瓣雨的秘技，影响罗烈在这分身上的心神。”

　　三个全面发动天地大势的高手同声应是，他们各自带领三千人，全力抵抗花瓣雨，冲杀向三大分身。

　　其实雪烈叹很厉害很厉害，只是罗烈释放的范围太广，所以威力就减弱，如果是针对百余人，哪怕是都是高手，也早就完胜了。

　　“邱施主，你带领一万人将受伤之人快速运走，不要滞留在花瓣雨范围内。”伏虎僧身上佛光大盛，强势的将所有的花瓣雨阻挡在外，再度下达命令。

　　一名女子应声，指挥上万人出手救人。

　　剩余的尚有万余人，联手通过天地大势的坚持，发动攻击，将那些花瓣雨绞碎，不至于再伤害人，待到那邱姓女子带人就走伤者，这仅留万余人则纷纷跟着后退。

　　他们退是有原因的，罗烈不需要花草精华补充力量，他们中的二极命宫境以上高手需要啊。

　　花草树木都被清除，他们就很难有补充力量，这番战斗消耗，眼看着就要无力抵抗花瓣雨的攻击。

　　至于那些还达不到二极命宫境的，人数占据百分之八十以上，更是不堪，他们抵抗花瓣雨更难，早就快要支撑不住。

　　伏虎僧见状，大叫道：“你等别走啊，全力阻挡花瓣雨。”

　　“我等实是无能为力，这罗烈太过厉害，不怕消耗，这花瓣雨的特殊武技更变态，能够无视大部分的先天之气，无视宝器刀兵，而我等却消耗剧烈，如何抗衡，再坚持一会儿，就要统统被破碎丹田了。”

　　“我等宁可死，也不愿被破碎丹田呀，罗烈太坏了。”

　　这群人再也无法待在原地，纷纷的逃窜。

　　丹田破碎，真的是生不如死。

　　如此人数锐减，罗烈的雪烈叹范围骤然缩小，这下花瓣雨的威能瞬间得到激增，尤其是被重点照顾的伏虎僧更是被一片片的花瓣贯穿身上的佛光，向他身体轰杀过去。

　　伏虎僧迅速的倒退，大喝道：“罗烈，休要猖狂，小僧此番前来，可是带着底牌前来的，今次就用底牌来杀你！”

　　他随手一挥，一道血色的龙影飞射出去。

　　吼！

　　一声龙吟炸响，血色龙影冲天，地上那些血水也颤动着飞舞起来，于百米高空形成一个血色的光罩，上方有龙游走，一股可怖的龙力降下，镇压所有非龙族之人，尤其是锁定罗烈，一条血色龙影将其罩住，要将他吞掉。

　　那漫天飞舞的花瓣雨在罗烈本尊被罩住的时候，瞬间消失。

　　因为罗烈被截断与外界的一切联系。

　　伏虎僧露出了狞笑。

　　罗烈两眼眯起，低喝道：“邪灵截血术！”


第404章 封禁罗烈

　　邪灵截血术，这是一种非常邪恶的武技，唯有龙族人可以修炼，并且将其封印某种物品中，然后交给别人，只需要拥有龙之血脉之人输入先天之气就可激发。

　　当然，有个前提条件，那就是有足够的血。

　　所以唯有等到诸多人受伤，破碎丹田，血流成河，方可施展。

　　邪灵截血术最可怕的地方在于，彻底封锁一个人与外界的联系，甚至斩断了罗烈调动天地间白金之力的能力，也阻挠了罗烈与自己意识海的感应，想要去操控意识海中的本名法宝落日钟都不行，这也是邪灵截血术最神奇的地方。

　　更厉害的是，一旦身中邪灵截血术，是很难打开的，唯有相克制的力量才行。

　　噗！

　　就在邪灵截血术成型的瞬间，罗烈与祖龙使者分身的联系出现崩断迹象。

　　本来战斗的祖龙使者分身立时化作木偶，保持战斗姿态，无法再战，被人一刀斩杀，化作一团雾气消散。

　　罗烈登时身体一颤，吐出一口血。

　　祖龙天子冠内的祖龙使者分身也迅速的再度成型。

　　“斩！”

　　伏虎僧断喝道。

　　另外两方也趁势出手。

　　刷！刷！

　　刀光剑影中，佛皇分身和魔皇分身统统的被斩爆。

　　罗烈脸色变得有些苍白，口鼻流血，现在他的三分身与本尊的联系太密切了，因为太过强大，也使得三分身受创，给他造成的伤害比原来更厉害，这也是注定的有得有失。

　　他也沟通那一钩弯月，引动天穹明月降下一道月华。

　　这一幕，看的伏虎僧等瞳孔收缩。

　　邪灵截血术可是截断罗烈与外界的联系，看看那花瓣雨的消失，三大分身被轻松斩灭，便是证据，哪知道罗烈居然还能够吞吐月华来疗伤，这让他们实在是有些措手不及。

　　连罗烈也不禁暗赞，他走的这条祖路，果然是与众不同的。

　　只是罗烈高兴地有点早。

　　“斩！”

　　突兀的有人纵跃而出，一扬手，便有一道黑色的魔光洒下。

　　魔光掠过，居然将那本非实质存在的月华给斩碎了，断绝罗烈借助月华恢复的机会。

　　罗烈冷哼一声，再度引动月华降临。

　　那人再度扬手，又是一道魔光洒下，再一次的斩碎月华。

　　这次，罗烈注意到了，那人手中拿着一卷魔图。

　　“既然伏虎僧代表着龙族拥有底牌，我们魔族当然也有底牌。”此人挑衅的看着罗烈，“你可以继续引动月华，看我能否始终斩碎月华，让你得不到恢复。”

　　罗烈哼道：“你是哪一个。”

　　这人哈哈大笑道：“我是一无名小卒，未曾上的人杰后补榜，却可以置你于死地的帝江勇！”

　　“祖魔帝江后裔。”罗烈心头泛起疑惑。

　　既然是祖魔帝江后裔，怎会二十余岁尚未入得人杰候补榜，反而掌握有那种非常的魔图，明显是魔族赠予对付他的。

　　“正是。”帝江勇得意的道，“不用想了，你不会知道我的，此次之所以安排我前来，就是作为魔族底牌来杀你的。”

　　“就凭你？”罗烈道。

　　帝江勇哼道：“你休要看不起人，我帝江勇只是在积累罢了，待我爆发之日，必将绝世无双，一飞冲天，超越你们这些青年时代跋扈的人，轻而易举。”

　　罗烈立时明白，这帝江勇也是一个放弃青年时代辉煌，追求最后结果的人，这样的人，一旦积累足够释放，的确会惊天动地。

　　“跟你说这些也无用。”帝江勇摆摆手，“因为你要死了。”

　　他手中的魔图陡然一抛，飞向天穹。

　　魔图之上魔光绽放，顿时吸引的一缕缕的煞气汇聚。

　　“怨气。”罗烈眉头紧锁。

　　帝江勇冷笑道：“没错，我这魔魂图需要足够的怨气方能够打开，你无耻的使用花瓣雨武技，已经让五万之众对你生出无尽的怨气，已然可以满足我开启魔魂图的条件。”

　　所有的怨气统统入得魔魂图中。

　　轰！

　　可怕的魔光在魔魂图上面炸开。

　　原本只有一米长的魔魂图也随之延长，直达百米的长度，横亘在天穹之上。

　　帝江勇双手交叉胸前，不停的变换着手势，古老的魔族语言从他的口中发出，晦涩难懂，却引发某种力量汇聚在他的双手之上，伴随着手势变化，竟然引动的魔魂图上传来一声声惊天动地的咆哮声，光是那声音就有魔音贯脑的作用。

　　罗烈不知道魔魂图有什么奥妙，却感应到了危险，死亡的危险！

　　他趁着帝江勇发动魔魂图的时候，再度沟通一钩弯月，去引动天上月降下月华，至少先行恢复力量再说。

　　命宫境第二极的一钩弯月的确是非凡，显示出走这条祖路注定的无敌，在那魔魂图动荡，斩断天与地的情况下，居然仍旧是毫无阻碍的引动一缕月华降下。

　　“嗷！”

　　就在月华要降落到罗烈身上的时候，那魔魂图内居然响起一声可怖的狼嚎。

　　砰！

　　月华再度被粉碎。

　　帝江勇露出一抹轻蔑的嘲笑，显然是对魔魂图绝对的自信。

　　罗烈连续三次，始终无法成功，他这才不得不放弃。

　　无论是邪灵截血术，还是魔魂图，这种要借助血和怨气方能够发挥威能东西，威力注定是非常强大的。

　　放弃吸收月华恢复力量，罗烈转而开始去刺激三大分身。

　　他不可能束手就擒，等待着帝江勇发动魔魂图来杀自己，何况他若不自救的话，光是那些消耗过多的人联手一击，都可能杀掉他。

　　而无论是对付魔魂图，还是对付如今尚有反击力量的三万余人，他都需要三大分身和落日钟来支持。

　　尤其是魔魂图，若是有佛皇分身或者落日钟对付，效果会绝佳。

　　“他在沟通三大分身和意识海，他定然有本名法宝，不要给他机会。”伏虎僧双手连环沟动，一道道的血色龙影浮现出来，不停的破入那封禁罗烈的光罩中，助长内中龙力，要彻底斩断罗烈与外界，与三大分身的联系，“邱施主，你等还不动手，联手一击，毁掉罗烈。”

　　由于乱天魔令非正常武道力量所能毁掉，所以他们并不怕摧毁乱天魔令。

　　那三万余人立时各自舞动刀枪剑戟，全力施展自身的力量，一股脑儿的轰杀向罗烈。

　　而那些足足近万被破碎丹田之人，则发狠的怒吼，要给他们报仇，要杀死罗烈。

　　“该死！”

　　罗烈知晓落日钟虽强，他却无力发挥出太强威力，反而是佛皇分身，拥有禅道至高的六字真言，对邪恶克制同样强横，便放弃沟通落日钟，转而全力沟通三大分身，哪知道顷刻间用了十几种方法，那三大分身就好像与他再无联系般，无论如何，都难以联系起来，他的心神怎都无法入得其中，掌控他们，继而打破邪灵截血术。

　　眼见三万余人联手攻击即将到来，他也唯有暂时放弃，催动先天之气入得白金命宫，化为攻击性最强的先天白金之气，因邪灵截血术，无法调动外界的先天白金之力，也只能依靠自己的先天白金之气化作烈阳天翼，猛烈扇动，直冲天空，躲避攻击。

　　他速度非常快，一闪而过，躲避开来，却也被那魔魂图传出的几声咆哮引发的魔光给挡住了去路，没法遁走，只能在这上下五十米的空间内闪躲。


第405章 逃

　　罗烈很狼狈。

　　人家的底牌奥妙超出他的意料之外。

　　实则龙族也好，魔族也罢，更加的郁闷，他们有大量的奥妙宝物可以轻松地斩杀罗烈，奈何从罗烈突兀出现在凌云王都开始，就使得天下八成道宗齐聚东海之上，彼此对峙，无力暗中支持。

　　再有，为劫杀罗烈，可谓是天下无漏金身境也足足有八成在活跃，或对峙，或厮杀，根本无力再踏足此地。

　　也就是龙族和魔族凭借自身的强大力量和情报网，勉强给伏虎僧和帝江勇两张需要条件才能发挥的底牌而已。

　　即便如此，两张底牌一旦满足条件发挥，即刻就带给罗烈死亡的危险。

　　邪灵截血术实在是玄妙，在伏虎僧不断出手之下，不但保持斩断罗烈与外界的联系，与三大分身的联系，甚至在渗透罗烈的身体。

　　血色的光晕一点点的渗透，令罗烈的身体开始有僵硬感，仿佛要斩断他控制自己身体的能力。

　　偏偏这时候，那些三万余人的攻击不断。

　　三万余人，随便跳出来一两千人联手，以他如今的战力，都不放在眼里，可那是三万多人，联手的力量，足可将破碎境给干掉的。

　　罗烈唯有全力施展烈阳天翼，将速度发挥到极限。

　　快！再快！

　　无法调动天地间的先天白金之力，他的速度注定要比之前慢，这样，他仍旧要发挥到极致，展现出来的速度，还是让伏虎僧等人生出震惊。

　　罗烈依靠速度，躲避三万余人的冲杀，猛地杀向那正在全力催动魔魂图的帝江勇。

　　就像方才帝江勇说的那样，他在积累，这种积累，可能让他未来都有资格冲击道宗之上的境界，但也注定放弃青年时代的辉煌，所以现在的他实力太弱，要催动这祖魔帝江一脉的魔宝，也不容易，到现在尚未发动出来呢。

　　斩杀帝江勇，便可借助月华恢复，只要能够时刻保持最佳力量，就有机会解决现在的麻烦。

　　帝江勇轻蔑的一笑，仿佛在嘲笑罗烈的愚蠢，变换的手势稍微一变，那魔魂图上即可降下一缕魔光，牵引着他之直上魔魂图，站在那百米长的图卷中，彻底解除罗烈击杀他的可能，因魔魂图上力量太强，罗烈无法调动天地间白金之力，是难以抗衡的。

　　没办法，他速度奇快的来回变换方位，让三万余人中，无论是谁，都无法捕捉到他的正确方位，胡乱攻击却威力锐减，难以威胁到他，被他连续三次变换方位，便冲入这东侧人群中。

　　他没选择攻击伏虎僧，因为伏虎僧号称二极命宫境最强者，位居人杰候补榜第六，就算不如他，战力也绝对非凡，关键是现在他可无法调动天地间白金之力，而伏虎僧却可以调动天地间金之力，自然两人这时候交锋，是罗烈更危险。

　　至于伏虎僧则是速度完全追不上罗烈，加之还要全力催动邪灵截血术，自然也不会主动追击。

　　此刻，罗烈一入人群，就好似虎入羊群。

　　那在凌云王都化作三尖两刃刀模样儿的凤翅皇绝刀也出现他的手中，这无限接近神奇的宝刀，表面升腾出一团炽烈的火焰，刀芒爆射，足有三十米的长度。

　　当罗烈再度发动他的白银级水势，十倍增幅，刀芒更是达到变态的近百米。

　　他的水势结合帝火玉石中的金乌火势之妙，化作根源水势，从虚化实，化作一团细小的水流，融入到那凤翅皇绝刀上面。

　　而这水流内蕴含着金乌火势之妙，如同蕴含着金乌之火一样，使得那刀上的火焰暴涨，连带着刀芒都带着跳动的火焰。

　　罗烈一刀扫出去，血雨腥风飘起。

　　十余人被扫杀，三十多人被重创，仍旧是以绝对的姿态，藐视这些敌人，哪怕敌人能够调动天地之力，面对他还是差距巨大。

　　众人逃亡，避让。

　　罗烈自然是不停的追杀，冲入人群，唯有如此，才能够解决被人联手一击杀死的命运。

　　但这样的结果是不断地有人被杀，被创，增强伏虎僧的邪灵截血术和帝江勇的魔魂图，那是血和怨气在增加。

　　他不出手还不行，说到底，毕竟无力调动天地白金之力，只能靠自己，而对手则不同，又受到邪灵截血术的影响，血色光晕不断地渗透身体，令其身体僵硬，举止有影响，根本无法拿捏好攻击力道，哪怕是战斗本能状态，也是如此，可知他现在情况多么糟糕。

　　“罗烈，你认命吧。”伏虎僧脸色也有点点苍白，不断催动邪灵截血术，也是种消耗，而他同样无力借助花草精华来恢复，但看到罗烈狼狈的样子，感应到邪灵截血术渗透罗烈身体的状况，愈发的亢奋，不停的催动封印有邪灵截血术的龙珠。

　　也无数的人大声附和。

　　“罗烈，这里就是你的葬身之地。”

　　“你还想逞英雄，你以为英雄是那么好当的吗。”

　　“乱天魔令注定是要被我们夺走的，天下注定要乱，人族注定要被剿灭。”

　　“大家不要跟罗烈正面交锋，尽量散开，再有一点时间，罗烈就完了。”

　　他们不断地咆哮，叫嚷，干扰罗烈的心智。

　　罗烈冷着脸，不断地冲击人群。

　　其实他表面的大开杀戒，却是在掩饰暗中沟通三大分身。

　　结果，全部失败。

　　他用尽各种各样的法子，都毫无作用。

　　更可气的是，罗烈曾不止一次，暗中好似不小心般，用凤翅皇绝刀来攻击那邪灵截血术的血色光晕，结果连带着根源水势的宝刀，都无力破坏，也不能说没法破坏，而是这种攻击对于邪灵截血术根本没用，就好像是邪灵截血术是虚幻的一样。

　　偏偏随着时间的流逝，那邪灵截血术的力量不断地渗透身体，令他的僵硬感越来越强。

　　要知道，伏虎僧表面大笑罗烈要完了，内心却惊悚的要死，这邪灵截血术乃是东海龙宫的大太子敖礼搞出来的。

　　敖礼可是龙族十年前人杰榜上前三的存在，如今历经东海龙王十年全力的栽培，动用龙族庞大资源支持，已然是无漏金身境巅峰，他搞出来的邪灵截血术何等威力，即便伏虎僧实力有限，发挥出来的不强，可作用理应连破碎境高手，都可以在受伤之后，大战消耗中，轻松令人身体僵硬到无法活动的，罗烈却只是稍微有些不适而已，怎不让他骇然。

　　所以伏虎僧更加认定罗烈若成长起来，那真的太可怕，他便不计任何消耗的双手沟动，使得悬浮在面前的龙珠不停的释放出邪灵截血术，加强攻击。

　　罗烈无奈，在这么下去，他就真的危险了，当即冲天而起，要先行遁走，待恢复过来，研究透彻破解邪灵截血术的法子，再回来闯关。

　　烈阳天翼全力发动速度，快若闪电的向远方遁去。

　　“想逃？做梦！”

　　伏虎僧猛然双手食指猛地一戳龙珠，手指尖裂开，鲜血滚滚而入，他体内的龙之血脉流入，一经刺激，龙珠释放出来的邪灵截血术威力暴增。

　　“噗！”

　　罗烈身体一颤，从空中跌落下来。

　　那邪灵截血术的力量，龙力掺杂着的血色光晕居然猛地爆冲他身体，令他有暂时失去对自己先天之气的掌控。

　　咚！

　　他重重跌落地面。

　　罗烈想都不想，便在那身体僵硬，双臂活动都很难的情况下，在先天之气可以再度调动之后，全力发动烈阳天翼，向远处逃遁。

　　他刚冲起来，帝江勇阴冷的笑声也响彻战场。

　　恐怖的力量骤然出现在罗烈的背后，连他回头去看，躲闪的机会都没有，便重重的轰在罗烈后背上。


第406章 恐怖魔魂图

　　砰！

　　罗烈被打出去一千多米。

　　撞在地上，弹起，再重重的跌落，痛的他发出低吼，七窍流血。

　　正如罗烈尝试破解邪灵截血术一样的道理，这邪灵截血术无视物理攻击，所以他破不了，而别人攻击他，同样能够重创他。

　　这次，他被打的后背血肉模糊，上衣破碎，露出壮硕的胸膛。

　　罗烈落地之后，身体却愈发的僵硬。

　　此番重创，让他的身体对于邪灵截血术的抗拒更弱了。

　　“嗯？居然没死。”

　　帝江勇满是惊奇之声，“那就再来！”

　　呼！

　　一道黑色的爪影再度轰出，力量同样恐怖。

　　伏虎僧狰狞的一笑，不顾损耗的再度用自己的血来助力龙珠，令邪灵截血术威力暴增。

　　这下，罗烈再度生出对先天之气失去控制的感觉，身体僵硬的，勉强能够动弹一下双手双脚，手臂和腿也失去控制。

　　面对那可怕的黑色爪影，罗烈咬着牙，勉强发力，借助双脚双手稍微一发力，身体便斜刺里飞出去。

　　但，失去了先天之气的支持，失去了身体素质的发挥，他的速度和弹射距离都显得很差，根本无力躲闪，只是躲避开上半身的致命位置，双腿仍旧被重重的击中。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　断裂声传来。

　　罗烈双腿被打断。

　　那恐怖的力量更是震的他五脏六腑翻滚，难受的要死，七窍喷血，差点痛昏过去。

　　没昏，不是罗烈的意志多么坚强，而是这一击连带着先前后背遭受重击，虽然痛苦，却也带来了一丝变化。

　　那就是被佛皇血缠绕压制的蚩尤皇血居然被刺激的有所活动。

　　原因很简单，帝江勇乃是祖魔帝江后裔，动用的是魔宝，这种打击，同样是魔之力量要冲入罗烈体内，粉碎他的五脏六腑的。

　　可是这些魔之力量却一股脑儿的冲向蚩尤皇血。

　　蚩尤皇血虽然被压制，却不是毫无反抗之力，只是还有罗烈这个主人的刻意镇压，就显得很难破解，而一旦这魔之力量涌入，蚩尤皇血便发挥仅有的作用，吸纳，进而强势震荡激发。

　　这也是帝江勇奇怪罗烈竟然没有被一击杀死的原因。

　　目睹这一切的龙白章等人，都是眉头紧锁，他们没想到罗烈从大好局势，转眼，就落到被虐杀的地步。

　　“要不要出手相助。”龙登云低声道。

　　龙白章苦笑道：“不说我们被严令，不得插手，就算是可以，凭我们的实力，可能救得了他么，你看看帝江勇的魔魂图搞出来什么。”

　　龙登云抬手一看，不由得倒吸一口凉气。

　　但见那百米长的魔魂图上面，除了帝江勇之外，尚有七道身影。

　　四兽三人！

　　四兽是黑金魔狼，天鸾鸟，巨角魔牛，紫瞳妖龙。

　　三人，无人认识，但是每一个都有三米多高，身体闪烁着魔光，释放出恐怖的威压。

　　而先前出手的，赫然是黑金魔狼，两次狼爪攻击。

　　这就是魔魂图的奥妙。

　　魔魂图，名如其意，就是收录的七条魔魂。

　　所谓魔魂，便是人死后瞬间，在灵魂溃散消亡之际，用魔魂图收集起来，并且在魔魂图内进行炼化，成为魔魂。

　　帝江勇潜力惊世，又采取的积累式的成长，是魔族未来的希望之一，自然是会被赐予重宝的，这魔魂图自从赐予他，便不时的用自己的鲜血浇灌七大魔魂，不仅仅是令魔魂图成为他的本名法宝，更是借助自己祖魔帝江血脉来壮大魔魂。

　　如今他虽然还处于积累阶段，却可以将魔魂图内七大魔魂同时释放出来，并且每一尊战力都达到了命宫境层次，至于到底有多强，就方才那黑金魔狼的两爪就让罗烈知道，绝对要比正常凝练木极命宫的他要强一点的。

　　“啧啧，罗烈，现在我开始佩服你了，黑金魔狼两爪，居然没杀死你，不可思议啊，你的身体到底强横到怎样的地步，我都有些承认，再过几年，你真的可能坐上人杰榜第一的宝座。”帝江勇是发自内心的惊叹，他太清楚黑金魔狼两爪攻击的力量。

　　罗烈不回应，他仍旧痛苦的很，双腿都断了。

　　但是他还有希望。

　　如果说之前他和佛皇血都在压制蚩尤皇血的话，那么现在，是他反过来刺激蚩尤皇血。

　　蚩尤皇血被黑金魔狼两爪攻击的魔之力量刺激，再有罗烈的刺激，从缓慢的震动，慢慢地加强，反过来也刺激的佛皇血泛起佛光，开始复苏。

　　皇血异动，立时就让他的佛皇分身和魔皇分身有所感应，微微的颤动。

　　这一变化，被伏虎僧第一时间捕捉到。

　　“帝江勇，不要浪费时间，杀了他，以绝后患！”伏虎僧大吼道。

　　帝江勇耸耸肩，“虽然我觉得虐杀他更好，但谁让你是这次的青年军的统帅呢，听你的。”

　　他话音刚落，脚下的魔魂图震动。

　　黑金魔狼一只爪子举起来，泛起幽暗的魔光，向罗烈轰过去。

　　同一时间，伏虎僧狂吼一声，又一次的催动自己体内的龙之血脉，此次双臂都裂开，鲜血流入龙珠，使得龙珠爆发出来的邪灵截血术更加可怕。

　　罗烈的身体再度一颤，这一次却是彻底的僵硬，那先天之气也失去掌控。

　　可就在黑金魔狼一爪轰来的时候，他体内的蚩尤皇血仿佛受到刺激，甚至令罗烈都感受到了狂怒的心态，似乎愤怒于低微的魔族居然敢挑衅高高在上的魔皇。

　　蚩尤皇血居然猛地一颤，使得罗烈再一次出现魔化的迹象。

　　只是佛皇血又一次的颤动，将其遏制。

　　但两大皇血彼此争斗，却令罗烈身体不是那么的僵硬，先天之气也得以再次掌控，双手拍地弹射出去。

　　虽然还是慢一点，却没有被正面轰中，仅仅被这一爪轰中他方才躺的地方，形成的力量余波冲击波给再度冲飞出去。

　　“噗！”

　　罗烈又一次喷血，全身痛苦难当。

　　余波冲击仍旧令他断了两根肋骨，双腿断裂处更是痛的他有种要被斩下双腿的迹象，苦不堪言。

　　“不好，罗烈能抗拒邪灵截血术了。”伏虎僧脸色大变，此番他出手，可几乎伤及自己的根本了，居然无法压制罗烈，“帝江勇，不要再有所保留了，全力出击，杀罗烈，杀！杀！杀！”

　　伏虎僧着急了。

　　帝江勇也意识到罗烈顽强的生命力，他脚下魔魂图魔光闪烁。

　　刹那间，四兽三人同时苏醒。

　　黑金魔狼的狼爪！

　　天鸾鸟的银色羽翼！

　　巨角魔牛的巨角！

　　紫瞳妖龙的龙爪！

　　身被魔剑之人的魔剑！

　　浑身血色甲胄的将军之血色长枪！

　　魔草缠身之人手指点出，形成的黑色魔草！

　　七大攻击一股脑儿的统统爆发，每一个都有着让伏虎僧都要忌惮的力量，联合起来，形成绝杀，不需要伏虎僧的助力，都让尚无力调动天地间白金之力的罗烈根本无法通过速度躲闪。

　　轰！

　　大地颤动，离王堡摇颤。

　　七大攻击淹没罗烈。

　　帝江勇喃喃自语的道：“应该死了吧。”

　　柳红颜的泪水不受控制的流下来，她感觉到了前所未有的痛，仿佛要失去罗烈一样。


第407章 是时候了

　　大地被轰爆。

　　七大攻击联手的威力，连虚空都给破碎，出现无数的裂痕。

　　罗烈就感到自己身体要被撕碎了。

　　他再也无力抵抗。

　　那狼爪，鸾翼，牛角，龙爪，剑光，枪芒，魔草一股脑儿的落在他身上。

　　任凭他全力反抗，都无法抗拒。

　　狼爪要撕裂他。

　　鸾翼要斩断他。

　　牛角要洞穿他。

　　龙爪要拍死他。

　　剑光要粉碎他。

　　枪芒要抹杀他。

　　魔草要吞噬他。

　　无论哪一种力量都是绝杀，都可以彻底将他击杀，而联合起来，则能够将他彻底轰爆，连具尸体都无法保留下来，只留下一片血雾。

　　“要死了么。”

　　“就这么死，不甘心啊。”

　　“我终究还是无力来拯救这天下。”

　　他痛苦的意识模糊，脑海中浮现出雪冰凝凄然的面容，好似听到了柳红颜的哭声，然后便什么都不知道了，他昏了过去。

　　也就是这一瞬间，时间可能是万分之一秒，可能还要少。

　　蚩尤皇血就好像彻底被彻底激怒了。

　　意识浑噩的罗烈左眼中的第三分身，蚩尤魔皇分身的眼睛也倏然睁开，一副久违的画面再度浮现出来，天地万物生灵尽皆在地面，而一座直插云霄，贯穿天穹的山峦闪现出来，蚩尤站在那高高超越万物生灵的山巅，如同与日月星辰同在，独尊天下，霸绝一世。

　　刷！

　　画面一闪，蚩尤皇血暴走瞬间，蚩尤魔皇分身居然直接将那降临在罗烈身上的七道力量直接给吸走了，收入这一分身内。

　　轰！

　　魔皇分身无力承担，轰然爆灭。

　　这一爆，也让罗烈那浑噩的意识痛苦中醒来。

　　一醒来，便再度痛的差点昏死过去。

　　左眼流血痛苦，魔皇分身也再度成型，又一次消耗他的力量。

　　他身上的七道攻击力量是没了，但是之前也是落在他身上的，将他的胸膛，四肢的骨骼几乎全部打断，使得他的身体看上去破烂的都不成样子了。

　　但是蚩尤皇血的瞬间暴动，却也让罗烈身上的邪灵截血术失效。

　　他得以心神再度进入三大分身。

　　消耗的差不多的先天之气仍旧施展出烈阳天翼，缓缓地从深坑内飞了出来。

　　“他还没死！”

　　带着激动，颤抖，兴奋，担忧的声音从离王堡内传来。

　　柳红颜死死地抓着离王堡城墙，看着罗烈那破破烂烂的身体，泪水再也控制不住的流下来。

　　现场仿佛只有柳红颜的声音，所有人都目瞪口呆的看着罗烈。

　　“杀！”

　　伏虎僧最先反应过来，一声狂吼，提醒帝江勇再度攻击，同时他也发疯似的张口吐出一口龙血，那是他身上龙之血脉的精华。

　　龙珠光芒爆闪，邪灵截血术再度发威。

　　“刷！”

　　罗烈右眼睁开，同时睁开的还有右眼内的佛皇分身。

　　如果说先前，伏虎僧能够成功斩断他与三大分身的联系，是因为三大分身远离他，并且他是一心四用，全力发动雪烈叹，根本来不及回救，而伏虎僧使用邪灵截血术更是出其不意的效果，才让罗烈中招，以至于接下来，连反击都很难，只能选择逃走，那么现在就大不同了。

　　罗烈周身佛光大盛。

　　佛皇分身脑后出现五个光圈，更是发出浩大的佛音，响彻天地间。

　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　这赫然是得自佛皇的禅道至高，六字真言。

　　六字真言一出，这一片天地顿时化作一片独特的佛界。

　　各种佛界妖兽浮现。

　　佛光普照，世间祥和。

　　那血色的龙影触碰到，立时溃散。

　　同样的，血色龙影无视物理攻击，却也注定是被佛门六字真言天然克制的。

　　虽然对四兽三人影响有限，可是对魔魂图影响巨大，直接令魔魂图魔光收缩，剧烈波动，从而令四兽三人无力出手。

　　此刻，罗烈的先天之气也再一次沟通命宫境第二极的一钩弯月。

　　呼！

　　天之月又一次洒下月华。

　　“魔剑狂生，斩！”

　　帝江勇狂吼。

　　魔魂图上使用魔剑之人骤然挥动魔剑，要斩碎月华。

　　罗烈冷哼一声，头顶之上倏然闪现他的本名法宝，落日钟！

　　说起来，罗烈就觉得亏得慌。

　　他猜到对方可能有底牌，却没想到居然是卑鄙的用对方自己五万人的血为代价的，更加未曾想到会是邪灵截血术这种号称早已失传的手段，一旦身中此术，便会影响意识海，令他无力发挥这最大的超级底牌，以至于险死还生，现在终于有机会使用，他会保留才怪。

　　不但不保留，还要全力以赴，狠狠的收拾他们。

　　落日钟一出，便发出清脆的钟鸣。

　　当！

　　钟鸣声波非是攻击魔剑狂生，而是攻击的魔魂图。

　　同样的，说到底，四兽三人再强，一切根本就是魔魂图。

　　魔魂图被佛皇分身的六字真言影响巨大。

　　落日钟作为天下第一圣器东皇钟三分之一，自然同样具有东皇钟的特点，镇压一切邪恶。

　　这一声响动，加上六字真言，差点让魔魂图破裂，惊的帝江勇赶紧稳固，哪里还能够出手攻击，那魔剑狂生更是因此变得恍惚。

　　刷！

　　这时候，月华降下。

　　月华充足，落入体内，立时让罗烈那破烂的身体以肉眼可见的速度恢复过来。

　　那双断腿都也迅速的复原。

　　“都他妈的愣着干什么，快杀，杀！”伏虎僧狂吼。

　　三万余人这才反应过来，匆忙出手。

　　罗烈淡然一笑，背后的烈阳天翼微微扇动，若流星闪电在空中飞跃，根本不让人击中。

　　而他的佛皇分身不断地念动着禅道至高，六字真言。

　　头顶上的落日钟未曾受到击打，也没有先天之气的支持，纯粹是作为罗烈本名法宝，发挥出一点威力罢了，却还是配合六字真言，轻松自如的干扰了魔魂图和邪灵截血术。

　　于是，一道道的月华落下。

　　眼看着罗烈的身体恢复，断骨重接，伤口弥合，损耗的力量也恢复过来，更重要的是，他能够调动天地间的白金之力了。

　　第七次躲过三万余人联手攻击之后，罗烈倏然停下身形，看着伏虎僧，帝江勇等人，缓缓地道：“是时候了！”

　　他已完全恢复。


第408章 毁灭龙珠

　　是时候了！

　　罗烈要反击，他首先目标就是伏虎僧。

　　可以说他差点被杀，自己自负有很大原因，伏虎僧手中封印着邪灵截血术的龙珠更是罪魁祸首，若没有这个，他怎会被杀的这般惨痛。

　　“你想毁掉龙珠。”伏虎僧豁然抬起头，与罗烈对视。

　　罗烈冷哼道：“你说对了！”

　　他背后率先涌动出天地大势之水势。

　　白银级的水势令他达到十倍力量增幅，毫无保留的出手，然后调动方圆千米内的先天白金之力，统统的灌入右眼，进入佛皇分身之内。

　　“全体，杀！”伏虎僧冷喝下令。

　　三万余人再度攻击。

　　罗烈一皱眉，这些人不怎么样，却太能干扰人。

　　他立刻暂停佛皇分身的打击，而是催动半圣武技，雪烈叹！

　　漫天花瓣雨再现。

　　接下来就发生了让伏虎僧暴跳如雷的场面。

　　那瑰丽的花瓣雨是如斯的动人，三万余众却吓得大叫。

　　“罗烈，你有没有胆子别用这招。”

　　“有种你杀了我们，破碎丹田，算什么本事。”

　　“你有胆，跟我单挑，我……啊！花瓣来了。”

　　三万余人，不战自溃。

　　被雪烈叹给的四散奔逃，即便如此，仍旧有至少三千人被花瓣划过丹田，摔倒在地，有些被踩死，有些被踩断手脚，生不如死的哀嚎。

　　“你们都该死！”

　　伏虎僧阴冷的目光闪烁，眉心处射出十几道佛光。

　　砰砰砰……

　　十多名龙族高手被他斩杀。

　　伏虎僧双手牵引，他不再是收取各种血，那是令龙珠内的邪灵截血术复苏的，而真正发挥作用的却是龙族之血。

　　他引动被杀龙族高手血脉精华入得龙珠。

　　罗烈虽想提前出手阻断，却被帝江勇驾驭魔魂图干扰，他唯有先行出手拍打落日钟，发出宏达的钟鸣，再次干扰魔魂图，对伏虎僧的龙珠也有一定的影响，只是非主攻目标，影响并不大。

　　他这一击之后，伏虎僧便已然完成血脉精华的吸收，他面前的龙珠早已化作血色的珠子，自身更是不顾后果的再次喷一口血脉精华在上面。

　　“邪灵截血术，斩断你罗烈与外界所有联系！”伏虎僧狂吼。

　　罗烈击退帝江勇，右眼中佛皇分身也吸纳了大部分的先天之气，更是调动天地间的白金之力融入。

　　佛皇分身好似化作一尊真佛，口吐佛言。

　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　这次没有令这片天地形成佛界，而是一尊足有百米高的金光闪闪的佛陀出现在云端，低垂佛眼，一脸慈悲相，洒下亿万道佛光。

　　佛光若河流奔涌向那伏虎僧面前的血色龙珠之上。

　　奔流的佛光，就好似气势汹汹的洪流，将血色龙珠上面爆发出来的邪灵截血术直接给冲垮了，就好像残破的堤坝，完全无力阻挡，一冲而过。

　　佛光便统统涌入血色龙珠中。

　　“啊啊啊啊，我不甘心！”

　　伏虎僧狂吼，连连吐出血脉精华，要加持血色龙珠。

　　这仍旧无法阻挡血色龙珠得破裂。

　　一道道的裂痕在龙珠表面形成。

　　在帝江勇怒吼着来攻击罗烈营救的时候，罗烈的先天之气引动天地白金之力打在落日钟上面。

　　当！

　　钟鸣声波洒下。

　　此番主攻血色龙珠，间接影响魔魂图，虽然令帝江勇轻松克制，那血色龙珠遭到这一下冲击，终于无力抵抗。

　　啪嚓！

　　血色龙珠破碎。

　　内中封印的邪灵截血术也自然消融。

　　伏虎僧遭到力量反噬，惨叫着翻飞出去。

　　罗烈对伏虎僧杀意极重，怎会给他活命的机会，烈阳天翼稍微一动，便如一道流光，冲向伏虎僧。

　　“当我帝江勇不在吗。”帝江勇大怒。

　　魔魂图上魔光再起。

　　四兽三人同时出击。

　　罗烈一声冷笑，三大分身同时射出。

　　其中祖龙使者分身施展皇天十三击发挥落日钟的力量。

　　佛皇分身念动六字真言。

　　这两大分身联手出击，立时让魔魂图受到巨大的影响，让傲气的帝江勇愤怒的咆哮，只能去全力掌控魔魂图。

　　而魔皇分身却出手了。

　　虽然蚩尤皇血只是稍微暴走一瞬，就被佛皇血压制，彼此纠缠。

　　但是那蚩尤皇血中爆出的愤怒，带着魔皇的怒火却残留在魔皇分身内，所以魔皇分身一出，那种至高无上的压制，就让四兽三人七个魔魂受到巨大的影响，三米的身高都在缩小。

　　魔皇分身手持东离魔棍，直接一棍过去，便是那道宗级的武技……东离混天，霸世三棍！

　　轰！

　　那魔棍一击，正中使用魔草之人。

　　帝江勇大吼两声，从其脚下传导出一道魔光，融入这人身上，“百草使者，杀！”

　　他则全力掌控魔魂图。

　　那百草使者双手看似胡乱的舞动，却有无数的魔草化作食人花般，向魔皇分身吞吃过去。

　　魔魂分身那霸道的一棍砸下，有三条棍影融合为一，就好像三股力量叠加般。

　　完全就是以霸道的力量欺负人。

　　轰！

　　就这么一棍，那无数的魔草爆碎。

　　百草使者更是被砸的身体剧颤，一下子缩小到了一米的高度，几乎要重新融入魔魂图去了，这是遭受重创的表现。

　　“俺！”“嘛！”

　　佛皇分身第一时间对着这百草使者发出两个真言。

　　轰！

　　百草使者当即爆灭。

　　这种爆灭不是融入魔魂图，能够再度复原，而是彻底的毁灭，因为那是佛皇分身，使用的更是禅道至高的六字真言。

　　咔嚓！

　　魔魂图也随着百草使者的寂灭，裂开一角。

　　“不可原谅！”

　　“区区三个分身，也想毁掉我的魔族至宝魔魂图，痴心妄想。”

　　“看我魔魂图反杀你们。”

　　帝江勇再度念动晦涩难懂的咒语。

　　魔魂图中隐现出一个巨大的魔神道宗的身影，同样发出低沉的声音。

　　其实以帝江勇的实力，就算是有怨气加持，能够发挥这本命法宝的威力也有限，之所以能够发挥到如斯地步，还是此次有魔族高手提前相助的缘故。

　　此番魔魂图中魔神道宗的身影显现，似是提供了非常的力量，剩余的四兽两人的提醒迅速的长大，直达五米的高度。

　　帝江勇则是面色惨白如纸，半点血丝都没有，虚弱的坐在魔魂图上，人却很亢奋，狰狞的道：“三大分身是该彻底破灭了。”

　　“是么。”

　　佛皇分身脑后的五个光圈倏然崩碎，融入体内。

　　呼！

　　这尊分身身上佛光爆闪，让人都无法看到他的面容。

　　“俺！”“嘛！”“呢！”“叭！”“咪！”“吽！”

　　六字真言，一个个的吐出来。

　　每吐出一个真言，那刚刚壮大的四兽两人便缩小半米。

　　六个真言吐出，统统缩小到三米大小。

　　而魔皇分身也骤然返回，与祖龙使者分身一起联手施展皇天十三击，拍击落日钟。

　　当当当……

　　钟鸣声不断，产生的威能在六字真言发威之下，作用大增，将那魔魂图都给扯的出现一道道的裂痕，随时都有被撕断的迹象。


第409章 魔与佛，双皇绝影

　　本身不计代价发动魔魂图的帝江勇，脸色都惨白如纸，半点血丝都没有，现如今却是面色潮红，那是给气的，给惊的，给吓得。

　　魔魂图居然要被撕裂。

　　那可是魔魂图，别看是给他帝江勇的，只是青年一代，他却是祖魔帝江一脉的希望，是这一脉公认的未来能够带领魔族走向巅峰的超级潜力股，所以似他这般的人，赐予的宝物，就是一些无漏金身境的大能得到的宝物都不如他这魔魂图。

　　魔魂图内的七道魔魂，四兽三人，当年被斩杀，提取灵魂，凝练成魔魂的时候，可都是无漏金身境巅峰的，也就是说，随着帝江勇不但浇灌，等到帝江勇踏入破碎境的时候，都可能让这七魔神魂蜕变为道宗级的，那等他达到道宗级的时候，可能这七道魔魂能冲上绝顶道宗的层次，那个时候，仅仅一张魔魂图就可能改变一场战局。

　　可知魔魂图的厉害，魔魂图的潜力。

　　如今，居然被完全的压制，克制，甚至可能破裂。

　　“不！不！不！”

　　帝江勇面色潮红如血色，大吼道：“这不可能，这不可能，禅道六字真言可以克制我的魔魂图，为何区区一口破钟也能够镇压，而且比六字真言还要厉害。”

　　他不知道，天下人又有谁知道，罗烈这口落日钟乃是天下第一圣器东皇钟的三分之一，天生镇压一切邪恶。

　　像魔，邪，污秽等等都是属于天生克制范围的。

　　不被天生克制，都是天下第一圣器的三分之一，更何况是克制范围内。

　　佛皇分身宝相庄严，周身佛光大盛，照耀的天穹之上都有佛云，背后更是隐隐似乎有佛界，传来禅唱声，宛如一尊真佛般，佛口一开，传出罗烈的声音，“你丫的就一张破图，也妄想挑战我的落日钟，如非当初邪灵截血术影响我，无法施展落日钟，早干死你了。”

　　那形象，那声音，让现场一片死寂。

　　帝江勇更是被说得气血上涌，气的哇哇大叫。

　　佛皇分身仍旧是那能够让佛门弟子都认为是真佛现世的姿态，吐出恶劣的声音，“叫什么叫，扰人清净，不知道佛爷有颗佛心，心性好，所以就……碎了你的破图，灭了你。”

　　话未落，佛皇分身骤然一个转身，也落在落日钟前。

　　三大分身同时施展专门催发落日钟威力的皇天十三击。

　　当当当……

　　钟鸣声波如同洪流翻卷而去。

　　“我绝不相信，有谁人的宝物能够毁掉我的魔魂图！”

　　帝江勇殊死反抗，疯狂咆哮，不断地催动力量，他的身体也是摇摇欲坠，仍旧坚持着掌控魔魂图。

　　这些都是徒劳的。

　　别说十三响，仅仅是三大分身联手通过三种不同的力量发动的皇天十三击，达到七响的时候，那钟鸣声波便将魔魂图给撕碎了，上面残留的魔魂也瞬间破灭。

　　第八响，帝江勇的身体轰然爆裂，化作一片血雾。

　　嗡！

　　不想，这时候，那血雾洒下，居然将碎灭的魔魂图碎块给席卷回来，更是有破灭的四兽三人的魔魂碎片飞卷回来，迅速的融合为一，化作一尊可怕的身影，如同一尊旷古魔神。

　　“是谁，杀了我的后人。”

　　声音宏大，广传天地，更是涌动着无尽的魔气，使得四周仿佛要化作魔的世界，伸手不见五指。

　　“是我！”

　　冷傲的声音响起。

　　人们顺着声音看去，赫然发现罗烈站在千米开外的地方，他脚下是一团巨大的佛光罩，而那佛光罩内是面色惨白，痛苦不堪的伏虎僧，且伏虎僧的手中拿着一株佛莲，是那佛莲在支撑佛光罩，抵抗罗烈的震杀，即便这样，伏虎僧也坚持的很难，他本身就因催动邪灵截血术龙珠，损耗巨大，又是作法自毙，铲除附近的一切花草树木，得不到花草精华恢复，如何能抗拒处于巅峰状态的罗烈。

　　只是那株佛莲，让罗烈有些心动，虽然不知道来历，却能感应到，内中似乎孕育有某种非常的奥妙，这才能够抵抗住他。

　　那魔神身影聚拢天地间的怨气，恨怒，血气，不断地凝实起来，透着无上威压的道：“面对本魔帝江九星，还敢放肆！”

　　最后的放肆两个字，带着恐怖的威压，凶狠的向罗烈冲去。

　　罗烈背负双手，冷冷的看着。

　　那恐怖的魔气威压翻滚而至，足可开山裂地，却也刺激的罗烈身上的蚩尤皇血再度激荡起来，等到降临在罗烈身上的时候，蚩尤皇血一下子崩开佛皇血一点。

　　一道魔纹要从罗烈的左眼蔓延出来。

　　而那恐怖的威压也在临身的瞬间，随着蚩尤皇血的沸腾而消散于无形。

　　同时，罗烈背后开始涌动滔天魔气，并且散发出绝对的魔皇威压，反过来压制向那魔神。

　　这一切，那三四万人却不知晓，只是听到帝江九星这四个字，让他们亢奋了，激动了。

　　“祖魔帝江一脉，当年的道宗啊。”

　　“传闻中，他可是夏朝一统天下的时候，诞生的无敌天才，曾经在无漏金身境巅峰，就斩杀过道宗，只是在踏入道宗境界的时候，被人族绝顶道宗提前扼杀的无敌天才，想不到，他的灵魂居然隐匿在魔魂图中。”

　　“看来那帝江勇也是被祖魔帝江一脉认定是媲美帝江九星的存在，甚至可能是为帝江九星培养的肉身，却被罗烈的三大分身杀死，帝江九星必将斩杀他报仇。”

　　“我们要赢了，罗烈再强，也抵抗不住他们的。”

　　这群人沸腾。

　　唯有两人感触到了不妙。

　　他们就是魔神帝江九星和伏虎僧。

　　一个是感应到罗烈背后涌动的魔气散发出来的威压，居然令他的灵魂产生恐惧感，虽然他只是残魂，只是借助魔魂图碎裂，借助帝江勇死后之血脉，勉强凝聚出的一线灵魂，终归还是有底蕴的，战力可能连原来百万分之一都不到，但威压绝对保持着道宗时候的状态。

　　而且，就是生前，帝江九星也从来不知道，谁能够让他灵魂恐惧。

　　至于伏虎僧，则同样感受到了绝对的压制，仿佛有什么能够天生克制他佛门力量的存在正在复苏，而且他感觉还不是罗烈身上的魔气。

　　实则是蚩尤皇血挣脱分毫，也带动的佛皇血出现一丝波动，同样引发了佛皇血的悸动，只是佛光内敛，没有即刻展现出来。

　　当那滔天魔气汇聚浓缩化为魔皇蚩尤的时候，内敛的佛光也一下子爆开，凝聚浓缩成一尊宝相庄严，绝世无双的佛皇。

　　这是魔与佛，双皇绝影。


第410章 我佛慈悲专坑人

　　双皇绝影一现，整个战场便传来无数的惨叫。

　　所有的魔族，无论是纯正的魔族，还是有魔族血脉的人，统统被魔皇蚩尤释放出来的魔皇威压给压迫的血脉有崩裂迹象，痛苦的跪倒在地。

　　“吾为魔皇，魔族莫敢不从，妄图杀吾，当斩之！”

　　魔皇蚩尤很愤怒，虽然只是一滴血，却蕴藏着蚩尤的一切奥妙，甚至一旦复苏，就是蚩尤重生，绝非普通的一滴血所能媲美的。

　　所以，方才罗烈差点被杀，更是被魔魂图攻击，那可是魔宝，如何不让自尊霸绝天下，凌压古今的魔皇愤怒。

　　要知道蚩尤的天赋无与伦比，若非他身死，可能会成为古往今来最强的皇，就算是佛皇很可能是达到皇道绝巅，也只是勉强压制而已，可想而知蚩尤多么霸道绝伦。

　　居然有魔族妄图杀他。

　　这是作死啊！

　　恐怖的魔皇威压直接逼杀向帝江九星。

　　帝江九星惊骇莫名，他早已到了随时寂灭的地步，这才勉强隐匿在魔魂图中历经无数岁月，仍旧没有多少好转呢，如今遭遇魔皇威压，直接压迫的他窒息，关键是魔族的特殊性，血脉绝对压制，而人死之后，若灵魂不灭，将继承血脉，换言之，与其说帝江九星是一道残魂，不如说是一道血脉，而且他远不如当初的暝，灵魂残渣都能横击破碎境巅峰，如何抗拒魔皇威压。

　　“吼！”

　　帝江九星扬天怒吼，振奋自己，施展魔族奥妙，倒退中，抵抗魔皇威压。

　　眼见着，帝江九星是不行的。

　　光是蚩尤魔影中那一双好似望穿千古的眼睛，就看得他灵魂若要碎裂一样。

　　反观佛皇佛影，人家毕竟是佛，是有慈悲心肠的，自然是对佛门弟子的压制不会那么强的，只是压制的这些佛门弟子跪在地上，双手支撑地面，低着头，如同叩首一样。

　　更狠的是，罗烈脚下的伏虎僧手中的佛莲倏然崩散。

　　罗烈顺势落下，一脚踏在伏虎僧的头顶。

　　可怜伏虎僧，人杰候补榜第六位，就这么憋屈的结束了自己的一生。

　　“我佛慈悲！”

　　佛皇佛影轻轻念了一句。

　　一时间佛光大盛。

　　这天地，化作了一半魔之黑，一半佛之金。

　　慈悲的佛光普照大地，令那被摧毁的远处的花草树木得以复苏，令断流的河水重新流淌，令天地间的运气恨怒等等统统的消失，令人们心头的杀意减弱。

　　一切似是都回归常态。

　　诸多佛门弟子更是露出大喜之色，纷纷叩首。

　　“多谢佛皇饶恕！”

　　“我等即刻离开，绝不再犯杀戒。”

　　“佛皇慈悲！佛皇慈悲！佛皇慈悲！”

　　大量的佛门弟子跪地道谢。

　　这一下，让的诸多魔族人看的眼红，他们被魔皇蚩尤给压制的快要吐血了，难受的要死，灵魂恐惧，血脉崩裂在即，生与死都在一念之间。

　　从没有那一刻，魔族人居然想要成为佛门弟子。

　　“好后悔，当初我可是有两种选择的，一则觉醒魔族血脉，一则入得佛门，为什么选择了魔族呀。”

　　“佛门果然是宽宏大量，恳求佛皇饶恕我们。”

　　“佛皇慈悲，请饶恕我们吧。”

　　他们居然想要请佛皇帮他们。

　　魔族，邪恶，奸佞，杀戮，血腥的总称，却想要成为祥和，宏大，善良，真心的佛门弟子，也算是从未有过的事儿了。

　　庆幸声，哀求声响彻四野。

　　然后，然后，一切都改变了。

　　那些庆幸声的来源地，诸多佛门弟子，陡然发出痛苦的叫声。

　　“啊！我的丹田碎了。”

　　“我，我的佛骨彻底毁掉了，怎么回事，不好，丹田要碎。”

　　“不要呀，佛皇饶恕，我等再也不敢了。”

　　“我们都是佛门弟子，请您原谅。”

　　痛苦哀鸣声再度响起。

　　这让那些魔族人看的浑身打颤。

　　“更狠呀。”有魔族人惊悚的道，“我们幸好……啊！我的丹田！”

　　下一刻，就是魔族人的惨叫。

　　一如佛门弟子，魔族人遭遇同样的待遇。

　　纷纷的破碎。

　　至此魔族和佛门在这里的战斗力统统归零。

　　剩余的人，哪里还敢滞留，统统的逃窜，远遁而去。

　　唯一剩下的还能一战的，便是被魔皇威压压制的灵魂颤抖的帝江九星。

　　“是你问，是谁杀了你的后人吧。”罗烈脸上也有不同，左脸魔纹，有脸佛印，宛如魔佛一般。

　　帝江九星那叫一个憋屈呀，被个小辈挑衅。

　　罗烈冷哼道：“如非我有要紧事，一定好好修理修理你，现在你就去死吧！”

　　三大分身同时振作。

　　当！

　　三大分身联手，全力拍击落日钟。

　　钟鸣声波翻卷过去，直接淹没帝江九星，他想要反抗，却被魔皇蚩尤威压的灵魂彻底崩裂，最后这位曾经的无敌天才，半点发挥的余地都没有，就被斩灭。

　　“我佛慈悲！”

　　“哼！”

　　佛皇与魔皇蚩尤同时发出浩大的声音。

　　下一刻，那离王堡上的守护神光悄然消散。

　　双皇身影也随之消失，那是佛皇血再度压制魔皇血。

　　落日钟回归意识海。

　　三大分身回归。

　　连之前跌落的凤翅皇绝刀也收回来。

　　天地间再次飘起花瓣雨，却不具有进攻性，而是在罗烈的身侧交融起来，化作一个飘然的美女，虽然没有具体的容貌，但是也有模糊的眉眼口鼻的痕迹，正是雪冰凝的样子。

　　罗烈好似牵着她的手，脚下自有花瓣凝聚而成的一条花瓣桥梁，直达柳红颜的脚下。

　　“你们来了。”

　　柳红颜眸中泛起泪光，也踏上了花瓣桥。

　　双方彼此前行，与中间拱形桥的最顶端相聚。

　　三人手掌相握，若一个圆，彼此想看着。

　　看着看着，那花瓣凝聚的雪冰凝仿佛与相隔无尽距离的雪冰凝生出了某种感应般，居然朦朦胧胧的在花瓣内呈现出雪冰凝模糊的身影，并且两眼泪光闪闪的看着生命中最重要的两个人。

　　这一幕连罗烈都大感意外，他隐隐中知晓，雪烈叹这半圣武技可能还要与雪冰凝相连的，才能够领悟到更深层次，现在可能还远没有达到雪烈叹的终极奥妙。

　　历尽劫波终相见。

　　三人笑中有泪，泪中有笑。

　　好半天，柳红颜才擦去眼角的泪光，轻声道：“把乱天魔令给我吧。”

　　罗烈取出乱天魔令，交给她。

　　柳红颜看着乱天魔令，也仿佛令天下为之窒息，然后在无数人透过各种方法远距离关注下，轻轻地用乱天魔令划破自己右手手心。

　　鲜血流出，刹那间，这方天地化作一方龙界。


第411章 祖龙生九子

　　仅仅流出一点血，便直接改变这方天地。

　　一条条的庞大身影闪现，无尽的苍凉古老的龙气涌动出来，充斥在四面八方。

　　而在柳红颜的背后也朦胧的闪现巨大的身影，这身影令罗烈的祖龙天子冠和祖龙使者分身同时产生异样的感觉。

　　祖龙身影！

　　这一幕，看的所有人目瞪口呆，除去那对峙在东海海域之上的天下道宗之外，基本没人知晓，为何柳红颜会引发如此可怕的景象。

　　祖龙再现，虽然仅仅只是身影，甚至都没有凝聚出一双眼睛，仍旧让人生出要比方才双皇还要可怕的特殊感应。

　　“吼！”

　　低沉的龙啸声，带着金戈杀伐之力般，令那乱天魔令剧烈的颤动起来，内中甚至有恶魔嘶鸣咆哮似得，疯狂的颤动，要脱离柳红颜的掌控。

　　如斯力量端的是可怕。

　　这时候，那祖龙身影再度咆哮，竟然从柳红颜体内涌动出可怕的龙爪幻影，一下子就探入乱天魔令的内层深处。

　　嗡嗡！

　　乱天魔令猛烈的颤动。

　　恐怖的力量从乱天魔令内涌动出来，以罗烈的耳力，也仅仅能勉强听到，似乎乱天魔令内传来一丝愤怒的咆哮，然后那可怕的力量便猛地一下向柳红颜冲去。

　　罗烈几乎条件反射的想要相助。

　　柳红颜扭头向她露出一抹迷人的微笑。

　　接着就看如龙界般的天地间，那些闪烁着的不清晰的模糊庞大身影迅速的凝实，露出他们的本来面目，发出声声的龙吟。

　　总共是九道龙吟，统统化作无形的龙力，狠狠的将那乱天魔令涌动出来的力量给轰灭于无形，并且势如破竹般的冲杀进去。

　　此刻，人们才注意到，那庞大的身影，覆盖这方天地的龙，居然是九子龙祖！

　　祖龙生九子，九子威慑一个时代。

　　至今，九子龙祖早已绝迹不至少岁月，却仍旧有着关于他们的传说。

　　九子龙祖身躯一个个凝实起来，仿佛从古老的岁月中，一步步的跨越时空长河，向这里走来。

　　老大囚牛，行走间，乐声起，洗涤着人间的一切罪恶。

　　老二睚眦，一双龙眼若刀剑，射出的刀芒剑光破裂一方世界。

　　接下来是嘲风，蒲牢，狻猊，赑屃，狴犴，负屃，螭吻等等，统统显现出来。

　　这九子龙祖共尊祖龙，而祖龙拱卫柳红颜。

　　这一刻的柳红颜宛如一尊神女，引发天地震动。

　　“轰隆隆！”

　　天际，宛如龙界的虚空裂开一条缝隙。

　　一个巨大的人面出现高空，一双眼睛射出利芒，森冷的逼视着柳红颜，吐气发声，透着狰狞狠辣，传遍天下。

　　他就是东海龙王。

　　“柳红颜，自今日起，你将是龙族的罪人，无论龙族能否上岸，都要杀你！”

　　这是东海龙王的愤怒，他知道无力阻挡乱天魔令的破坏，才会发狠，放言必杀柳红颜的。

　　虚空同样裂开一条缝隙。

　　天下第一道宗孔宣的身影闪现出来，他看了一眼罗烈和柳红颜，这才看向东海龙王，同样放言天下，“本宗孔宣在此立誓，龙族若伤害红颜君主分毫，本宗必亲自出手，屠灭整个龙族来陪葬！”

　　孔宣更霸道，更凶悍。

　　相对于号称最神秘，甚至曾一度不被人列入四最道宗的陆压道人，其实孔宣很少杀人，但他却是向来说到做到，哪怕是圣人面前，照样按照自己说出的话去做，斩杀圣人庇佑之人，所以没有人敢不把孔宣的话当做一回事儿的。

　　“孔宣，你休要猖狂，你早已踏出那一步，以本王看，你最多百年，必然需要去证道成皇或者成圣，可这天下大乱，你绝无成功希望，只可能败亡。”东海龙王喝道。

　　孔宣冷哼道：“百年？何需那么久，三十年，就足够罗烈登上天下第一道宗的宝座，何需我费时费力。”

　　东海龙王怔然，继而愤怒的看向罗烈。

　　没有人比东海龙王更加恨怨罗烈的。

　　想当初，罗烈顿悟天心，是东海龙王的亲生父亲，上一代苟延残喘的东海龙王被定海神针杀死的，而定海神针还是罗烈之故。

　　他如何不恨罗烈。

　　“罗烈！”

　　东海龙王当着天下人，也压制不住那股子怨恨。

　　罗烈同样憎恨东海龙王，他恨不得将这条老龙给撕碎了，声音同样冷寒冰彻的喝道：“老东西！”

　　“小辈，你放肆。”东海龙王大怒。

　　“老东西，你不仁不义，无耻卑劣。”罗烈毫不示弱的反击。

　　东海龙王气的暴走，那模糊的面容都差点消失，好一会儿，冷静下来，才再度成型，威逼罗烈，杀气腾腾的道：“你是如何逃出祖龙树的。”

　　罗烈背负双手，冷笑道：“我是祖龙使者，祖龙树如何会杀我。”

　　“哼！休要胡扯，别人不知，本王会不知么，若非你是祖龙使者，本王也不会亲自出手将你送到祖龙树，亲自出手借用祖龙树力量杀你了，你居然还能逃走，可是有人助你。”东海龙王很是纳闷此事。

　　罗烈当然不可能说自己怎么逃走的，那样就涉猎到诸神黄昏，罪恶之海了，更加可能被人知晓内里的许多秘密，尤其是关于四最道宗中的多宝道人和乌云仙恢复自由的事情。

　　“你当然不可能知道，祖龙树秉承祖龙意志，在你看来是没有意识，没有思想的，连我这祖龙使者都会杀，可在我看来，却可以依托祖龙使者身份于他沟通，如非这般，我岂能安然逃遁，而且还会被祖龙树支持，如何能够见到应龙老祖，如何能够从应龙老祖口中得知，那位辅助人皇鼎定天下，辅助禹皇治水，于我人族有大恩，于龙族同样有大恩惠的人，居然被你们龙族给炼杀了，如何知道，现在龙族，满嘴的骄傲与尊严，却是满心的肮脏与龌龊。”罗烈怎能放过这个机会，将曾经的愤恨，统统的说了出来，更是将龙族给贬的一文不值。

　　因此地，天下聚焦。

　　罗烈这话，更是引发天下哗然。

　　谁人不知，龙族骄傲，尊严，甚至现在的龙灵幻界还是龙族维持的，他们的骄傲和自尊，他们的为人才是人们心底的认知。

　　却不想，今番的龙族这般的龌龊。

　　“你胡说，应龙老祖早已寂灭，何曾在那祖龙树。”东海龙王怒喝。

　　罗烈冷哼道：“如非应龙老祖，你当祖龙树如何会有定海神针，你又当定海神针如何会突兀的下杀手，震杀你父亲上一代的东海龙王，如何会毁掉龙族上岸的第二计划，如何告诉我龙族上岸的最后一套计划乱天魔令是在凌云王都，若没有我前往，你们的计划岂非早已成功，这一切，都是应龙老祖告诉我的，他还告诉我，龙族内部早已腐烂，你们忘记了祖龙的意志，忘记了九子龙祖的遗言，你们当诛！”

　　东海龙王愤怒狂吼，“果然是你，是你杀了老王，你该死！”

　　罗烈看着东海龙王发狂的样子，心里终于痛快了许多，嗯，最痛快的是，其实那些都不是应龙老祖做的，是他故意那么说的，为的就是刺激东海龙王，看到他果然上当愤恨，那叫一个爽呀。

　　嗡嗡！

　　震荡声不断响起。

　　天际撕裂。

　　一个个人面浮现出来。

　　赫然是陆压道人，龙虎大佛等等，聚集在东海海域之上的最顶尖的道宗们。

　　他们的出现，让暴走的东海龙王冷静了许多。

　　“你们真的以为这样就胜利了吗。”东海龙王森冷的道，“本王怎会看着你们毁掉乱天魔令。”


第412章 毁掉

　　气氛陡然紧张起来。

　　诸多最顶尖的道宗以特殊的方式，出现在天穹之上，俯瞰苍生。

　　东海龙王居然还不死心，要夺取乱天魔令。

　　孔宣未曾言语。

　　陆压道人只是淡淡的回了一句，“就你这个废物，你敢在本宗面前出手。”

　　东海龙王那张脸顿时涨红，扭曲。

　　他可是统领四海龙族的王，是绝顶道宗，更是天下敬仰的东海龙王，在这天下聚焦面前，何曾被人如此羞辱。

　　废物？

　　天下百分之九十九点九九九的人达不到道宗境界。

　　而成为道宗的，百分之九十九点九九九的人达不到绝顶道宗。

　　能够敢说比他强的，不算随时随地寂灭的老道宗，找不出多少，居然被说成废物。

　　东海龙王气的要反唇相讥，可看看陆压道人那轻蔑的目光，他又只能暗气暗憋，没办法，在陆压道人面前，他还真的就是废物，差的不是一点半点。

　　别看陆压道人号称无敌道宗，东海龙王号称绝顶道宗，其实也就是一个小境界的差距，实力却是天壤之别，陆压道人能轻松地碾压他。

　　“陆压道人，你休要猖狂，你无非是比本王早生一个时代而已，本王现在不如你，不见得以后不如你。”东海龙王冷哼道。

　　陆压道人翻翻眼皮，很无视他这句话。

　　东海龙王看的老脸铁青。

　　还是龙虎大佛暗中传音让他冷静的。

　　按理说堂堂道宗怎会如此轻易被激怒，奈何东海龙王眼角余光瞥见罗烈那翻白眼余光看他的样子，就让他无法克制。

　　“呃，还能冷静呀，我以为就是条不知好歹的恶龙呢。”罗烈自言自语般嘀咕，只是声音挺响亮的。

　　东海龙王冰冷的目光狠狠的扫了罗烈一下，“本王……”

　　罗烈哼道：“看什么看，就你那卑鄙龌龊的心思，你的目光让我觉得恶心。”

　　“哼！”

　　东海龙王不理睬，他那面容变得不清晰。

　　孔宣和陆压道人见状，便要出手。

　　龙虎大佛等则要联手阻挡。

　　恰在这时候，罗烈的第一分身祖龙使者竟然不受他的控制，而且罗烈没有半点心神进入，纯粹就是祖龙使者自身宛如觉醒般，猛地跳将出来。

　　祖龙使者分身一出，那四周闪现出来的九子龙祖同时发出龙啸。

　　刷刷刷……

　　九子龙祖居然化作九道龙影统统没入祖龙使者分身体内。

　　然后罗烈就眼睁睁的看着自己的分身，和自己半点关系都没有的走过去，一把抓住了乱天魔令。

　　柳红颜的血仍旧在流，看向祖龙使者分身，那是罗烈的模样儿，她想都没想的便放开。

　　于是，她的血自动止住。

　　背后的祖龙身影也倏然崩碎，化作点点碎片，入得祖龙使者分身内。

　　然后，祖龙使者分身的额头上生出两个晶莹的龙角，周身涌动着龙之气息，更是引发这天地化作的龙界模样儿的精髓统统的破碎，汇聚在他的双手间。

　　这其中，龙虎大佛曾经探手想要阻挡，却发现稍微触碰，体内的龙祖血脉顿时沸腾，竟然遏制他的行动，令他不得不收手。

　　“不！”

　　充斥着魔威的吼叫从乱天魔令内传出。

　　一个恐怖的身影在乱填魔令内若隐若现，这身影背后是那无尽的宇宙星空，是一尊无上的存在。

　　“祖龙！”

　　这恐怖身影发出嘶吼。

　　那一瞬间，人们真的感应到祖龙使者分身化作了祖龙般，身上的气息都变成祖龙之气。

　　祖龙使者分身双手抓握乱填魔令，缓缓举起来。

　　那边的东海龙王也疯狂的咆哮起来，他的面庞不但是模糊，还有鲜血从七窍流下来，发出痛苦的叫声，“祖龙之念，祖龙，你怎可伤害你的后代。”

　　回答他的是一声清脆的响动。

　　啪嚓！

　　乱天魔令在祖龙使者分身双手一掰之下断裂。

　　东海龙王那七窍流血的面庞再度出现在天穹之上，他嘴里流血的哀鸣道：“不要，不要，不要！”

　　罗烈听的直翻眼，“你别像个柔弱的少女要被人蹂躏一样，你是一条恶心的老龙，谁会蹂躏你，动不动不要的，恶心不恶心。”

　　“都是你！”东海龙王快要疯了。

　　“你是不是被男人蹂躏的得失心疯了。”罗烈没好气的道，“要是我能的话，我早毁掉乱天魔令了，诬赖人，是你们龙族的特性吗。”

　　东海龙王又看向柳红颜。

　　柳红颜有些虚弱的靠在罗烈怀里，两眼一闭，一脸的安详，惬意，根本不去理会外界。

　　不等东海龙王再度发狠发怒，那祖龙使者分身便再次出手。

　　双手中各有一截乱天魔令。

　　此刻的乱天魔令释放出一股股黑色的气，那不是魔气，却让所有人，甚至诸多道宗都远远避让。

　　祖龙使者分身双手骤然发力。

　　咔嚓！咔嚓！

　　两截乱天魔令上面出现一道道的裂痕，快速的蔓延，直至最顶端，最后裂痕汇合，“轰”的一下破碎，化作一些碎片。

　　祖龙使者分身双手虚抱。

　　乱天魔令的碎片仿佛有生命般猛烈的跳动着，想要逃脱，却无力挣扎，只能在那双手的压迫之下，一个个的碎灭，最终当双手合拢，碎片都彻底消亡，不复存在。

　　至此，乱天魔令被摧毁。

　　祖龙使者分身缓缓抬起头，看向东海龙王，只是留下深深地一眼。

　　刷！

　　一道碎裂的祖龙身影飞舞出来，重新融入到柳红颜身体内，融入她的血脉中。

　　九子龙祖也纷纷的射出来，消散在天地间。

　　祖龙使者分身一下子变得茫然，成了木偶般，也再一次的与罗烈有了联系，被罗烈收回祖龙天子冠内。

　　天下一片寂静。

　　足足过去半分钟，四野八方传来震天的欢呼声。

　　没有乱天魔令，龙族无法上岸，失去龙族支持，只有魔族与其他各族，如何能够抗拒强大的人族。

　　七窍流血，一脸愤恨的东海龙王，却在这时候，突然笑了，笑声越来越大。

　　这连龙虎大佛都露出茫然之色。

　　唯有东海龙王狂笑，笑声传遍天下，他脸上的血迹让他看上去如同狰狞的恶魔。

　　罗烈冷哼道：“你笑什么。”

　　东海龙王大笑道：“罗烈小儿，就凭你区区一个小杂种，也妄图影响我龙族上岸，痴心妄想，你们真的以为成功了吗，错，你们失败了！”


第413章 天地大囚牢

　　面对东海龙王狂吼咆哮，看他那七窍流血，仍旧狂笑的样子，很多人第一反应是他被打击的失心疯了。

　　连龙虎大佛这与东海龙王关系最亲近的朋友，都露出担忧之色，口喧佛号，洒下佛光，为东海龙王进行治疗。

　　东海龙王失笑道：“大佛，本王没事儿。”

　　龙虎大佛两眼绽放佛光，他自然看得出，这一刻的东海龙王分明是眼神清亮，并没有半点浑浊，完全不像是失心疯。

　　“龙王这是？”龙虎大佛满是疑惑。

　　东海龙王笑道：“还请大佛，魔神等诸位原谅，本王为了能够保证龙族上岸，令这天下万物生灵之主的宝座换人去坐，暗中还有一招。”

　　龙虎大佛，祝天杞等人面露喜色。

　　“如此，是好事儿呀，我等怎会怪罪龙王。”祝天杞大喜，“龙王，到底做了什么。”

　　东海龙王心念微动，七窍流出的鲜血自然散发，他重新回归一脸笑意，“本王有种感觉，自从罗烈成为祖龙使者，就好像始终在克制龙族一样，本王的第一计划，被罗烈破坏；第二计划，被罗烈破坏；这第三次计划，如此神秘的布局，居然还能被罗烈知晓，再次破坏，并且持有乱天魔令横穿诸国，来到北水王国，试问这么一个天生克制龙族的人，本王岂能不防备。”

　　说到这里，他淡淡的看了一眼罗烈，哪里还有曾经的之前的狂躁，不安，愤怒，焦灼等情绪，平静的如一潭死水。

　　“本王虽然自问，这乱天魔令，必然能够阻挡，但是本王却知道，所有人都忘记了一点，那就是乱天魔令已经出世，他在罗烈手中，所以罗烈注定会因为乱天魔令有让人意想不到的变化，否则乱天魔令有何资格干扰天机，有何资格一旦出世，搅乱出如此大的风波，三皇六圣一道祖都未曾出现，所以本王断定，罗烈可能会借乱天魔令从而拥有破局的可能。”

　　“过程果然如本王猜测的那般，罗烈因乱天魔令，居然引发那被三皇六圣一道祖联手遮掩的极尽璀璨辉煌岁月中出现的两尊古皇，他们的出现，也的确带来的变化，像你罗烈，就到了佛皇的传承，一个从未修过佛门禅道的人，居然掌握了禅道至高的六字真言，这时候，本王怎会还不明白，你很可能再度破局，所以本王再度暗中布局。”

　　“为防止像凌云王都之事，你都能知晓，本王未曾告诉任何人，唯有本王一人知晓，诸位都想知道本王干了什么吧。”

　　东海龙王笑眯眯的环顾四周。

　　四周的欢呼声消失了。

　　取而代之的是沉重，压的人窒息的沉重。

　　每个人都知晓，东海龙王没有得失心疯，他很清醒，他很可能真的成功了。

　　东海龙王好似是这天下的主角，笑呵呵的道：“本王联系了冥！”

　　“你竟然与冥合作，你这是背叛天下人。”罗烈喝道。

　　东海龙王讥讽的看了一眼罗烈，嘲弄道：“小辈一个，你懂个屁，真以为自己掌握了多少，告诉你，所谓的冥与天下人为敌，根本就是你们人族搞出来的，你们把人族当成了天下各族，是你们狂妄自大的以为可以代替天下种族，冥要做的很简单，就是将你们人族从万物生灵之主的宝座上赶下去，让这天下再次回归当年无尽辉煌璀璨的万族兴盛时代。”

　　“你们人族与冥合作，是背叛，其他种族却不是，因为在我们的眼里，冥也是一个种族，一个战斗在推到人族的最前线，是他们给了我们龙族崛起的想法，让我们明白了，凭什么龙族要守护人族，你们人族算什么，我们龙族强大，为何不可成为这天地主宰。”

　　如今，天下各族都曾在东海海域之上出现过，唯独冥没出现。

　　冥，这时候要成为冥族了。

　　“本王与冥族沟通，他们只给了本王两句话。”东海龙王笑吟吟的道，“第一句，告诉本王，冥之所以能够牵制三皇六圣一道祖，非是这十人中真的有人成为冥，而是他们在干扰天道，要让那被掩盖的极尽璀璨辉煌岁月时代再次回到世人的记忆中，而三皇六圣一道祖却为了阻挠，而无力他顾，只能任由冥放言，说什么他们中有冥的存在，让你们人族祸乱，不过，你们人族也很精明，居然被孔宣，陆压等人暗中斩灭了这个说法，只是在极少数人口中流传，他们还以为自己探知了某种奥妙呢，哈哈哈……”

　　“第二句，乱天魔令的出世，已经干扰到了天道，影响了天机，三皇六圣一道祖归根到底，终究不可能完全掌控天道，故而他们已经接近成功，所以任凭我们在这里祸乱天下，也没有那十人中的任何一个出面来阻挠，他们要我做的就是，将你们所有注意力放在乱天魔令身上，不要去感知到天外天的动向，果然乱天魔令做到了。”

　　天外天，对于罗烈而言，那是个遥远的存在。

　　要登临天外天，也唯有无漏金身境才可以。

　　孔宣，陆压道人等同时脸色微变，仰首望天，他们的实力，是可以轻松感应到天外天变化的。

　　东海龙王大笑道：“来不及了，乱天魔令被摧毁，但是乱天魔令释放出来的邪恶命运之力，已然彻底影响到这片天机，冥族的行动成功了，三皇六圣一道祖终究无法阻挠那段极尽璀璨辉煌岁月的来临。”他环顾四周所有人，“是否都奇怪，无非是曾经的经历，在历史长河中不过是一段记忆罢了，为何要彻底的掩盖，为此三皇六圣一道祖都无力做别的，奇怪么，其实本王也很纳闷，或许这个唯有冥族人知晓吧，毕竟他们种族曾经最无敌的存在暝，传说本可成皇成圣，却在目睹到那一段岁月之后，即刻放弃，这必将成为接下来无尽岁月中，人们追求的解释。”

　　众人听的心头震撼。

　　放弃成皇，放弃成圣。

　　唯有罗烈清楚，那应该是成祖。

　　所谓的祖，并非是人们认识的古皇或者圣人之上的境界，而是与这两个境界相当，也是道宗境界的下一个境界，只是祖境太强，强大到道祖能够举手间毁掉六大圣人和三大古皇。

　　而罗烈，同样因为乱天魔令，机缘巧合，敲开了祖境之路的门户，至于能否踏进去，正式开启这条道路，尚是未知数。

　　所以乱天魔令的出世，不能说完全是坏的，也有好的一面。

　　自然，罗烈是不会暴露自己这方面神妙的。

　　“好了，该说的都说完了。”东海龙王淡淡的道，“是时候了。”

　　他话音刚落，四方海域方向陡然爆射出一道通天的神光，光束如同一条苍龙贯穿天穹，照亮天下每一个角落。

　　那天穹翻滚云雾的中心点，则因光束而变成了天穹的一个窟窿般。

　　仿似来自古老而又遥远的一声低沉的低语。

　　光束骤然炸开。

　　一抹灰绿色的光线迅速的蔓延开来，奇快令孔宣，陆压道人等都来不及阻挡，便化作交叉纵横的灰绿色线网，笼罩天穹，如同将这天下都给封禁起来了。

　　东海龙王微笑道：“这便是冥族的……天地大囚牢！”


第414章 撼动命运

　　天地大囚牢！

　　你我皆在这世界牢笼之中，即封闭了世人，也斩断了通天之路。

　　天地大囚牢混乱了天机，干扰了天道，自此之后，关于那段极尽璀璨辉煌的岁月的各种记忆，记载，区域等等都将全面的复苏。

　　天地大囚牢撼动了天道，影响了三皇六圣一道祖，他们是生是死，无人知晓。

　　天地大囚牢斩断了龙族，魔族等等天下各族受到的天道限制，他们挣脱了枷锁，将如人族那般，不断地诞生出各种天才，各种血脉，各种神奇。

　　这就是天地大囚牢！

　　他将这个原本一族独大，天下太平的盛世导入了乱世，且是各族雄起，与人争锋的乱世。

　　他也将注定早就不逊色于当年那段极尽璀璨辉煌岁月的盛世，大乱就意味着武道盛世的来临，谁能够成为最后的主宰，引导自己的种族再度成为万物生灵之主，主宰天下，将是一个未知数。

　　乱，意味着战争，意味着血流成河，天地飘血。

　　“哈哈哈……”

　　东海龙王纵声狂笑。

　　龙虎大佛笑了，祝天杞笑了，人族之外的天下各族笑了。

　　天地大囚牢的出现，对于诸族来说，他们眼红的人族待遇，终于不再是人族独享，而是诸族共享，这是他们最渴望，最期待的一件事。

　　人族得享万物生灵之主的宝座，继而得到天道的支持。

　　自然是各种天才层出不穷，看看自从神谕台出现，无论是封圣宝球，还是人杰榜，这两大榜单，几乎全部都被人族霸占，可见人族何等的强盛。

　　直至曾经辉煌一时的大夏帝国最后一代皇帝桀皇，他不但是帝国皇帝，更是出现古皇之后，诞生的最后一位古皇。

　　这位桀皇荒淫无道，再有个红颜祸水的妺喜，给予人族带来无法形容的灾难，这才让人族秉承天地气运的万物生灵之主的宝座出现了问题，后来的封圣宝球和人杰榜，尤其是人杰榜上，各族的精锐逐步的上榜，甚至于到现在，人杰榜第一的天绝向天笑是否为人族都是个未知数。

　　天地大囚牢的出现，将会让这种现象进一步的推进。

　　曾经像凤凰族和麒麟族，当初与龙族争锋第二次封神，大败之后，并没有龙族背后有祖龙树支撑，不但支撑过去，反而更加的强大，凤凰族和麒麟族却是不断衰弱，只有一些血脉于其他种族结合留存下来，可伴随着天地大囚牢的出现，他们将会再度崛起，没有了天道的限制，不但会重现当年两族的盛况，甚至可能有所突破，因为天道被阻，天机同样被混乱了，一切皆有可能。

　　“你等高兴的太早了。”孔宣打断了东海龙王的狂笑。

　　“哦？”东海龙王笑容满面，“如何高兴早了，难道我们天下各族注定大兴是不对的么。”

　　孔宣那双眼中闪过一抹五色神光，吓得东海龙王脸色微变，就是龙虎大佛和祝天杞都有些骇然，因为那一瞬间，他们仿佛感觉到孔宣要杀人了，都下意识得要呼唤那些老道宗来支持了。

　　“天地大囚牢只是阻挡了天道，干扰了天机，却没有撼动命运。”孔宣压下了那份杀意，“这终究不如乱天魔令。”

　　命运，这才是最神秘莫测的。

　　传闻人族为何能够始终无法被诸族联合撼动，就是因为万物生灵之主的宝座是有命运神链接引的，所以从此人族的运道旺盛，越发的强盛，甚至在坐稳之后，逐步诞生了尧舜禹等三大古皇，一举将人族推上令诸族黯然退下历史舞台的高度。

　　故而历代这天下但凡出现帝国，而帝国的皇，便会得到命运的加持，手持皇帝象征的皇印，这时候，武道方面，就算是号称泽被苍生，教化众生的不死不灭的圣人，若要对帝国皇帝动手，也将沾染命运因果，注定要走向轮回，是以圣人也好，古皇也罢，都是安排弟子徒孙先行祸乱帝国，借助他人之手将之逼杀，也仅仅是逼杀，想要亲手斩杀，也是不行的，故而历代帝国的皇帝，都是病故的，罕有被逼杀的。

　　当今天下，大商帝国和大商帝国并立，两大帝国的皇，都是手持皇印，得命运加持的，无人能杀死他们，唯有他们自己走向死亡。

　　同样，他们得到这么大的好处，自然是有因果的，命运便是他们的因果，所以历代的皇帝，寿命都有限，哪怕是当年的桀皇，以帝国皇帝的身份居然成就了武道古皇境界，可谓是天下无敌，还不是照样身死。

　　正是这种代价，这种命运之妙，方才令人族始终占据万物生灵之主的宝座。

　　想要讨伐人族，若不是人族继续诞生像桀皇那样的昏君，必将遭到命运的惩罚。

　　孔宣继续说道：“命运在，师出无名，必将遭到命运降下灭族因果。”

　　“当年桀皇乱世，只是我们天下各族被人族压制太狠，无力出手进攻人族，却也因那一次，带给天下各族重新辉煌的契机，开始复苏，而今天地大囚牢已成，我们各族必将兴盛，注定能够再现曾经那极尽璀璨辉煌岁月，到时候，各族强大，自然可改变命运，继而推翻人族统治，也就轻而易举了。”祖魔祝融后裔的祝天杞淡然道。

　　龙虎大佛接茬道：“就算你们四最道宗天下无敌又如何，难道还能现在就斩灭天下诸族，若是可以的话，早就动手了，谁不知，天下诸族既然不灭，背后都有能够与你们媲美的特别老道宗，更有守族之法，否则三皇六圣一道祖早灭了我们，怎会让我们存在至今。”

　　两人你一言我一语，轻而易举的化解孔宣的命运说。

　　东海龙王微笑道：“两位，你们的办法太长了，本王有个法子，让龙族上岸，让天下各族师出有名，不被那虚无缥缈的命运左右。”

　　“龙王有何办法。”祝天杞大喜道。

　　东海龙王仰首望天，缓缓的道：“按照时间推断，应该要来了。”

　　人们都看向天穹。

　　无人说话。

　　也就是几个呼吸的功夫，陡然间，在大商帝国帝都朝歌的方向，陡然一道神光，直冲云霄，也不知有多高，不但能够让天下人都能看到，还能看的格外清楚。

　　光束汇聚成一块四四方方的大印，大印的四面光华，顶端是九条龙拱卫一颗明珠，而下面则是有古老的文字。

　　这四方大印形成，顶端九龙拱卫的明珠从璀璨逐步的暗淡。

　　当明珠暗淡到让人看不到的时候，四方大印倏然崩散，化作漫天光雨，洒在大商帝国每一寸土地上。

　　一个让所有人族暗叫不妙，让天下各族欢呼的事情也以这异象通知了所有人。

　　大商皇帝乙，死了！

　　东海龙王微笑道：“大商皇帝更迭，新皇继位，你们说，他会否让我们龙族上岸。”


第415章 柳红颜的背负

　　大商皇位更迭！

　　这才是东海龙王敢于无视那虚无缥缈命运的关键。

　　命运加持的皇帝，可以不受命运的影响，给予其他种族推翻人族的机会，但问题是，身为人族帝国的皇帝，谁会做出这等背叛人族的事情。

　　“其实，本来大商帝国的新皇应该是你的。”东海龙王看向柳红颜，眼神很复杂。

　　众人惊骇。

　　靠在罗烈怀中的柳红颜这才睁开眼，之前的她仿佛与世隔绝。

　　站直身躯，柳红颜似是在说别人般，“曾经，大商皇室有一位绝世天才，因不忿竞逐皇位失败，愤而离开大商帝国，在这炎黄大陆一隅之地，隐姓埋名建立北水王国，发誓要推翻那位使用阴谋窃取皇位的大商皇帝，他是个武道上的绝世天才，却也是个阴谋家，是他一手让一统天下的大商帝国衰落，衍生出八百王国，也是他一手让原来的周国崛起，成为如今的大周帝国，与大商帝国称尊天下。”

　　“可是，他再是强横，甚至成就古皇或者圣人都有希望，却也难逃那位阴谋上位的大商皇帝动用的皇印引动的命运降下因果，身遭横死，虽然那位大商皇帝因此寿命缩短，却还是让北水王国从曾经的兴盛走向衰亡，为掩盖这段历史，北水王国不想被灭亡，大商帝国不想被人知晓这段耻辱，他们有意的蒙蔽了这一切，重新给北水王国按了一个所谓的历史，真相就此覆灭。”

　　“殊不知，当年北水王国能够不被大商帝国灭掉，是那一代的大周皇帝感念北水王国给了他们从王国成为帝国的机缘，暗中相助，并且留下一个重新获知这段历史的机会。”

　　“而知晓此事者，东海龙王便是其一，他暗中将那个机会进行了修改。”

　　“数年前，北水王国岌岌可危，崇侯虎随时叛乱，无奈之下，我唯有启动那个历代北水国王才知晓的机会，看到的是被篡改的机会，我暗中和冰凝，罗烈一起前往相见龙族。”

　　“命运就此被改变。”

　　“我接触到了卑劣的东海龙王，他给了我九子龙祖各一滴精血，改变了我的未来，并且许诺，助我登上大商帝国皇位，要求只有一个，降下旨意，册封龙族为护国龙族，从而让龙族正式上岸。”

　　“那一刻，我无力改变这些。”

　　“但，苍天眷顾人族，也是我归来之际，罗烈遭受异常失忆，从此改变自我，让我看到一个机会，刻意的推延借助龙族的力量，不断的去通过龙族的力量来支持罗烈，助他迅速的成长。”

　　“谁知，龙族的计划，居然是要将他们的祖宗，守护他们万万代的祖龙树毁掉来完成上岸的一个重要环节，而完成这些必须是杀死罗烈，我能做什么，唯有反击，与龙族正式决断，自绝大商皇位，只为心底那一份真诚。”

　　至此，罗烈终于明白，柳红颜背负了什么。

　　他同时明了，原来自己阻断的前两个所谓龙族上岸计划，只是龙族可能做到类似天地大囚牢的地步，最后还是需要通过柳红颜上位来完成上岸的。

　　罗烈用力的将柳红颜拥入怀中。

　　这个娇弱的女人，居然在背负着天下艰难的进行。

　　“哎！”

　　东海龙王罕见的没有对柳红颜发怒发狠，反而发出一声充满复杂情绪的叹息，轻声自语道：“柳红颜，当看到你的时候，本王就知道，你绝非池中之鱼，你的天分，让本王惊叹，本王甚至一度担心，你若成为大商新皇，会否拼着以大商帝国为代价，反过来将龙族覆灭。”

　　“但本王已经无路可退，相比较现在这个本王选的新皇，你优秀太多了，而且那时候，本王发现，孔宣居然有所异动，本王有七成的把握，孔宣必然察觉到了龙族动向，为防止孔宣进一步查看，本王唯有暂缓计划，也没有逼迫你加快动作，不想你却借此机会搞出一个罗烈。”

　　“我非英雄罗烈！”

　　东海龙王看向罗烈，眼神同样复杂，“你可能不信，你是本王最恨的人，却也是本王一生中第一个佩服的年轻人，哪怕是当年的桀皇，本王都没佩服过他，因为他从来没考虑过自己的种族，只有你，你非英雄，却也盖世无双，这话对你的评价，再正确不过，如非你我种族注定的敌对，如果不是你是祖龙使者，本王真的很愿意与你结拜，成为异姓兄弟。”

　　“可惜，命运颠簸，谁人能够把控得到，你终究还是走上了毁掉龙族大计的道路，并且一连三次破坏连道宗们都无法做到的事情，我佩服你，当然，更佩服柳红颜，是她塑造了你。”

　　“但是，你们两个太年轻了，远没有成长起来，终归是无力改变这既定的命运转折。”

　　“龙族上岸，天下各族崛起，人族将从今天开始没落，逐步走向灭亡！”

　　天下寂静。

　　没人反驳。

　　唯有罗烈缓缓抬起头，将目光从柳红颜身上转移到东海龙王身上，他知道自己将是一个例外，因为他敲开了祖境之路的门。

　　“东海龙王，你们是否想的太好了，就算新皇继位，允许你们龙族上岸，就算天下各族再度崛起，难道你们忘了，人族仍旧是最强的，即便三皇六圣一道祖不再，天下四大最强道宗，仍旧属于人族，打压你们，也不是难事。”罗烈道。

　　“你还是太年轻了，你知道的太少了。”东海龙王道，“人族注定的分裂。”

　　罗烈心头一颤，猛然想到了人杰榜第十七名的少皇秦少云。

　　秦少云来自人族一个非常古老庞大的势力，却为龙族卖力。

　　要知道人杰榜可都是未来有资格冲击道宗之上境界的，绝非人杰候补榜的人所能比的。

　　人族分裂？

　　他又想到了多宝道人和乌云仙，如非他机缘巧合，毁掉影响这两大无敌道宗的命牌，又会如何呢，这么看来，人族真的不似表面那么强大。

　　东海龙王道：“好了，说了这些，时间也够了，陨落的大商皇帝乙的遗诏该取出来了。”

　　祝天杞和龙虎大佛彼此看了一眼，两人联手合一。

　　刷！

　　天际便出现一面巨大的镜子，映照出大商皇宫内的景象，要让天下人都看到，是凶狠的打击人族，也是刺激天下各族的期待感。


第416章 意想不到遗诏内容

　　金碧辉煌的大商皇宫，是天下权力的最高地之一，更是无穷人仰望所在，也是聚集无数人信仰信念之所在。

　　曾经，皇宫气冲九霄，龙凤呈祥，万物生灵臣服。

　　如今，皇宫一片肃穆，人人神态凝重，气氛压抑的令人透不过气。

　　庞大的乾坤大殿内，一根根粗大的红色的珠子上面，原本是用来装饰，呈现身份地位的一条条腾云驾雾般的苍龙，居然伴随着大商皇帝乙的死去而全部复活，每一条龙都释放出可怕的让道宗都忌惮的气息，双目开启间，精光四射，四周更是有着迷离的雾气，那雾气宛如命运般，显示出某种玄奇的奥秘。

　　龙柱分部两侧，中间是一条红色的毛毯，直达皇座。

　　这毛毯上面也有奇异的光晕流转，但凡来到这里的人，统统有着被毛毯内蕴藏着的神妙力量给锁住的迹象，无人敢有半点的异动。

　　皇座空荡荡的。

　　金玉台阶上面站着一人。

　　这是个清癯的中年男子，满面的庄重，眼眶微微发红，掩饰不住的悲戚，身上穿着的则是黑色的九龙官袍，显示出高贵的身份，他双手垂下，目光掠过面前站着的一群人。

　　能来到这乾坤大殿的，除去帝国重臣，便是皇子公主们。

　　按照常理，公主是没资格这时候来到大殿的，但这一次例外，按照先皇临终之言，儿女全部到位。

　　平时娇惯的皇子公主们也都是大气不敢出，都看着金玉台阶上站着的那位皇叔，少师比干。

　　而唯一能站在比干和诸多皇子公主之间位置的，只有一个人。

　　那就是大商帝国大家族之一的文家之主，文曲星！

　　传闻文曲星乃是比干的影子，甚至有人说比干并非是不修武道的，他只是很好的掩盖了武道，以文曲星的身份修神师道。

　　这个传闻也是有原因，就像现在，哪怕文曲星就站在人们面前，也无人看到他的真面目，只能看到一道模糊的身影，就在比干的影子内，若隐若现。

　　“咚！”

　　肃穆寂静的乾坤大殿内陡然响起一声鼓鸣。

　　很多人的心头猛地跳动起来，眼角余光不自觉地看向那金玉台上的书案上面摆放着的象征皇帝身份的大商皇印。

　　大商皇印绽放出金光。

　　这一束金光洒落在罗烈的身上。

　　“命运守护！”

　　透过天穹光幕看到这一切的罗烈等人都情不自禁的生出这四个字。

　　如此，就算是有人想要夺取先皇遗诏，也是绝无可能的，哪怕是古皇和圣人亲自出手都枉然。

　　那一抹命运守护的金光飞舞，便有无数的人影在金光中显现出来，跪拜在地上，虔诚的祈祷，那低语声从金光内传递出来，响彻整个乾坤大殿。

　　大殿内顿时绽放出璀璨的神光，那龙柱上面的一条条苍龙都飞舞出来，在那神光中游荡，彻底隔绝外界的影响，也守护大殿。

　　众生信仰达到一定程度，那金光便有一缕缕的光辉汇聚在比干的双手之上。

　　一卷遗诏就有那光辉化成的。

　　换言之，无人能夺走遗诏，无人能够提前知晓遗诏内容。

　　比干满面庄重，恭谨的缓缓开启遗诏。

　　伴随着遗诏打开，众生之音越发的强盛，宛如遗诏是尊崇众生之愿而成的一样，非常的神妙。

　　遗诏完全打开，现场寂静无声。

　　透过天穹光幕看到的人，也都是一片死寂。

　　所有人都竖起耳朵倾听。

　　比干中气十足，吐气发声，声音在某种神秘的力量作用之下，居然响彻整个大商帝国，每一寸领土所在的空间，也因天穹光幕传递到罗烈等人耳中。

　　“奉天承运！”

　　一开口四个字，冥冥中的命运之力仿佛伴随着这四个字被扯动，一股脑儿的从大商帝国内扯动出来，汇聚到比干口中，吐出的字也夹杂着命运，要传递给新皇般。

　　这便是皇帝秉承命运说法的原因。

　　“先皇诏曰！”

　　朦胧的大商先皇乙那伟岸的身影与遗诏之上走出来，在众生信仰助推之下，缓慢的踏入比干的身躯。

　　下一刻，比干再度开口，发出的声音，有了变化，是大商先皇乙那更加厚重低沉的声音，且涌动着的命运之力更强盛，引动的大商皇印洒下片片的命运光雨落在比干身上。

　　比干缓缓开口，无尽的命运之力透过他的嘴巴传荡出来，令天下都仿佛出现的某种波动，“大商皇位传于……”

　　所有人窒息。

　　每个人的耳中便传来比干接下来的声音。

　　“沧海遗珠柳红颜！”

　　天下寂静！

　　任谁都没想到，大商先皇遗诏居然是传位于柳红颜。

　　这巨大的反差，让孔宣愣住了，让陆压道人瞪大了眼睛，让东海龙王怔住了，让龙虎大佛张大了嘴巴，让祝天杞瞠目结舌，让罗烈一时反应不过来。

　　最受刺激的是柳红颜。

　　她这些年已经受够了尔虞我诈，受够了王位之争，本以为终可解脱，却不想，居然从王位跨上了皇帝的宝座。

　　不等其他人发出疑问，那厚重的声音再度响起。

　　“柳红颜，才干出众，超然众上，于此乱世将起之际，惟愿大商帝国传承不朽。”

　　这话，让人们明白，先皇乙也注意到乱世将来，这才打破惯例，传位于柳红颜的，而且先皇乙认定柳红颜的才干超过他的皇子公主们，也只有柳红颜能够让乱世中的大商帝国不至于覆灭，继续延续下去。

　　“不……”

　　终于有人发出了不甘的低吼，只是他刚发声，无穷的命运之力便直接扼杀他的声音，且如非他反应迅速，那遨游在命运之中的苍龙就要俯冲下来，没杀他的，哪怕他是站在最前排，意味着最有希望继承皇位的一位皇子。

　　厚重的声音再度响起。

　　“沧海遗珠，尚未还朝，不解帝国之事，册封子寿为纣王，辅助新皇，共创大商帝国辉煌。”

　　遗诏完毕，那先皇乙的伟岸身影从比干身上走出来，连带着遗诏统统的消散。

　　大商皇印也洒下一道微弱的金光落在方才说话的皇子，也就是如今的纣王身上。

　　至此，离王堡外一道愤怒的咆哮打断了寂静。

　　之前看似愤怒，实则并不愤怒，方才冷静，淡然诉说一切的东海龙王再也保持不住平静，“为什么，为什么子寿仅仅是纣王，他才应该是新皇！”

　　罗烈等这才明白，原来龙族放弃支持柳红颜，转而支持的是纣王。

　　“也许我知道原因。”罗烈眼中泛起光彩。

　　东海龙王豁然看向他，张口刚要喝问，猛然一震，“是它！”

　　孔宣，陆压道人，龙虎大佛，祝天杞等等从这错位的结果中惊醒过来，也统统明白过来。

　　“没错，就是它。”罗烈在那些尚未明白的诸多人期待中，说出四个字，“乱天魔令！”

　　孔宣轻语道：“乱天魔令持有者罗烈，毁灭者柳红颜，它阻挡了天道，干扰了天机，影响了命运，自然影响到了罗烈和柳红颜的命运，先皇遗诏是其死前瞬间的意念汇聚在皇印之上的，而乱天魔令破碎之际，恰是先皇寂灭之前，作为命运加注的皇帝，岂能无法在临终前透过乱天魔令干扰的天机中，捕捉到其中的问题，故才有传位于柳红颜的事情发生。”

　　罗烈道：“如果没有乱天魔令，又怎有这些，你们费尽心机，想要得到乱天魔令，却不想，最终竟然给了我们机会。”他唏嘘的道，“正如东海龙王你所说，命运颠簸，谁又能掌控的住。”

　　“命运！”孔宣喃喃自语。

　　却不想，人们感慨尚未完，却见那乾坤大殿内的纣王猛地一下窜上金玉台，一指点中大商皇印。

　　东海龙王猛然露出喜色，“辅助新皇的纣王，有资格借助大商皇印发布皇令！”

　　命运似乎再度出现了转折。


第417章 天下邪王！

　　先皇遗诏，纣王有辅助新皇的职责，也因此得到大商皇印一线命运之力的加持，所以在大商皇印未曾落在新皇柳红颜身上时候，唯一有能力使用大商皇印的就是纣王。

　　这也在纣王登上金玉台的同时，人们才想起。

　　纣王，一个能够被龙族选中，本应该成为大商帝国新一代皇帝的人，自然绝非一般人所能比的，他在各方面都极其的出色，尤其是武道方面，名列人杰榜第十一位，最妙的是，当初他上榜并没有尊号，人杰榜给出的尊号也是纣王，仿佛冥冥中自有注定。

　　一指点在大商皇印之上，朦胧的命运之力波动，纣王身上非常隐晦的浮现出模糊的众生身影，一闪而灭，借此机会，纣王发出了第一道皇令。

　　“册封龙族三公主龙嫣然为大商帝国之国师，特许拥有十万龙族护卫！”

　　话音方落，纣王便如遭雷击，大口喷血。

　　那大商皇印释放出来的命运之力化作的字体也发生了改变，其中十万转变为一千，余者不变，飘飘渺渺的入得虚空。

　　人们知道，龙嫣然将率先上岸。

　　龙族血脉很复杂，像龙嫣然，她是三公主，选择的龙姓，是龙族血脉没有半点其他的掺杂，想要上岸，也不是不行，会在武道等各方面受到巨大的天然限制，如今上岸，则不受任何影响。

　　自然例如东海龙王的大太子敖礼，就是拥有一丁点的人族血脉，他受到的影响天然就小的多，若是境界不曾达到无漏金身境，上岸都没有半点影响，就像是龙白章，龙登云等，他们也有一丁点人族血脉，但是他们的最终走向是达到无漏金身境，便直接炼去这一丝人族血脉，因为那血脉并非是像敖礼来自其父母所携带，他们是人为后天所拥有，达到无漏金身境，就算是想要保存，也没办法。

　　这一刻，东海龙王，龙虎大佛，祝天杞等道宗们再度露出笑容。

　　“命运颠簸，的确是谁也把控不住。”东海龙王笑吟吟的道。

　　看似胜算，却大败。

　　看似大败，却留有一抹曙光。

　　这就是虚无缥缈，难以猜度的命运。

　　纣王的声音再度响起，他并未就此结束，他身上仍旧闪现出众生虚幻之影，再度点在大商皇印上面，发出皇令。

　　“帝国危机，乱世到来，为守护帝国，本王以辅助身份，特册封龙族为护国龙族！”

　　此皇令一出，罗烈等心头黯然。

　　东海龙王等都笑了。

　　护国龙族意味着龙族上岸，不上岸，如何能去守护大商帝国，自此之后，龙族将不受任何的限制，可安然登上炎黄大陆，在这片大陆上与人族争锋，他们也将可自由的发挥出自身全部的实力。

　　“龙族终究还是无法阻挡的上岸了。”罗烈叹息。

　　天下各族崛起，都需要时间。

　　唯独龙族强盛的可以与人族抗衡，唯独限制于无法上岸，一旦龙族上岸，结果可想而知，他们的机会来了，也会给各族创造迅速崛起的足够时间，何况还有虎视眈眈的魔族，一些早前便隐匿不出等待时机的神秘强大种族。

　　天下初乱即将过渡到天下大乱。

　　罗烈等叹息，龙族欢呼的时候，那光幕中映照出来的乾坤大殿内的景象，大商皇印再度有命运之力形成一个个字，要赐予龙族为护国龙族的身份。

　　哪知道，一个个字显现出来，到达“特册封龙族为”这个“为”字的时候，后面的护国龙族居然无法成型，然后自然崩溃。

　　“啊！”

　　纣王发出不甘的大叫，“本王的命运之力太少，无法册封种族！”

　　这一吼，令东海龙王等的兴奋，令龙族的欢呼刹那间消失，每个人脸上笑容都是僵硬的。

　　“你们好像忘了，纣王只是辅助之……臣！而非新皇，如何有资格册封种族。”

　　声音清脆。

　　说话的正是柳红颜。

　　也不知是否透过大商皇印有所联系，在柳红颜说完之后，纣王心有所感抬头看来。

　　两个实力都尚未达到无漏金身境的人，居然跨越数以千万里之遥，看到了对方般，一个露出淡然微笑，一个露出冷厉之色。

　　纣王喝道：“本王感念乱世到来，为护我帝国，特册封……”

　　他的手指点去，赫然发现大商皇印竟然毫无反应。

　　诸多皇子公主大臣们的惊呼声响起。

　　却见那大商皇印化作一团金色的雾气，凝聚成一条贯穿天地的命运之龙，破开天穹，探入其中，而另一边，柳红颜的头顶上方，虚空被撕裂，命运之龙的龙头探出。

　　龙尾在大商皇宫乾坤大殿。

　　龙头在北水王国离王堡外。

　　命运之龙出现，万众避让，无论是孔宣，陆压道人，东海龙王，龙虎大佛，祝天杞等等道宗迅速的远离，连罗烈都不得不倒退，哪怕他只是命宫境，受到影响很小，也不行。

　　天地间，仿佛唯有柳红颜。

　　这个曾经在北水王国都只能勉强保住王位的一代天骄，今次宛如心生般，徒步登天，悬浮在半空之中，双臂缓缓抬起。

　　命运之龙缩小，整体穿梭空间，落在柳红颜头顶上方，盘旋低吼，洒下命运光雨。

　　光雨中，一顶皇冕成型，珠帘晃动掩映着柳红颜的绝世容颜，平添了几分神秘与威严，合体的黄袍加身，脚踏龙靴，周身泛起一道道朦胧迷离的命运雾气。

　　柳红颜纤细白嫩的左手伸出，那缩小的命运之龙自动飞舞下来，汇聚在她的掌心上面，化作那人人敬畏的大商皇印。

　　自这一刻起，柳红颜不再是北水君主，而是威慑天下的大商新皇。

　　命运雾气翻滚，众生之影浮现。

　　众生跪拜，恭请新皇归位。

　　柳红颜手托大商皇印，一双眸子变得锐利，令道宗不敢逼视，宛如拥有看穿未来的能力，口鼻呼吸的皆是命运之气，她也颁布了第一项皇令。

　　“今天下大乱在即，帝国危机，英雄应运而生，为守护大商帝国，本皇特册封人族罗烈为帝国邪王！”

　　无人意外。

　　罗烈与柳红颜的关系，人们早有预料。

　　所不同的是，罗烈之前的邪王身份，只是北水王国的，而北水王国在八百王国中都是最弱的王国之一，这种王爷身份在一些王国内都不被认可。

　　唯有帝国的王爷，才是得到天下所有国家认可的。

　　所以大商帝国的邪王，便是天下的邪王。

　　自此之后，任何国家，都不会再册封邪王，除非罗烈死亡，或者大商帝国灭亡。

　　被册封邪王之后，罗烈同样有种被命运之力加持的感觉，但这个很微弱，连纣王的都不如，毕竟那是辅助之臣，可以勉强借用大商皇印的。

　　这种命运之力带给罗烈最直观的感觉是来自大商皇印的一丝动态，也仅仅是非常细微的感应。

　　罗烈就感知到，大商皇印内的命运之力还在动荡，显然是柳红颜仍旧要做事。

　　“嗯？”

　　那波动的命运之力却在达到某种沸点的时候，倏然寂静下来，令柳红颜发出疑惑声。

　　“什么情况。”罗烈询问。

　　柳红颜的皇冕珠帘晃动，闪烁着朦胧的命运光雾，“无法解除龙嫣然的国师身份。”

　　罗烈皱眉道：“或许是透过大商皇印刚刚册封，不能随意解除吧。”

　　“不！”柳红颜身上命运之气化作一条命运之龙环绕周身，令乾坤玉宇翻转，“是有人在阻挠！”


第418章 龙族的他

　　有人阻挠！

　　这四个字如同炸雷在众人的心头炸开，炸的所有人外焦里嫩的。

　　大商皇印可是能够调动命运之力的，贵为新皇，就算是尚未得到完全认可，也是非常雄浑的，居然被人为的阻挡。

　　“是谁，谁能阻挡大商皇印发布皇令。”罗烈也是觉得很不可思议。

　　很多人都面面相觑。

　　就算是孔宣，陆压道人也想不出是谁。

　　唯有东海龙王露出若有所思的感觉，似是有所疑问的回头看去。

　　作为大商新皇，要完全得到大商皇印的力量，至少需要对大商帝国作出足够大的贡献才可以，否则就只能掌握皇印中的部分命运之力。

　　迄今为止，传说中，能够完全掌握大商皇印命运力量的，只有当年推翻夏朝的第一代皇帝商汤，那时夏朝最后一个帝皇，也是武道上最后一位古皇桀皇残暴，商汤推翻桀皇的统治，也一举获得天下万众支持，从而凝聚的大商皇印。

　　自此之后，大商皇印最多也就是有开明的皇帝掌控到七成左右的命运之力。

　　像柳红颜现在，能够掌握三成左右已然是乱世将起之故，皇印自然更多的给予新皇掌握力量，尽可能守护大商帝国的机会。

　　柳红颜看向罗烈。

　　两人未曾言语，却有默契，罗烈读懂了她的意思，略做沉思，便点了点头。

　　随后，柳红颜抬起左手，将手上的大商皇印高高举起，心念动处，周身朦胧的命运之气翻滚，化作命运之龙盘旋在头顶之上。

　　她身上的皇冕，黄袍，龙靴等等统统绽放出神光，涌入那命运之龙内。

　　命运之龙发出低吼，带着柳红颜的念想，俯冲向大商皇印，要再度削去龙嫣然的大商国师身份。

　　皇印顿时爆发出璀璨的光雨。

　　命运光雨播撒，令那清明的乾坤变得迷离模糊，仿佛要改变龙嫣然的命运一样。

　　强悍如孔宣，陆压道人，都无力看到那模糊中有着什么。

　　唯一勉强能看到的是罗烈。

　　一个是罗烈被册封为大商邪王，为新皇第一位册封之人，且得到皇印赐予一丝命运之力加持，虽然无法形成力量守护他，却可让他对于大商皇印有一定的感知，与新皇的联系更加的紧密。

　　再有就是柳红颜有些刻意的向他展现。

　　故而罗烈隐隐约约好似看到，那皇印洒下的朦胧光雨中，有一条命运之龙要抹去象征着国师身份的国师令印中的龙嫣然痕迹。

　　一旦抹去，龙嫣然的大商国师之位就将被废掉。

　　命运之龙代表着柳红颜借助皇印的力量，而国师令印则是之前纣王借助皇印的力量赐下的，有点同一种力量对决的意思。

　　只是纣王借助的皇印力量终归有限，是以按理来说，不可能抵挡的。

　　可就在那命运之龙要抹去国师令印中龙嫣然痕迹的时候，冥冥中，似乎又有一股并不逊色的命运之力形成，将那国师令印给守护起来。

　　“本皇登基，大商众生皆归本皇坐下，何人放肆！”

　　柳红颜大怒，吐气如龙，乾坤天地颤动，以皇印的命运之力牵动整个天下的命运，要将那暗中出手守护龙嫣然之人给揪出来。

　　命运之力大动荡，所有人都惊惧的后退，各自守护，严禁被沾染。

　　为何古皇和圣人，甚至道祖不敢对皇帝指手画脚，就是怕这种命运之力沾染上因果，连号称不死不灭的圣人都将走入轮回，彻底陨落。

　　“本想暗中进行，不想大商新皇果非常人，为绝后患，要免除嫣然国师身份，我唯有亲自出面以大欺小了，大商新皇见谅。”

　　幽幽的声音好似来自虚无缥缈处。

　　人们顺着声音看去。

　　只能隐约看到天穹极致处，若隐若现的有一条宛如支撑天地的神龙。

　　无形的血脉气息动荡，直接让东海龙王，龙虎大佛等来自龙族的道宗们跪拜。

　　那神龙轻声低语：“我醒了，龙族上岸已是无可阻挡。”

　　这话说的很狂，很霸气，却没有人觉得他是妄言，因为连那些当年争霸第二次封神的诸多老龙王们都在四方海域显现出来，且是悲喜交加的向其跪拜。

　　要知道，这些老龙王们在巅峰时期，哪一个出来，都有资格与孔宣一战的，这才是龙族最大的底蕴，是他们有资格挑战人族的资本。

　　如今高高在上的老龙王们跪拜，可见，此神龙的身份地位实力之高。

　　“龙王，这就是你说的那个他？”魔族魔神道宗祝天杞低声询问。

　　东海龙王微微点头。

　　祝天杞道：“他到底是谁。”

　　东海龙王又摇摇头。

　　祝天杞看的直皱眉，这回答实在是让人很不快。

　　“祝兄有所不知，就算是本王，也仅仅知道，四海龙族之中有一个神秘的他，但这个他到底是谁，本王只是有所判断，也未曾得到老龙王们的明示，所以本王也无法给你确切的答案。”东海龙王望着那模糊的神龙，感叹道，“老龙王们曾言，他醒来，是龙族注定成为第三次封神主导者的根源，人族也将注定因为他的苏醒，而走向衰落，乃至最后灭亡。”

　　祝天杞疑惑道：“有那么夸张？”

　　东海龙王微微一笑，“看看你的记忆。”

　　祝天杞在内，很多人，尤其是道宗们，脑海中那被天道抹去的关于那段极尽璀璨辉煌岁月的记忆，竟然渐渐地开始复苏。

　　这下，人们终于对那神龙生出惊惧之心了。

　　所有人都知道，天地大囚牢的出现，注定会让那段被抹去的岁月重现，但时间绝对不会快，怎都要三五年，甚至更长远才行，毕竟那是天道抹除的。

　　可这神龙的出现，居然直接改变，让人提前重现那被抹去的记忆。

　　“当初孔宣，陆压道人，燕云舞，小半熊等大闹东海龙宫，柳红颜怒断龙族计划时候，父王尚健在，便告知本王，他苏醒了，一切皆有可为，今番方知，他醒来，龙族必将开启这天下新的篇章。”东海龙王自负的很。

　　无人质疑，实因那朦胧命运之力中的神龙太过可怕。

　　孔宣与陆压道人这两个最无敌的道宗彼此看了一眼，都露出凝重之色，他们也感受到了压力，仿佛那神龙能够压制他们，这令他们有些怀疑对方的境界。

　　而伴随着柳红颜手中的大商皇印不断地播撒命运光雨，引动天地乾坤命运之力下，那条神龙的身前也终于显现出可以针对大商皇印的宝物。

　　那是一块残缺的古印，散发出的命运气息却非常的庞杂，好似凝聚了天下万族众生的信仰，而非大商皇印只是聚集大商帝国或者部分其他王国民众的信仰，故而即便是残缺不全的，仍旧抵抗的住大商皇印。

　　孔宣看到那残缺古印，神色微变，低喝道：“尧皇古印！”


第419章 龙族上岸

　　人族史上有著名的三皇，不是天地人三皇，而是尧舜禹。

　　尧舜禹，无论哪一个，都曾对人族，对天下做出过无可磨灭的贡献，他们的功绩，至今为人所歌颂，甚至于连人族之外的其他种族都不例外，对他们满满的敬重。

　　此三皇未曾建立帝国，却是天下公认的皇帝，自然凝聚皇印。

　　而且他们还都是武道方面的古皇。

　　可以说一连三位皇帝尽皆成为武道古皇，助推的人族一步步的登上绝巅，镇压天下各族不敢有半点妄动，他们是人族的骄傲，更是人族的辉煌。

　　只是无人知晓，他们的皇印居然流传下来，并没有在他们死后，自然消亡，毕竟他们没有建立皇朝帝国的，没有响应的尊位传承，皇印这种命运之宝是无法传承的，只会自然消亡于天地间，否则的话，皇印流传下来许多，这天下早就乱了。

　　“这就是尧皇古印，曾经我最敬服之人。”神龙看着那残缺的尧皇古印，喃喃自语的道，“难忘当年与他年少时共闯天下，大战四方，力战四方禁忌之地各大隐秘强族的日子；难忘当年他一力狂呼为人族流血；也难忘当年他一己之力挽救龙族百万生灵的，如今，我却要用老友你的古印来对付你一生守护的人族，哎！命运颠簸，你我皆无法猜度啊。”

　　人们听的心头颤动。

　　这居然是与尧皇同时在的强者，而且看样子，当年他并不比尧皇差。

　　神龙似是陷入回忆中，也仿佛是被尧皇的人格魅力所吸引，想起来，便不能自已的道：“当年我与你发誓，共同守护这天下太平，可我也说过，人族太安逸，终究难逃为天下各族围剿的命运，这不，诞生了能与你在各方面不分胜负，唯独在治世方面残暴不仁的桀皇，他几乎以一己之力断掉了人族的前途，虽有你们尧舜禹三皇守护之念，唤醒这尧皇古印镇压，勉强守护人族万物生灵之主的宝座，却也有了后来大商帝国的崩溃，衍生出这般多的王国，令人族不再团结。”

　　“这是命运啊。”

　　“尧皇老友，我能做的便是，推翻人族统治，保留人族血脉延续，却不会再给人族任何崛起的机会。”

　　“是时候了！”

　　神龙喃喃说完，所有人心头一凛。

　　就见那残破的尧皇古印缓缓升腾起来，洒下命运光雨。

　　更有神龙发出轻语，“尧舜功绩，泽被苍生，天下各族敬服，故，至今思尧舜！”

　　一句至今思尧舜，那尧皇古印周遭便猛地浮现出众生身影，那不再是单纯的人族，而是包括天下各族。

　　如此信仰雄浑庞大，是以尧皇古印残破都能够绽放出更加磅礴的命运光雨，将柳红颜的大商皇印所凝聚的命运之力给阻挡在外。

　　柳红颜朗声道：“尧皇令乾坤四宇清明，令天下太平，是为苍生之皇，更是我人族古皇，如今你之老友却用你来残害人族，尧皇如知，定当断绝此举。”

　　她的话没入那大商皇印内，透过命运之力牵引，要令尧皇古印复苏尧皇那一心为苍生的印记。

　　尧皇古印颤动。

　　“古印中的尧皇印记，早已为镇压桀皇，守护人族，耗尽了。”神龙淡定，“你们辜负了尧皇，也辜负的这难得的天下，一心为利益，人族四分五裂，怎还能唤来他那寂灭的印记。”

　　那尧皇古印不断的颤动，却始终没有任何的变化，仍旧为神龙所掌控。

　　“尧皇呕血铸就天平盛世，岂容你这妄称尧皇朋友的贼人用尧皇之物来祸乱人族！”

　　浑厚的声音，透着一股子的霸道，更有不容置疑的态度，从那炎黄大陆的西面传来，浩荡的声音引动的命运之力不断地翻滚，居然融合大商皇印调动的命运之力，一起向那尧皇古印压迫过去。

　　如此，那磅礴的命运之力立时压制的尧皇古印猛烈颤动大有要崩裂的迹象。

　　神龙也发出轻疑声，“人说大周文帝姬昌乃是虽未帝国皇帝，却有教化众生的圣人之姿，传言不假，你居然能够在大商皇印当世的时候，以自身教化众生的贡献，得到天地认可，获得一块伪皇印，不错，不错，看来，如非天下各族崛起，这天下，可能在不久的将来成为大周帝国的囊中之物，只可惜，你错生在这个时代。”

　　“本皇不问鬼神，只问苍生，尔祸乱天下，为害人族，亵渎人族古皇之物，当诛！”

　　大周皇帝姬昌同样强势。

　　他那一块伪皇印很特殊，因为天地间，只允许有一块调动命运之力的皇印。

　　所以他的那一块只能是伪皇印，在别的地方可用，若是有朝一日，姬昌踏入大商帝国，那么伪皇印将即刻失去一切效用，唯有留在大周帝国才行。

　　伪皇印洒下命运光雨，结合大商皇印的命运光雨，强势的撬动天地间最为恐怖的命运之力，要一力抹去尧皇古印，不让尧皇重宝为尧皇抹上任何的污点。

　　他们很强势。

　　神龙同样表现的让人吃惊，也不知如何动作，那残破的尧皇古印发出破裂声，从内里流淌出一丝鲜血。

　　这血一出，便让尧皇古印硬撼两大皇帝的皇印，而不落丝毫下风。

　　此刻，所有人都知晓，尧皇当年是何等的强横无敌。

　　“尧皇一生为人族呕心沥血，怎可在死后被你们亵渎，留下污点！”

　　柳红颜和姬昌全力以赴，势必要压制尧皇古印。

　　双方三人形成了拉锯战。

　　谁也奈何不得谁。

　　其实神龙更强，只是他是防守，阻挠龙嫣然的大商国师身份被取缔，故而呈现拉锯，若是他进攻的话，那就另当别论了。

　　时间推移。

　　人们看的很紧张，也很心焦。

　　“哎！”

　　突兀的，神龙发出一声叹息，“万物生灵之主的宝座，的确令人族得天独厚，但，你们终究还是要走向衰败的，都出来吧，各位。”

　　那好似传递向古老时代的呼唤，引发天地乾坤四宇颤动。

　　一时间，人们感受到仿佛有什么能够压垮他们的气息从四面八方传来。

　　极目远眺，极限远的地方，一个个庞大的身影站立起来。

　　他们分别站在东南西北等八个方位。

　　连带着中央的神龙，共计九人。

　　九个人的气息浩瀚庞大，古老苍凉，霸道无双，每一个都有压制所有道宗的力量，他们仿佛是支撑这片天地的九根神柱，若一直看下去，会发现，他们好似站在天地这个大囚牢之外，看着沧海桑田变迁的神与魔，无情而又冷漠。

　　如此八人同现，直接影响了命运之力。

　　柳红颜和姬昌联手调动的命运之力立时受到巨大的影响，对于尧皇古印的压制迅速的减弱。

　　罗烈等人都看的心往下沉。

　　无力抵挡了。

　　就听那神龙透过尧皇古印，发出浩大的声音，“感念苍生之累，今有国师龙嫣然苦心孤诣救难众生，特册封龙族为国师之护卫种族！”

　　咔嚓！

　　尧皇古印破碎，彻底消散。

　　那浩荡的命运之力也随之涌入所有龙族身体内。

　　至此，龙族上岸。


第420章 扭转乾坤

　　降低规格，不是护国龙族，而是一个人的护卫种族，对于骄傲的龙族而言，实则有种羞辱，好在国师是他们龙族的三公主龙嫣然，更好的是，他们终于摆脱四方海域的束缚，踏上炎黄大陆。

　　一切的一切，伴随着尧皇古印彻底的崩碎，归于平静。

　　唯有神龙在内的九个庞大的身影，俯瞰着芸芸众生，他们好似是掌控命运的主宰，更是在宣告，乱世终于来了。

　　最后，大周文帝姬昌发出一声重重的叹息，悄然消失。

　　大商新皇柳红颜掌握着皇印，周身都沐浴着命运之气，双眸朦胧，好似想要看透未来，却怎都无法做到，只能听到无尽的嘶吼惨叫。

　　“乱世终将到来。”神龙幽幽的道，“人族必将退出历史的舞台，全新的历史，将有天下诸族联手书写。”

　　天下诸族欢呼。

　　他们曾经是历史上的主角，却被人族驱赶，几尽灭族。

　　他们曾经辉煌无比，却遭受天道限制，不断地衰退。

　　今朝一解除限制，光是就地发生蜕变，回归种族强盛时期特有血脉身份的人都有不少，更有超卓无双的天才，超越种族最辉煌时期的血脉。

　　对于他们而言，一切都将走向光明。

　　反之，人族逐步的凋零是必然的，虽然人族也没有被天道限制，仍旧强盛，但人族早已从内部有分裂了，看看此番，那些号称人族圣地，能够动用古皇遗留宝物的，又有谁出来过。

　　“不知我罗烈是否看错了。”

　　清朗的声音响起。

　　天地大势的水势有虚化实，形成水浪，载着他直冲天穹，站在中央高度，望着那条神龙，看着那极尽处的八道身影。

　　罗烈知晓无人在这时候关注他，便自顾自的大声说道：“这八位道宗之上现身，干扰命运之力，给你龙族创造上岸机会，而且主导这一切的还是龙族，是否说明，一切之故，皆因龙族，如果龙族没法现在上岸，被压制的话，仍将有转机。”

　　太多人对他的话，直接无视。

　　目前的罗烈，实在是诸多道宗眼中的蝼蚁，更别说道宗之上。

　　也就是柳红颜因大商皇印之故，能够令人关注而已。

　　倒是陆压道人对罗烈向来特别对待，应道：“龙族的确是祸乱之初的关键，若龙族无法上岸，一切皆有可能。”

　　“那好吧。”罗烈仰起头，望着苍穹，“我，邪王罗烈，一力镇压龙族十年！”

　　刹那的寂静。

　　随后便是轰天大笑，更有很多愤怒的龙族咒骂罗烈的狂妄无知。

　　东海龙王，龙虎大佛，祝天杞等人都流露出错愕，疑惑，最后统统化为笑意。

　　“区区命宫境蝼蚁，也敢妄言一人镇压龙族十年，你当你是古皇，还是以为你是圣人。”东海龙王揶揄道。

　　四周立时响起一片哄笑。

　　孔宣，陆压道人都露出讶异的看着罗烈。

　　面对众生嘲笑，罗烈平淡以对，不疾不徐的回应了六个字，“我是祖龙使者！”

　　有些笑声戛然而止，有些仍旧在狂笑，嘲弄。

　　但是，那即将隐去的神龙为首的九道顶天立地，宛如隔着天地大囚牢观看世界的身影却停顿了。

　　“你叫什么名字。”神龙停顿，一双龙眼看穿混沌迷蒙，落在罗烈身上，似是要看透罗烈的前世今生，而他的问话，也终于让所有声音停顿。

　　能让这尊神龙询问，天下间有几个？

　　至少孔宣，陆压道人尚未得到这种殊荣。

　　“人族，邪王罗烈！”

　　这是罗烈第一次郑重对外宣布自己的邪王身份。

　　神龙眸中光芒闪烁，“我似是非第一次听到你这个名字了。”

　　“也许我连续三次挫败你们龙族上岸计划，你们狂躁不安的时候，咒骂过我，被你听到过。”罗烈淡淡的道，“也许，龙族有人仍旧惦念着祖龙的意志。”

　　神龙沉默不语，好久，再发声的神龙已然有些苍凉，“世事变迁，祖龙也无力看穿未来；命运颠簸，谁人也无力掌握未来的走向，祖龙意志也终归是有错误的时候。”

　　自从罗烈一路与龙族接触交锋，哪怕是违背祖龙意志，也没有一个龙族敢公然对祖龙说三道四，这是第一个敢公然说祖龙错误。

　　“祖龙是否有错，不是你来判断的，而是要后世人来评判的。”罗烈并没有对于神龙的敬畏，很不客气的点出神龙高兴地太早了。

　　“后世评判？那是胜利者的书写的。”神龙的回答很是风轻云淡，宛如他就是胜利者，人族注定要走向灭亡一样。

　　罗烈淡然道：“我一区区命宫境，尔等眼中的蝼蚁，的确无力与你们纵论这场乱世的最终走向，也无意去判断人族会怎样，但我为人族一份子，虽是一蝼蚁，一株草，一粒沙，终归还是要尽一份心力，无论胜与败，不留遗憾总归是了。”

　　神龙变得愈发的朦胧，“蝼蚁的一份力，能如何。”

　　“蝼蚁虽小，却可搬动十倍于己的重量；小草虽弱，却有不屈的意志；一粒沙可有可无，却可聚沙成塔，支撑这片天地。”罗烈说着话，头顶上的祖龙天子冠渐渐地绽放出璀璨的令人无法逼视的紫金华光，照耀的天穹都化作紫金色，一股浩荡天地的祖龙之念成型，他的身上涌动着雄浑的祖龙气息，若要化身祖龙，临身这世间一样。

　　四周寂静。

　　神龙不言，无人敢说话。

　　咔咔咔……

　　祖龙天子冠出现一丝丝的裂痕。

　　那破裂声，宛如祖龙的心碎声，莫名伤感。

　　罗烈声音空旷悠远。

　　“有记载，迄今为止，总共诞生三位祖龙使者，第一位是谁，我不知，或许是那极尽璀璨辉煌岁月中，九子龙祖支持之人吧；第二位是为当年的轩辕黄帝，并肩龙族，守护人族，平定天下，让亿万万人得享盛世年华；而我罗烈，第三位祖龙使者。”

　　“前两位，龙族协助，带领龙族，留下不世辉煌。”

　　“今朝，我这祖龙使者却被当做祭奠祖龙树愤怒的点心，却成为龙族破坏这太平盛世的棋子，我虽挣脱这棋子身份，实是尚未成长起来，无力阻挡龙族逆祖龙意志而行，但，身为祖龙意志的传承者，秉承祖龙意志而引导龙族的使者，我仍要去做那一件，祖龙使者从未使用过的权力。”

　　“这是一项对你我皆有害的权力。”

　　“这更是有损祖龙，九子龙祖等等一个个曾经奋斗在最前线，为人族和龙族结下生死友谊的亵渎，但我不得不为。”

　　“祖龙有灵，请宽恕罗烈之罪！”

　　话到此，罗烈豁然仰起头，头上的祖龙天子冠轰然爆碎。

　　紫金华光席卷天地。

　　那器灵小祖龙也翻转而出，吸收所有的祖龙天子冠的碎片，旋转而上九重天，隔断一切外力阻挡，引发天穹出现一个巨大的螺旋光圈，最深处，有庞大无边的祖龙身影，传来一声充满无奈的叹息。

　　罗烈略带伤感的看着那小祖龙崩散在螺旋光圈内，自此之后，再无有祖龙天子冠。

　　叹息声，也让他心头惴惴。

　　却不得不为。

　　“呼……”

　　罗烈吐出一口浊气，气息变得磅礴，中气十足，双目射出实质般的碎空神光，漆黑发丝狂乱舞动，声动九霄的道：“我愿放弃祖龙使者身份，演化九子龙台，一力镇压龙族十年！”

　　扭转乾坤，再阻龙族上岸。



第八卷 今世祖法


第421章 逐鹿古战场

　　祖龙使者身份，引导龙族，也可镇压龙族，否则如何有资格成为祖龙意志的传承者。

　　只是史上诞生的祖龙使者太少太少，前两位也都是与龙族并肩作战，无人知晓，那个镇压龙族的说法，且那两位也从未说过此言，免得有伤龙族自尊心，他们的祖宗还留下法子让人族之人镇压他们。

　　直至罗烈的横空出世。

　　他这位祖龙使者，却是遭遇到史无前例的龙族迫害。

　　是以，终究还是启动这一招。

　　放弃祖龙使者身份的代价，换取九子龙台的降世。

　　九子龙台为九子龙祖血肉所化的金玉神台，对于龙族能够进行绝对的镇压，而且是长达十年的镇压。

　　在这个风起云涌的时代，十年意味着失去太多太多，各种先机，各种发展，各种成长，各种血脉的诞生统统的被限制。

　　更重要的是，十年时间，足够令现在的局势得以大幅度的扭转。

　　同样的，要镇压龙族十年，也是需要付出代价的。

　　祖龙使者毕竟是祖龙赋予的，而惩罚是针对祖龙的后裔，当然不是那么容易的。

　　要想做到，首先便是罗烈能够凭借个人之力，登上九子龙台的顶端，引来九子龙祖留在天地间的战念残魂方可成功。

　　但罗烈也清楚，九子龙台很难攀登，具体有多难，他也不清楚。

　　好在九子龙台成型，也需要一些时日，罗烈可借此时间，尽可能的去修炼，提升自身。

　　对于孔宣，陆压道人等要给予辅助，尽可能突破境界的支持，他拒绝了。

　　有些事情罗烈不方便说。

　　像九子龙台的考验，境界高低并无异议，你境界高了，难度相对的上去。

　　他真正要做的是彻底踏入成就祖境的道路。

　　命宫境第二极是一钩弯月，令罗烈深深体会到祖路的大不同。

　　若是他能够真正踏上祖路，那才是能否成功登上九子龙台的关键。

　　关于祖境之路，他是不可能对外说的，非是不信任，而是越少人知道，与他未来的成长越有帮助。

　　所以罗烈选择了独自前行，在九子龙台彻底成型之前，去寻找那条祖境之路。

　　临走之前，他向孔宣，陆压道人说了一件事。

　　是关于古荒山林中，尚未遇到东离魔神一脉之前，遇到的一宗大危险，是一把断剑。

　　当时断剑上有一滴血，差点令罗烈有种被抹杀的感觉。

　　那时刻，尚未觉得什么，现在方知那是来自极尽璀璨辉煌岁月的神秘，只是被天道掩盖，不被后世人见到，反倒是他因手中有乱天魔令，这才会见到的。

　　“当时那断剑滴血，明明有抹杀我的可能，却没那么做。”罗烈如实说的，“后来我捉摸，古皇可滴血重生，那一滴血，即便不完整，也绝不简单，两位最好能够暗中前去，将那断剑滴血收走，或可另有意想不到的收获。”

　　孔宣和陆压道人也都是怦然心动。

　　断剑滴血，即便不完整的古皇之血，既然能够有自主抹杀他人的能力，也差距完整的古皇血不多，而今天地大囚牢，天道无力阻挡，那么这一滴血精心培养，完全有可能让那位曾经的古皇滴血重生。

　　具体，两位道宗如何做，罗烈并没有过问。

　　现在的他，目标是逐鹿古战场。

　　当年轩辕黄帝与蚩尤的终极大决战之地。

　　之所以选择这里，一个是距离离王堡最近；一个是罗烈总有种感觉，三皇六圣一道祖绝不会没有后手的。

　　像什么轩辕坟，明明轩辕黄帝没死，反而证道人皇果位，不似尧舜禹等古皇会引各种因果而寂灭，那么为何会有轩辕坟呢。

　　而且轩辕黄帝是这三皇六圣一道祖中距离这一代最近的人，他才是最有可能留下各种后手的。

　　所以罗烈想要去跟轩辕黄帝有关联的地方走一走。

　　逐鹿古战场，当今公认的死亡与机缘并存的禁忌之地。

　　自从那一战之后，这里的得到过大机缘，从而一飞冲天的人，家族，势力，有太多太多，数不胜数，最典型的莫过于当今道宗大能，几乎都曾经在逐鹿古战场有过相当的收获，有些人甚至借此机缘才登上如今的地位。

　　历经岁月的沉淀。

　　如今的逐鹿古战场已然有两股势力掌控。

　　其一是三神道场。

　　其二是魃族。

　　这里面，三神道场比较特殊，因他们是夺舍重生。

　　类似逐鹿古战场这种影响时代格局的大战场，亡故的道宗大能太多，陨落的天才太多，还有更多的普通武者葬身于此，历经千百年的积累，各种残魂，残念等机缘巧合之下，便会形成全新的自主的完整灵魂，此类灵魂会寻找古尸或者活人的身体，进行夺舍重生，形成全新的人类，这种人组建的三神道场，他们被成为觉醒者。

　　之所以叫觉醒者，是每一个灵魂都夹杂着太多残魂残念，故而经常性会觉醒一些残魂残念中所烙印下来的许多东西。

　　常年累月的积累，便成了如今的三神道场。

　　三神道场有三尊道宗，他们自称三神，故名三神道场。

　　这些人在逐鹿古战场有着天然的优势，可说是这里的主人。

　　至于魃族，他们同样特殊，活跃在所有古战场，其祖地则很少有人知晓，逐鹿古战场也是他们的主要活动区域，且与三神道场向来是井水不碰河水的，各取所需。

　　罗烈站在逐鹿古战场的西南角入口处。

　　在这里望去，古战场一眼望不到边际，内里黑色的云雾翻滚，遮天蔽日，即便是在外面，都能阻挡烈日的照晒，阴风阵阵，鬼哭哀嚎不断，仿似是人间炼狱。

　　入口处有三神道场的人守护，收取费用。

　　这些人都是三神道场的外围成员。

　　三神道场虽然发展迅速，并且早已建立能够源源不断提供觉醒者的神秘禁地，数量仍旧有限，毕竟每一个全新的灵魂要找到完美契合的身体，不是那么容易的，于是他们就招录人族之人做外围成员，当然也有许多人表现非凡，被赐予一些残魂残念，融入灵魂，发生质变，正式成为觉醒者的。

　　罗烈排队，跟随着人流进入。

　　逐鹿古战场入内需要缴纳的是三色云血石，这是对于觉醒者才有辅助修炼作用的灵石，他们会根据缴纳的三色云血石多少，传送到划分成一万八千多个区域的逐鹿古战场的某一区域。

　　很快就轮到罗烈前面之人。

　　“你缴纳多少三色云血石？”

　　“我只有六块三色云血石。”

　　“六块，可去西南三八九区。”

　　那人交出六块三色云血石，便被引领走入一团阴暗的雾气之中，被传入西南三八九区。

　　“下一个！”

　　这次轮到罗烈。

　　那守卫仍旧是一副冷漠的样子，重复着那句话，“你缴纳多少三色云血石。”

　　“我只有一块三色云血石。”罗烈取出仅有的一块三色云血石。

　　守卫登时就愣住了，其他一些守卫也错愕的看着罗烈，那些排队的也都是歪着身体打量罗烈。

　　“我还是第一次听说，只有一块三色云血石，还敢前来逐鹿古战场，你是自寻死路，还是藐视我们古战场。”那名守卫厉喝道。

　　罗烈淡淡的道：“我就只有一块。”

　　守卫冷哼道：“不知死活的东西。”他一把将罗烈的三色云血石收走，冷冷的挥手道，“送他去西南第一区！”

　　有名守卫讥笑着引领罗烈前往。

　　其他人则听的噤若寒蝉。

　　西南第一区，号称死亡之地。


第422章 佛皇血的感应

　　最危险之地，正是罗烈最想要去的。

　　如今的天下所有人，焦点虽然是罗烈，但是更主要的是他自废祖龙使者身份，形成九子龙台镇压龙族十年，阻挡龙族上岸的事情。

　　却都忘了一点，或者说，他们已经没心思考虑那么多，更加没可能注意到那一点。

　　这一点就是，乱天魔令明面上是柳红颜的血脉毁灭的，但却是借用的罗烈第一分身，祖龙使者分身。

　　起初，罗烈也没觉得什么。

　　当他放弃祖龙使者身份之后，这一具分身自然就跟着破灭。

　　他只剩下两大分身。

　　佛皇分身！

　　魔皇分身！

　　但没有人知道，当他自废祖龙使者身份的时候，却有一缕黑色的气流散发出来，透过他的泥丸宫，直接没入了他的天心之内。

　　那黑色气流正是乱天魔令的精华。

　　乱天魔令，什么来历，罗烈也说不清楚，却知道一点，那就是当年持有乱天魔令的是暝！

　　暝，看不上古皇，看不起圣人，所以她可成为古皇，自动放弃；她也可成为圣人，同样放弃，为的是成为那更强大的祖境。

　　别人不知祖境，因天道限制，抹去的记忆。

　　暝知道，而且还去冲击，因为她拥有乱天魔令，最后却因紫玉麒麟，而败亡。

　　而第二个掌握乱天魔令的是他罗烈。

　　乱天魔令让他经历了双皇大战，得到佛皇部分传承，更拥有两大古皇分身，所以他的身体也借此有资格承载乱天魔令的精华。

　　连罗烈自己都不知道，乱天魔令的这点精华到底能存在多久，又能带来怎样的机缘，所以他必须尽快的行动。

　　而所有人都知道，越是危险的地方，才会有越大的机缘。

　　譬如说古荒山林，那里连道宗都闯不进去，却是在中层，未达内层，便有古皇，还能够让东离魔神一脉搞出一滴蚩尤皇血，差点带来蚩尤古皇的滴血重生。

　　且，逐鹿古战场是仅有的双皇大战之地，机缘也是最大最多最有可能的。

　　是以，罗烈正在抓住这个机会，尽可能的去获得属于自己的机缘，他更希望这机缘会是祖境之路。

　　“好重的阴气。”

　　站在这号称死亡之地的西南第一区，入眼是一片阴暗。

　　在这里，看不到烈日，看不到星月，有的只是浓重的阴气黑雾，翻滚之中，不时的凝聚成一个个的身影，手持刀枪剑戟在厮杀，如同映照曾经的一角战场。

　　阴兵搏杀，无形物质，却可形成令人汗毛乍起的邪恶战念。

　　恍惚间，会生出置身于战场的感觉，若心智不够坚韧，定然会被影响，从而走向心理崩溃，彻底断送自己的。

　　除此之外，山河几乎全部都是一个色调，黑色。

　　随处可见的森森尸骨。

　　空中偶尔闪现发出怪叫嘶鸣的骨鸟。

　　整个就是黑色地狱的景象。

　　“这地方，不好。”

　　罗烈嘀咕。

　　他剩下的两大分身都在异动。

　　魔皇分身，说白了，就是蚩尤分身，更有蚩尤皇血在身。

　　在这逐鹿古战场，就好像回归自己的家一样，从一开始的沉寂，慢慢地复苏一样，出现微弱的挣扎，这是很正常的事情。

　　逐鹿古战场就是当年蚩尤古皇与人皇轩辕决战之地，这里留着他的战念，流了他的皇血，这里就是他的家，他的主场。

　　这一复苏，便开始挑战佛皇血。

　　相应的，佛皇分身也有所异动，本来罗烈还以为是自然的对魔皇分身的压制，毕竟佛皇血在镇压蚩尤皇血的。

　　可他分明察觉到，除却佛皇分身与佛皇血因着魔皇分身和蚩尤皇血的刺激而动荡之外，冥冥之中，似乎有什么也在吸引着佛皇血，牵引着他向前。

　　“我来这地方，到底是对，是错。”

　　“怎的如此多的古怪。”

　　罗烈主动辅助佛皇血来镇压蚩尤皇血。

　　他可不想因蚩尤皇血借助逐鹿古战场令他魔化。

　　就这样，循着那佛皇血的微妙感应，他速度并不是特别快的向前行进，同时也在观察四周的情况。

　　两天之后，他见到了生灵。

　　一名衣衫褴褛的中年汉子被一只巨大的骨鸟追杀，为罗烈所救，从而得知，这西南第一区，号称死亡之地，其实来此的人并不少，只是很多都是得罪三神道场或者魃族的人，被流放这里的。

　　这死亡之地如同一个奇特的牢笼，让人找不到出路，哪怕按照一个方向行进，也始终难以走出去。

　　五天之后，他见到近百人联手抗敌，对抗的是数百近千的骨鸟骨兽。

　　接下来的日子，人与兽的数量逐步增多。

　　期间，罗烈也数次出手，解救一些人于危难之中，这也让他发现一点，那就是因着蚩尤皇血之故，所谓的骨兽骨鸟在他面前，颇有点甘愿受死，不敢反抗的意思，所以他是畅通无阻，未曾遇到什么危险。

　　这一日，他仍旧在循着那带给佛皇血异样感觉前行。

　　走了这么多久，那微妙的感应也从原来微弱到几乎无法察觉，到现在是清晰无比，明显能感应到，且也因这种刺激，居然让佛皇血隐隐有壮大迹象，让越发借助逐鹿古战场来膨胀的蚩尤皇血始终被限制住，无法令罗烈有半点魔化。

　　一股浓烈的血腥味从前方传来。

　　罗烈那沉浸在佛皇分身，去感应佛皇血的心神猛地一震，脱离出来，完全回归本尊。

　　他仰头看去，只见前方数十里外，血气弥漫，席卷上空，更有声声凄厉的惨叫传来，还有兴奋的鸟兽嘶鸣声。

　　罗烈脚步加快，若一道流光掠过大地，几个呼吸间便翻山越岭，到达厮杀之地。

　　入眼是满地的尸体。

　　足足三五百具仍旧冒着鲜血的尸体，每一个都是胸前被割裂的，全都是一击必杀，且死后，每个人的面容都变成死灰色，僵硬着临死前惊恐骇然的表情。

　　前方还有人在咆哮战斗。

　　确切的说，那不是在战斗，而是在尽可能的不被屠戮。

　　屠戮这些人的是一只巨大的凶禽，通体漆黑的羽毛，却泛着淡淡的金色，好似要蜕变为金色的羽毛一般，周身跳动着黑金色的火焰，两只利爪宛如钢构，抓裂撕扯中，轻松地就可以将刀剑给摧毁，双翼如刀挥舞中，割裂虚空，正是杀死诸多人的利器。

　　这是早已绝种的黑金凰鸟！

　　观其鸟体有着尚未炼去的死气，还有双目之间血色的印记，显示这黑金凰鸟乃是觉醒者。

　　残酷杀戮的黑金凰鸟在罗烈出现之际，立生感应，停止杀戮，周身黑金火焰爆棚，双目中更是闪过璀璨的金芒，亢奋的道：“好浓重的生命精元，吞噬了你的生命力，我必可彻底炼去死气，成为完整的黑金凰鸟，觉醒残魂中记载的已失传的凤凰秘术！”


第423章 割肉断骨

　　黑金凰鸟是属于天生就掌握有凤凰族秘术的一类凰禽。

　　这类禽鸟被称为凰禽，是因为他们的父母之中必然有一位是凤凰族成员，就算是在曾经辉煌一时的凤凰族中也是有相当高地位的。

　　“为了炼去死气，你就残杀这么多人。”罗烈声音冷硬，令空气都为之凝固。

　　黑金凰鸟发出怪异的狞笑，浑身黑金火焰剧烈跳动，“死到临头，还来逞英雄，你当你是人族英雄罗烈呢，你也只是我的食物。”

　　“食物！”罗烈的黑发骤然飞扬起来。

　　失去了祖龙天子冠，他的气势不但没有减弱，反而是激增，更加的霸烈。

　　所谓的食物，并不是说吃人，而是吞噬人的生命力。

　　“天地大囚牢，人族优势尽去，天下各族全面觉醒，你们人族注定将沦为食物，成为我们各族迅速崛起的灵粹。”黑金凰鸟嘎嘎怪笑，做出一副美味的样子，“你永远不会知道，人族当初贵为万物生灵之主，本身虽然有强有弱，但是身体中的生命力却是很强盛的，只是太多的人无法激发出来，所以我们觉醒者最喜欢的食物，就是人族之人，美味啊！”

　　“你当诛！”

　　罗烈目光锐利如剑。

　　“当诛的是你们人族！”黑金凰鸟狞笑道，“愚蠢的人族，你们永远不会明白，天地大囚牢出现之日，便是我们三神道场崛起之时，哈哈，有多少种族主动前来与我们合作，唯有我们这些觉醒者能够提供给他们快速恢复当年盛世的血脉和秘术，以及各种奥秘，无论是凤凰族血脉，还是麒麟族血脉，曾经各种强大的种族的血脉都将透过我们三神道场以前所未有的速度觉醒，天下各族崛起速度，将会超越你们的想象，并且结合那段极其璀璨辉煌岁月遗留的各种秘密，必将超越曾经的凤凰族，麒麟族，真正的大盛世要来临了，人族将不再独大。”

　　“你知道的还真不少。”罗烈按捺住浓烈的杀机。

　　黑金凰鸟震动双翼，冉冉升空，遥遥的锁定罗烈，开口之间，都有火星四溅，那是黑金火焰在酝酿力量的表现，“只有你们人族愚蠢不知罢了，当初人族强大，我们三神道场的人唯有忍耐不去吞噬人族的生命力，炼化死气，如今嘛，哈哈，三神道场的三大神帅已经放话，将人族当做食物，以最快速度炼去死气，成就完整觉醒者，自此之后，但凡踏入逐鹿古战场的人，都将成为我们的食物！”

　　这一消息令罗烈既感意外，又在情理之中。

　　觉醒者的特殊性，也注定会如此。

　　只是而今龙族尚未真正上岸，天下大乱被他罗烈暂时借助放弃祖龙使者身份压制，居然就有人开始迫不及待出手了。

　　三神道场！

　　罗烈已然给他们打上必杀的标签。

　　所谓三神道场，其实就是三个最早觉醒者，他们形成的全新灵魂中，是以曾经陨落的统帅之残魂为主的，故而自称神帅，都是道宗级的强者。

　　“终究还是无法阻止人族的衰落。”罗烈有些许的感伤。

　　曾经独霸天下，万族臣服的人族，真的要走向衰落了，连他一力镇压龙族十年，都无法影响其他各族的强势崛起，并且要踩着人族的血攀登。

　　“人族注定的衰落，灭亡，这是注定的。”黑金凰鸟大笑道，“你们怎会知道，逐鹿古战场为主，所有的古战场都已经有我三神道场的人在各族的支持下进入，并且开始大规模的辅助我三神道场吞噬人族生命力，进而全面觉醒，人族完了，就算是人族英雄罗烈也阻挡不了这人族灭亡的步伐，哈哈，你，就成为我炼去死气的食材吧，你的生命力如此的雄浑，比我见过的破碎境巅峰强者都要强横那么多倍，吃了你的生命力，不但能够助我完全觉醒，甚至可让我血脉直接蜕变为黑暗天凰！”

　　黑暗天凰是曾经凤凰族最辉煌时期的最顶级道宗之一。

　　这黑金凰鸟的血脉居然有黑暗天凰的血脉，可见这具身体来历绝不简单。

　　罗烈看着黑金凰鸟得意狂傲，看看那些之前被屠戮的人惊悚的溃败，远遁样子，心中升起一股冷意。

　　“武道有不破不立，种族何尝不是。”罗烈冷冷的道，“当年桀皇残暴，殃及人族独霸天下的地位，早已给人族埋下了腐烂的种子，而今，也是时候割肉断骨，重新崛起的时候了，今番天下各族敢于挑衅人族，那就用你们来重新磨砺人族，彻底永固万物生灵之主的宝座。”

　　黑金凰鸟闻言，笑的差点摔在地上，“哈哈哈，我听到了什么，一个将死之人，居然还去操心人族，操心天下，还妄言种族割肉断骨，浴火重生，真是笑死我了，太幼稚了，太理想化了。”

　　罗烈不为所动，淡漠的道：“你既然是觉醒者，这具黑金凰鸟的躯体当已复苏，血脉苏醒，我对你体内的黑金凰鸟血很感兴趣，你是自己交出来，还是我动手。”

　　笑声戛然而止。

　　冷厉的目光从黑金凰鸟眼中射出，“你知道在跟谁说话。”

　　“一只鸟罢了。”罗烈露出一抹轻蔑。

　　亲眼目睹龙族神秘的他，那条神龙，还有八道顶天立地影响命运之力的恐怖身影，更是当众自废祖龙使者身份，要镇压龙族十年，现在的罗烈，早就不知道“怕”是什么意思了。

　　他岂会将黑金凰鸟的威慑放在眼里。

　　“我要吃了你！”

　　黑金凰鸟双翼略微一颤，便如一道黑金流光，瞬息间便到达罗烈的面前，足可抓碎刀剑的铁爪闪烁着黑黝黝的寒芒，向罗烈的头部抓了过去。

　　愤怒的黑金凰鸟出手凶残。

　　罗烈抬手一把抓了过去，他也很凶残。

　　砰！

　　两手抓住那黑黝黝的铁爪，稍微用力。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓……

　　一串断裂声传来。

　　那黑金凰鸟的爪子被他给崩断。

　　黑金凰鸟痛苦嘶鸣，猛力挥动那割裂虚空的黑色羽翼从左侧狠狠的向罗烈的脖子斩杀过来。

　　之前，他杀人，便是这么干的，速度快，力量足，更是锋利媲美宝器。

　　罗烈仍旧是抬手，左手食指竖起，对着那羽翼就扫了过去。

　　刺耳的金铁交击声发出。

　　那羽翼从罗烈的手指划过的地方整齐的断掉，断翼落地，砸的地面都为之颤动。

　　媲美宝器的锋利碰上远超普通宝器锋利程度的罗烈肉身，根本不在一个档次上，差距太明显。

　　黑金凰鸟痛苦的哀嚎声发出一半，就停顿了，因罗烈一把抓住了他那细长的脖子，抡起来，狠狠的将他的头部贯在地上，将其头插入地下。


第424章 我行我素

　　遭受重创的黑金凰鸟更加的凶残，头在地下，断翼处鲜血喷洒，身体剧烈的摇晃，周身跳动着的黑金色的火焰宛如狂卷的风火，一股脑儿的要将罗烈给吞噬掉。

　　“哼！”

　　罗烈轻蔑的看着。

　　天地大势之水势涌动出来。

　　这不是用来增加实力的，而是直接有虚化实，令根源水势化作真正的洪水，冲击而过，将那炽烈的黑金火焰给冲垮。

　　水势不减，在黑金凰鸟身上一扫而过。

　　再看黑金凰鸟，周身那坚韧足可媲美宝器的羽毛统统化作灰烬，就好像被拔了毛的凤凰，不如鸡。

　　“啊啊啊……”

　　黑金凰鸟痛苦哀嚎，头脱离地面，踉跄后退。

　　啪！

　　罗烈抬手一巴掌将他抽的飞跌出去两百多米。

　　“你敢伤我，你知道我是谁吗，我可是……”黑金凰鸟尖叫。

　　回答他的又是一巴掌。

　　这下罗烈发力了，抽的黑金凰鸟右翼断折，身上骨骼也传来断裂声。

　　“你不能杀我，我是与风吼少帅一起伴生的全新灵魂，这具黑金凰鸟身体也是风吼少帅为我选取的，作为他的兽宠，我若死，他定然会为我报仇的。”黑金凰鸟感受到罗烈那凛然的杀意，害怕了。

　　三神道场最强的三大道宗被称为神帅，而能够得到神帅赞誉，并且全力栽培的，则被称为少帅。

　　罗烈也曾有耳闻，三神道场有十大少帅，每一个都是潜力无穷，只是他们作为全新灵魂，占据全新身体或者尸体，是无法用中年，青年，少年来划分的，是以并不会有上人杰榜或者人杰候补榜机会的，但实力，却是公认的强横。

　　“你知道我是谁吗。”罗烈淡淡的道。

　　黑金凰鸟惊惧的看着罗烈那双看似平静的面庞，他感受到了死亡的气息，颤声道：“你，你是谁。”

　　“邪王罗烈！”

　　罗烈吐出这四个字，在黑金凰鸟惊骇的双目要突出来的时候，手指在其细长脖子上一划。

　　鸟头落地。

　　黑金凰鸟毙命。

　　随手扔掉尸体，罗烈的水势则化作一道水卷，绕着黑金凰鸟的身体转了一圈。

　　再看黑金凰鸟，就剩下一副黑金色的骨架，血肉统统都没了。

　　罗烈张开手，那水势回落，从实化无，悄然消失，他的掌心则留下一小团幽暗的液体，其中若隐若现的有一头气势滔天的黑暗凤凰对着罗烈发出厉声。

　　这是黑金凰鸟体内血脉提炼出来的黑暗天凰的血脉。

　　别看只是一小部分，若是得到足够的蜕变，是可以让黑金凰鸟透过这一丁点的血脉蜕变为真正的黑暗天凰的。

　　“一具尸体，被一个灵魂占据，觉醒之后，能够孕育出这血脉，还真的是匪夷所思。”

　　“觉醒者，真的是天下各族井喷爆发的关键啊。”

　　罗烈将那一点黑暗天凰血收起来。

　　此时，那些之前被杀戮，逃跑的人重新回来了，尚有二三百人之多。

　　他们聚集在罗烈周围，看着那残留的一副断头的黑金凰鸟骨架指指点点，发表议论，渐渐地，声音越来越大，并且直指罗烈。

　　“你这人怎么回事，竟然将黑金凰鸟给杀死了，你知道不知道，他可是风吼少帅的兽宠啊，你杀了他，不等于激怒风吼少帅，那我们不是都要死了。”

　　“就是，我们可以好好地活着，是你，彻底将我们送上了死路。”

　　“风吼少帅一旦发怒，这西南第一区就将血流成河，所以都要死，是他要害死我们。”

　　一群人对着罗烈，不仅没有感激，居然满是责难。

　　罗烈冷喝道：“若没有我，你们被黑金凰鸟杀死了。”

　　他简直不敢相信自己的耳朵，这群人居然说出这样的话。

　　“是，你是救了我们，可那也是黑金凰鸟要杀你，他不杀你，你会出手吗，何况现在，你这是救我们吗，杀死黑金凰鸟，风吼少帅一样要杀我们，左右是个死，谈什么救。”有人叫道。

　　又有人骂道：“你明明可以做个英雄，放过黑金凰鸟，这样我们就真的得救了，现在可好，我们还是难逃一死，你让我们空欢喜一场，还要担惊受怕继续被追杀，你分明是害我们。”

　　“不行，我们去告诉风吼少帅，是他杀的黑金凰鸟，说不定，这样风吼少帅能够饶恕我们。”

　　“对，对，去找风吼少帅，将真相告诉他，不要让他误杀了我们，我们对三神道场可是没有任何敌意的。”

　　一群人信誓旦旦的大吼着，要去找风吼少帅报信。

　　罗烈指着那些被黑金凰鸟杀死的人，沉声道：“他们呢，你们难道忘了自己的同伴，他们可都是黑金凰鸟杀死的，你们不想为他们报仇吗。”

　　“我们想报仇，但我们无能为力，我们首先要活着，才能考虑报仇。”其中一雄壮汉子大声道。

　　罗烈闭上眼睛，长长叹了一声。

　　“你们丢掉了血性，丢掉了尊严，为了活命，连同伴的死都不管不顾，难怪天下各族要将人族从万物生灵之主的地位推翻，因为有些人已不配为人。”

　　“罢罢罢，割肉断骨，方可破而后立，这才是人族历经血与火独霸天下的必然之路。”

　　“我非英雄，怎会高大上去救一些可怜的懦夫！”

　　他一跃而起，从这群人头顶上飞掠而过，再也不去理会这群人的叫嚣。

　　这番姿态，却没有唤醒任何人的血性和尊严，反而惹来咒骂。

　　“他居然敢说我非英雄，他以为自己是我们人族的英雄罗烈吗。”

　　“我呸！真正的英雄就应该有容人之量，既然我们都说出了危险，他就该保护我们，而不是将我们置身于险地。”

　　“跟这样的人纠缠什么，我们要活着。”

　　“对，对，去通知风吼少帅，告知他是谁杀的黑暗凰鸟。”

　　一群人哗啦啦的离开，陡然听到身后一声巨响。

　　所有人都吓得大叫，大地在颤动。

　　却是那些被黑金凰鸟杀死之人的尸体所在地面凹陷，埋葬了他们。

　　有人颤声道：“是，是方才那个人，我看到他离开前故意用脚跺地的，他这么厉害，知道我们去通知风吼少帅，会不会反过来杀我们。”

　　那大地凹陷埋葬尸体。

　　断头的黑金凰鸟骨体，无不刺激着他们那懦弱的心灵。

　　“怕什么，我们通知风吼少帅，就是有功之人，风吼少帅一定会保护我们的。”

　　“对，风吼少帅会保护我们的。”

　　待他们离去。

　　罗烈出现在一座黑色山峰之上，孤零零的身影，独立在这黑暗的天地间，他有些茫然，阻挠龙族上岸是对是错。

　　好久，他眺望远方，自语道：“我是否把自己放的位置太高了，我区区一个命宫境，那些决定苍生命运之人眼中的蝼蚁，去操哪门子天下的心，我只需要做我想做的事情便是了。”

　　他又恢复了那个我行我素的邪王罗烈。

　　只是远去的身影，从风中传来一声叹息。


第425章 吞吐日月

　　变得我行我素，回归当初少年时期，一往无前姿态的罗烈，行事开始果决，绝不拖泥带水。

　　他若一道闪电般在山峦之间纵跃。

　　十几个呼吸，便远远地将那群人抛在身后。

　　凭借着那份来自佛皇血若有若无的奇妙感应，来到相隔三百多里外的一座巍峨高山前。

　　光滑的山壁宛如被刀削斧剁的，没有半点凸起的山石，也无任何的花草树木，就只有一副古老的图案，透发出苍老的气息。

　　那图案是一位古老的武者，背负双手，发丝飞扬，周身沐浴着混沌雾气，望着苍穹，张口吞吐日月。

　　仅仅是图案，却如同真实的存在。

　　看一眼，便如跨越时空，到达那个曾经神秘的极尽璀璨辉煌岁月中。

　　肩担日月，焚天煮海的时代。

　　武者口吞日月，日月竟然再起吐纳之间变得愈发的强盛，好似日月就是他的化身，是他力量来源处。

　　在这古老图案前站着三人。

　　一个额头上有着独特的血色印记，显然是三神道场的觉醒者。

　　一个看上去七八岁模样儿的童子，唇红齿白，一袭白衣，偏偏周身鬼气翻滚，仿佛有着无数条恶鬼在他的体内隐藏着，时不时的发出鬼嚎。

　　还有一人年龄要大的多，已过青年时期，长相不算出众，很冷的一个人，青色的衣衫，双手抱肩，眼角溢出的光彩居然带着丝丝的血芒。

　　“三天了，我们什么收获都没有，这算哪门子的机缘。”觉醒者声音冷冽之极。

　　那童子模样儿的人笑道：“风吼少帅着急了，我们面对的可是之前无数次来过，却始终未曾发现的图案，分明就是那极尽璀璨辉煌岁月遗留的，曾经能够被天道屏蔽，自然有其神妙的，别说三天，就是三个月，三年能够完全彻悟，那也是可以接受的，你说呢，费修罗。”

　　“天地大囚牢以来，各处都在涌现那段岁月的奥秘，我们若是在这里被耽搁太久，难说其他的机缘会否为他人所得。”这被叫做费修罗之人，也有些着急了。

　　“费兄也如我一般心思。”风吼少帅望着那图案，“不如我们三人联手强行摘下这幅山刻图，以后再行参悟，先行去别的地方碰碰机缘如何，要知这逐鹿古战场当年之所以被轩辕人皇和蚩尤魔皇选中作为决战地，定然不简单，内中肯定有很多那段岁月的遗留。”

　　费修罗点头，看向那童子，“鬼童子，你怎么看。”

　　鬼童子邪笑道：“你们俩都同意了，我还能怎样，就这么办，不过，我们可要平分，各取三分之一，如此要参悟，也要三人联手才行。”

　　“一分为三，岂非破坏这山刻图的韵意，怕是更加难以参悟其中之妙。”风吼少帅不赞同，“以本少帅的意思，我们三人轮流掌管，直至获取此地其他机缘，再行离开，择取一地，共同参悟如何。”

　　鬼童子和费修罗都不同意，各自有自己的想法。

　　一时间，三人争执起来，意见不同意。

　　此刻，远处站在一株黑色古树之上的罗烈，正在眺望这幅山刻图。

　　对于山下那三人，他都不甚了解。

　　风吼少帅是三神道场十大少帅之一，觉醒者中的佼佼者。

　　鬼童子来历未知。

　　费修罗则有些耳闻，传闻是大商帝国大家族费家十年前青年第一高手，后来不知何故一蹶不振，境界甚至下跌到了炼体境，自此沉沦，渡过青年时期之后，于三十余岁竟然再度崛起，如今再入命宫境，战力更胜往昔十倍，是个非常人。

　　他们的才智天赋，无法参悟的山刻图，一般来说，外人想要短时间内参悟透彻，几无可能。

　　于罗烈而言，又另当别论。

　　因他看到的第一眼，就已经有所领悟。

　　古人口吞日月的画面一入眼帘，便令他那命宫境第二极的一钩弯月为之颤动，似是能够与山刻图中的明月相牵引。

　　这一联系，他即刻便借此去参悟山刻图。

　　果然，变化立生。

　　那命宫境第一极的白金命宫猛烈的颤动，居然要与那山刻图中的烈日相呼应，只是有着某种隔阂，无法真正的牵连起来。

　　这般牵引，感应中，罗烈背后自然而然的便浮现出一条神秘的通往彼岸的悠远大道。

　　大道通天，散发出浓浓的古意。

　　罗烈的精神也好似透过这条无极大道诀功法显现出来的通天大道给送到了山刻图内，他仿佛化身为那位古人，在吞吐日月。

　　只是一种精神层次的契合，犹如跨越时空，落在那段被掩盖的岁月中，吞纳日月，感悟全新的武道，为那无极大道诀注入生机。

　　这一股生机的注入，令那白金命宫颤动，焕发生机般，内中居然散射出炽烈的阳光，好似白金命宫内孕育着的是一轮烈日。

　　更有莫名的感悟在罗烈的心间流淌，徐徐而动，牵引着一丝古意落在通天大道之上。

　　也不知过去多久，可能是半分钟，可能是一天，可能是一年，也可能是一息，一瞬，罗烈就感到自己的精神得到了某种洗礼，涤荡了污垢，变得越发的晶莹，淳朴，能够接纳古老的奥妙。

　　而这种古老的奥妙透过精神层次的联系，缓缓地倒映在他身后的那条通天大道上面，加上那浓厚的故意。

　　居然令罗烈背后的通天大道出现一个人。

　　那是古人，是先民，在吞吐日月，向着大道尽头的彼岸进发。

　　进发中，留下的脚印似是在告诉罗烈，武道之路要这般走。

　　看着那脚印，罗烈脑海中闪过一道道的亮光，似乎祖境之路要呈现出来，却仍旧差了点什么，无法让他捕捉到。

　　“啊！”

　　惊叫声打断了罗烈的参悟。

　　是风吼少帅，鬼童子和费修罗三人吃惊的大叫。

　　赫然是那山刻图中被罗烈参悟之后，甚至于如同摄取精髓入得通天大道，改善无极大道诀的时候，山刻图本身居然在崩裂，一道道的裂痕蔓延。

　　轰！

　　山刻图陡然炸裂。

　　破碎的碎石飞上空中，自然消亡，更是涌动出非常古老的气息。

　　好像这山刻图存在太久远，早应该消亡于时间长河中，只是因为山刻图的神妙，才令其存在到现如今的。

　　而崩裂的山刻图也化作一道神光冲向阴气密布的天穹。

　　“嗖！”

　　风吼少帅第一个反应过来，直冲九霄，去追逐那道神光。

　　鬼童子和费修罗对望一眼，也不示弱，各展速度飞行武技，也追逐那道神光。

　　他们认定那神光中蕴含着神妙的。

　　只有罗烈没动。

　　就在山刻图崩裂的瞬间，他的无极大道诀仿似有种蜕变一样，将那吞吐日月的古人先民身影给融入，一丝若有若无的感应在心头升起，令他知晓，所谓神光只是留下这幅山刻图之人的印记，而印记的根本已然为他所领悟，残留下来的，不过是那早该消失在时间长河中的痕迹罢了，空有其壳，无有其实。

　　神光去。

　　巍峨高山也开始幻灭。

　　早该毁于岁月中的山峦失去山刻图印记的压制，终于无力抵抗岁月的消磨，迅速的风化，化作尘埃，吹散在天地间。

　　这山峦消失，大地下传来剧烈的轰鸣。

　　一股令罗烈体内佛皇血暴动，佛皇分身爆发佛光，彻底压制蚩尤皇血的佛光也从大地之下射出来，直透云霄，将那浓厚的阴气都给蒸发无数，引来一缕阳光落下，正好落在罗烈的身上，确切的说是落在他的右眼佛皇分身上面。


第426章 金蝉，呼唤

　　佛光普照，天地间一切阴气统统散去。

　　至少方圆百里范围内，再无半点阴森的感觉。

　　璀璨的佛光中，大地下升腾起一块直插云霄的石碑，其巍峨高耸，比之先前的山峦，还要雄浑，爆发出来的佛力颤动，更是令那冲上云霄争夺神光的风吼少帅等三人迅速的倒退。

　　石碑是佛碑。

　　通体散发着绚烂的佛光，更似有一尊尊的古佛在禅唱，洗涤人的心灵。

　　佛碑上面约有上千古老的文字，每一个都散发着佛光，犹如一尊尊的古佛，在讲解着佛禅之妙，诉说着天地至善之妙。

　　而在那佛碑的下方，则是一座庞大的古墓。

　　古墓如被黑色的漆涂抹的，冒着邪恶的气息，内中更似有某种邪恶的印记，在挣扎，想要挣脱佛碑的镇压。

　　却不想，岁月沉淀，一切早已化作云烟。

　　那印记挣扎不过片刻，便自行消散。

　　庞大的古墓也开始风化消失。

　　看到这里，罗烈隐约猜到，曾经这古墓怕是一处禁忌，先有佛门之人以佛碑镇压，后有古武强人留下山刻图辅助镇压。

　　本该早就消亡，因天道掩盖，而残存至今。

　　如今天道屏蔽已然消失，自然要随风而去，当初的一切也就此消亡，无人知晓发生过什么。

　　只留下那巍峨的佛碑。

　　“咦？”

　　“居然还有一个生灵。”

　　罗烈发现在那佛碑之上，居然有一只金蝉。

　　佛碑很大，上面的古老文字也都很大，每一个都如一尊佛在讲解着佛禅之妙，使得佛碑不但没有自然消亡，反而不断地汲取天地之妙，更加的凝练，充满了佛意。

　　这只小小的金蝉则趴伏在佛碑上方一个巨大的“卍”字之上。

　　本身佛碑孕育的佛光洗礼，又有佛禅之妙的千字佛文无尽岁月的讲解，此时的金蝉宛如一尊佛蝉，好似禅道的化身。

　　“也不知你是那段岁月残留下来的生灵，还是机缘巧合打破天道遮掩，进入其中的。”

　　“能沐浴佛禅之妙，从内到外尽化佛韵，当是有大机缘者。”

　　“看你虽得其真谛，却不懂应用，更无借助佛碑遁入武道契机，今朝我便助你一臂之力吧。”

　　罗烈右眼中佛光大盛。

　　佛皇分身发出浩大的佛音。

　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　禅道至高，六字真言。

　　真言一出，那千字佛文竟然被牵引的统统化作一尊尊的古佛，只是这古佛的模样儿却和罗烈长得一般无二。

　　无疑，是佛皇血被刺激之后，已然无形之中牵引佛碑玄妙。

　　古佛禅唱，声化妙文，涌入金蝉体内。

　　如同木雕泥塑的金蝉猛然一颤，苏醒过来，周身佛光更胜，并且直接牵引其有蜕变为人形的迹象，甚至身上荡起一道道的光圈，他在踏入佛禅武道之路，且一进入，便开始突飞猛进，展现出历经岁月沉淀带来的雄厚基础优势。

　　罗烈同样也因六字真言，牵引的千字佛文射出一道道的佛光没入他的右眼之内。

　　佛皇分身接纳佛光，原本脑后五道光圈也因此成长到了九道光圈。

　　九道光圈已然是道宗级的大佛拥有的慧光，不仅本身奥秘无穷，还能够用来当作传承，承载大佛的武道禅心。

　　这却并没有结束。

　　九道光圈成型之际，仍旧有佛光未曾完全融入佛皇分身内。

　　当彻底融合，那九道光圈便重新合拢，成为一道光圈。

　　这赫然是佛皇或者佛门圣人才具有的慧光。

　　九极归一慧光。

　　罗烈浑然一颤，就感到佛皇分身内似乎在觉醒什么，也使得他身体从内到外都在佛光的洗礼中，宛如化身真正的古佛。

　　有一身佛骨，佛血，佛之慧根。

　　但是并不完全。

　　因为蚩尤皇血犹在，仍旧反抗着爆发的佛皇血。

　　更有一缕残存的东皇血脉在做着微弱的抵抗，同样不愿意被镇压。

　　罗烈右眼中的佛皇分身则完全化作一尊古佛，且眼瞳内的世界化作真正的佛界似得，有一尊尊古老的佛呈现出来，发出禅唱，令佛皇分身沐浴其中，不断地壮大佛皇血。

　　如此变化，更使得罗烈透过佛皇血清晰地感应到那带来异样刺激的所在。

　　似是有一尊古佛在遥远的地方发出呼唤，要他前去。

　　罗烈同样不想整体向佛蜕变，他的目标是祖境之路，所以本意仍旧是有抵抗，透过佛皇分身，来压制那佛碑带来的洗礼。

　　故而，他悄然后退，要断开与佛碑的联系。

　　“那人族小子听着。”

　　冷傲的声音响起。

　　是追随神光，空手而归的风吼少帅，遥指罗烈，大声断喝，“给本少帅捉拿那只金蝉，再献出你的佛宝，本少帅可饶你不死，将你训成人宠，守护山门。”

　　“你算什么，也敢对我指手画脚。”罗烈冷斥。

　　风吼少帅哼道：“本少帅给你机会，你要抓好了，否则后果自负。”

　　罗烈发出声冷笑，右眼中的佛皇分身跨步而出，如同一尊真正的古佛之皇向佛碑走去，站在佛碑前，脑后的慧光绽放光华，引动佛碑上面的千字佛文颤动，佛碑上面的“卍”字如同复苏一样，洒下一道佛光落在佛皇分身身上。

　　佛皇分身伸出右手，按在佛碑上，轻轻地往下按动。

　　轰隆隆！

　　那佛碑竟然缓慢的凹陷入地下。

　　得到罗烈支持的金蝉也露出欢喜之色，向罗烈投来感激之情。

　　“好胆！”

　　“你竟然敢违背本少帅的命令。”

　　风吼少帅大怒，愤恨的要出手，却被佛碑释放的佛光阻挠在外，无力冲进去。

　　鬼童子和费修罗也很愤怒，他们对金蝉，对佛碑同样有贪念，奈何佛光对他们一样有着阻碍，无力向前，只能眼睁睁的看着佛碑下陷。

　　佛碑完全下陷进入地下，那破裂的大地也神奇般的自动愈合，居然再也找不到佛碑的踪迹。

　　天地间的佛光也缓慢的消融。

　　佛皇分身这才回归罗烈的右眼，他腾空而起，直奔那遥远的地方，向着那发来呼唤的地方而去。

　　此番速度奇快，因佛碑隐匿，使得那遥远的呼唤更加的强烈，好似之前佛碑对其还有一定的阻碍作用，现在是全无阻碍，更加的强烈，刺激的佛皇血激荡，释放出佛之力量，挟裹着罗烈向前，是以那速度超过罗烈正常的速度。

　　“追！”

　　待到佛光彻底消去，风吼少帅三人怒吼着，化作三道光电，紧追罗烈。


第427章 圣祖身影再现

　　阴风阵阵，骨鸟嘶鸣，万里阴气激荡，唯有一团佛光若流星横空而过，将那浓烈的死气给冲击的向四周扩散激荡。

　　大地之上，偶尔出现的枯骨也在那激荡风波中化为灰烬飞舞。

　　全速追击的风吼少帅三人只能眼睁睁的看着罗烈的身影越来越小，最后只能听到那破空声，且一样在减弱，直至听不到。

　　这等速度，令三人面面相觑。

　　“此人是谁，怎的如此迅疾？”风吼少帅说话间，左手食指在空中画了几下，便有无尽的阴气死气汇聚，形成怪鸟飞掠上天际。

　　下一刻，便有诸多的骨鸟在四面八方浮现出来。

　　此为觉醒者独有的秘术，能够透过骨鸟观察方圆万里内发生的一切。

　　“看其人模样儿，似曾相识，却一时想不起来。”费修罗身上涌动着浓郁的黑雾汇聚在脚下，形成一个圆盘似得东西，令他的速度不断地激增，“但，观其举止，绝非实力远超我等，而是身负佛宝，且借助了方才佛碑之妙，方才能够将我们甩开。”

　　那鬼童子发出阴森森的怪笑，“此人绝非人杰榜上之人，顶多在人杰候补榜有一定的排名，这样的人，无需放在心上，且他去的方位，当是这片区域最危险的骨海，也不怕逃走。”

　　此时，一只骨鸟飞来，对着风吼少帅发出怪叫。

　　风吼少帅闻听，哈哈笑道：“鬼童子说的没错，那人的确进了骨海。”

　　鬼童子那双眼中泛起黑色的火焰，看穿数十里之遥，映照出庞大无边的骨海，“我听闻，骨海中似有佛宝，这人本身便有佛宝，更有那佛碑，看来我们三人要有一场大机缘了。”

　　“我们应当好好考虑下如何分配。”费修罗笑道。

　　三人相视大笑。

　　同一时间，被佛光包裹着的罗烈已然深入骨海近百里。

　　他本身的飞行速度虽然非常不俗，却也远达不到现在这种地步。

　　完全就是骨海之中的好似古佛的呼唤，引发的佛皇血，佛皇分身，佛力的回应，促使的他横跨骨海。

　　骨海，就是无尽的枯骨漂流着的水域。

　　这些枯骨散发着阴森的鬼气，光是这些鬼气就浓郁的能够让大多数的命宫境高手无力抵抗，被腐蚀掉的，就算是命宫境中的顶级天才，若无宝物支持，也很难深入骨海。

　　除此之外，不少枯骨还带有生前的杀念，遇到生灵，便会生出感应，化作一具骷髅杀手，直至杀死生灵，或者被杀掉为止。

　　如此无边际的骨海，无法估算数量的枯骨，也就使得这骨海成为禁地中的禁地。

　　罗烈在佛光助推之下，快到极致。

　　佛光令鬼气无法侵蚀。

　　速度太快，使得很多的还有杀念的枯骨尚未复苏，就横跨而过，也就使得他在开始阶段，未曾遇到半点的阻碍。

　　可是随着深入骨海，他的无极大道诀居然不受控制的自主运转起来。

　　仿佛有一只无形的手在背后默默地助推着他。

　　让他去往骨海深处，那古佛呼唤地。

　　更是在助推着他运转无极大道诀。

　　最不可思议的是，罗烈居然感应到，那无形的手，好似就在自己身上，确切的说，好像是自己的头部。

　　一种潜在的直觉告诉罗烈，不要去克制。

　　虽然他很反感这种感觉，但是却有种莫名的熟悉感。

　　当罗烈的左手都为之颤动的时候，他看到那原本所谓的圣祖左手居然泛起点点的颗粒。

　　“圣祖左手？！”

　　罗烈都有点发懵，他快要遗忘了。

　　因为一路走来，他遇到的神师不少，可交锋的实在少之又少，倒不是所有神师都忌惮他能克制神师，而是神师的地位越来越高，却也越来越退出主流。

　　如今太多的神师，就是纯粹的医师作用。

　　真正还以战斗，追逐圣人之道为主的神师，太少太少，毕竟神师方面的传承，遗迹，古迹等等太过罕见，也无法助推其继续辉煌。

　　而医师作用的神师，每一位武者都很尊敬，因谁都要用到的，偏偏达到命宫境第二极之后，武者自我疗伤能力暴增，如此也使得神师治疗作用同样在减少，是以，神师这个职业，正在悄然的消失在炎黄大陆的舞台中。

　　先是圣祖左手，然后在全身浮现出细小的微颗粒。

　　最后是头部浮现出来。

　　左右的微颗粒若水流般汇聚起来。

　　罗烈的双目之中再度浮现出那久违的，快要遗忘的画面。

　　圣祖身影！

　　这一道身影从罗烈的身体内走了出去，那一瞬间，罗烈感到身体一空，仿佛失去了什么，全身都有种衰弱，虚脱感，也是一个呼吸的功夫，便恢复如初，全身的精气滚滚，呼吸如雷声，举手间，似有惊天伟力，宛如之前的圣祖身影是一座山，而今山被移开，终于可以完全释放。

　　那身影踏上了罗烈的无极大道诀所形成的通天大道。

　　这一条通天大道本就是虚幻的，是功法延伸出来的玄妙。

　　先前观看山刻图，曾经有先民武者出现通天大道，如今这身影走上去，一步步的向那大道尽头的彼岸。

　　本来通天大道是一条尚未开垦完的道路，只因罗烈的无极大道诀才推演完破碎境，触及到无漏金身境，却远没有完全推演完这一境界，更不要说道宗境的功法，而大道尽头的彼岸，原来罗烈以为是圣人境，现在却要达到祖境，故而更加遥不可及。

　　但这身影出现，一步步的走去，却让那通天大道混沌不清的尽头逐步清明。

　　罗烈脑海中更是浮现出无极大道诀的完整功法，并且在自行的推延，轻松地就将他认为至少三五年，甚至更多年才可能推演出来的无漏金身境功法给完善。

　　身影走的不快，但每一步都留下一个脚印，那脚印散发着古老的气息，令罗烈有种灵魂出窍，踏在上面，推演功法的奇妙感觉。

　　“果然！”

　　罗烈心神缥缈，与那身影牵引推演功法，仍旧生出一丝感慨。

　　原来，当初开创无极大道诀，真的不是他开创的，确切的说，应该是这圣祖传承，加上天帝东皇太一的一线残灵透过他，再以他的意志开创出来的。

　　不过，这都不重要了。

　　因那身影跨到通天大道的极致，推演出了道宗境的功法。

　　达到如斯地步，通天大道再现古韵。

　　那宛如来自悠远的古老时代遗留下来的大道，展现出浓郁的古意。

　　而，通天大道极致处，那道身影站在混沌迷蒙之中，似是在眺望彼岸，他完善了道宗境的功法，处于最后一步。

　　身影静静的站着。

　　罗烈身体却仍旧在那佛光包裹之下，以惊人的速度横空飞掠，且佛光越来越盛，因那骨海深处古佛的呼唤声越来越响亮，隐隐中呼唤化作了佛经，更是在罗烈体内的佛皇血之中呈现出一片古老的经文，使得佛皇血越发的旺盛，而那蚩尤皇血也因无尽的枯骨释放的死气鬼气同样在复苏。

　　两大皇血带动的近乎于无的东皇太一血也在颤动复苏。

　　三种血的复苏，却不再是刺激罗烈魔化或者佛化，而是血之妙，竟然伴随着无极大道诀的道宗境的奥义，延伸向那如止水般的天心中，只是要和天心形成牵连的时候，却又像是欠缺了什么，始终无法真正联系起来。

　　直至那通天大道极致处的身影踏出一步。

　　一步踏出，却是站在通天大道与彼岸中间的深渊悬空地。


第428章 三灵归真

　　道宗之上，尚有三种境界。

　　古皇！圣人！祖境！

　　跨出道宗境界的那一步，就是没有回头路，不成这三个境界中的一个，就只有死路一条，那通天大道呈现出来的深渊，实则就是寓意不成功，便成仁。

　　至于是要成为哪一个境界，则要看跨出这一步人的抉择。

　　三种境界中的祖境，无疑是最难得，也是迄今为止，除去已知的道祖鸿钧，祖龙之外，再无第三人，当然，那段极尽璀璨辉煌岁月被揭开，内中难说是否还有其他的祖境，至少目前尚未暴露出来。

　　最容易的则是古皇境界。

　　古皇，战力与圣人相当，却沾因果，有生有死有轮回。

　　故而真正有能力踏出这一步的人，几乎百分之百的都是首选圣人，因圣人不染因果，可不死不灭。

　　但，圣人，又有几人。

　　除去三清，女娲和佛门二圣，便再无第七尊圣人，除非是从那段极尽璀璨辉煌岁月中挖掘出来的秘密中或许能找到。

　　反而是古皇境界，古有五帝，赤青黄白黑。

　　后有尧舜禹皆是古皇。

　　如今这道身影站在通天大道与彼岸中间的深渊上空，便是如同无敌道宗跨出那一步，无有退路，唯有择一条路而行。

　　罗烈体内的三种沸腾之血同样在伴随着这一步下潜，与天心若有若无的联系，即将相连，却又无法真正相连，就在等待那身影的又一步。

　　他身体在佛光之下，横穿骨海。

　　心神却缥缈若融入到这身影中，矗立在那深渊上空。

　　前方彼岸处有三道光团。

　　一者为古皇。

　　一者为圣人。

　　一者为祖境。

　　“既修武道，自然追求至高无上，我当选祖境！”

　　罗烈的心声在那身影内发出，很宏大，响彻那通天大道。

　　这时，一个苍老的声音响起，在回应他。

　　“极尽岁月已去，时代变迁，日月轮转，这天地已然无力支持老祖的诞生，你还要选择祖境之路吗。”

　　罗烈心头微颤，有种前路断裂之感。

　　但他的心智何等的坚韧，仍旧毫无退却的给出答案。

　　“这天地无法支持，那我便踏出这天地，祖境之路无法持续，我便一力打开。”

　　苍老的声音再度响起。

　　“欲成祖境，要与天道斗，与天机斗，与命运斗！”

　　“我正要这天道挡不住我的路；要这天机蒙蔽不得我的法；要这命运左右不了我的意志！”

　　“信念永恒，助你这一步！”

　　苍老的声音落下，那仿似与罗烈心神相结合的身影便向前跨出一步。

　　这一步，便是彼岸！

　　正是那彼岸三大尽头中的祖境所在。

　　踏过去的瞬间，罗烈的心神立时被剔除，回归本尊。

　　他背后的通天大道也随之崩溃，之前身影留下的每一个脚印都绽放出光华，与崩碎中彼此相连，交织而成两个古老的字。

　　祖法！

　　待这祖法二字出现，罗烈脑海中的无极大道诀也猛地崩散，重新组合。

　　其中一半的奥妙演绎，绽放出古老的韵意，呈现祖法之妙。

　　另外一半仍旧保持着原来的气息，好似未曾完成蜕变。

　　而那三种血也悄然间与天心形成了联系。

　　联系起来的时候，原本如止水的天心便剧烈的波动起来，好似要进行某种蜕变，却也差了点什么，无法进行下去。

　　咚！

　　陡然间，罗烈那被佛光载着狂飙的身体止住。

　　却见前方无尽的枯骨堆积如山，在海中形成骨山，而骨山之上则是佛光普照，赫然是一尊古佛跏趺而坐，周身荡漾着佛光，脑后有着九极归一的慧光，显示出此古佛生前乃是一尊古皇级的佛皇。

　　也不知佛皇逝去多少岁月，这佛皇一身佛躯完好无损。

　　佛皇躯体周围佛光笼罩中，尚有一个个的佛字和卍字在不停的飞舞，也正是这些形成的呼唤，引领的罗烈前来。

　　罗烈望着佛皇躯体，心神进入佛皇分身，透过佛皇血，感应着佛皇躯体，他福灵心至的在佛皇躯体的对面一米的位置盘坐。

　　不去刻意的做什么，只是进入一种佛家所说的“禅心妙境”之中。

　　脑后的九级归一慧光绽放出璀璨的光华，与佛皇躯体所携带的慧光相互牵引。

　　同时他体内的佛皇血不断地沸腾壮大。

　　渐渐地，“禅心妙境”开始升华，似是带领着罗烈要走入这佛皇圆寂前的一刹那。

　　那佛字和卍字飞舞发出的经文也从罗烈完全不懂，变得逐步简单，直接，好似一位慈爱的古佛在向弟子用心教导。

　　罗烈的心也随之升华，开始明悟那经文之妙。

　　如此，佛字和卍字开始从佛皇躯体周围向罗烈蔓延，围绕着他上下飞舞，时不时的通过他脑后的慧光，融入到身体内，化入佛皇血中，透过佛皇分身，于罗烈的脑海中呈现出一段古老的文字，演化出一种惊世骇俗的功法。

　　三灵归真法！

　　“好一尊无敌的佛皇，居然要逆转乾坤。”

　　这三灵归真法呈现出来的一刻，罗烈震撼的差点脱离出“禅心妙境”状态，只因此功法太过不可思议。

　　此佛皇居然是证道天皇境界，乃是古皇最极致的境界。

　　一般的古皇都是普通的古皇境界，而古皇是有四大境界的，上面还有人皇，地皇，最高为天皇。

　　达到天皇境界，便是古皇的极致，这位佛皇达到天皇境界，却要逆转乾坤，以天皇境界，去证道祖境，所以开创出了三灵归真法。

　　罗烈耳边再度响起那苍老的声音。

　　“多少惊艳古今的古皇与圣人，于祖境之前，黯然失色。”

　　“你仍有自信否。”

　　罗烈坚定无比的道：“我只知艰难才精彩，却不会知难而退！”

　　苍老的声音发出一抹带着喜悦的笑声，“我这一缕印记，始终与你合一，最知你心，唯有你这般信念，方有一线机会，今番我便寂灭，助你开启祖境之路！”

　　随即，罗烈眼眸中呈现出那当初带他来到这炎黄大陆的圣祖形象。

　　头戴紫金冠，面如晚霞，三绺长须在胸前，一袭黄色道袍，仙风道骨。

　　他便是圣祖。

　　圣祖对着罗烈露出一抹微笑，随之便崩散。

　　此番崩散，不再是化作微颗粒融入罗烈身体，而是化作一道轻雾，入得那佛皇躯体内。

　　下一刻，佛皇躯体外的佛字和卍字同时幻灭，没入罗烈慧光之中，他的脑海中的三灵归真法转动，传来一个充满威严的宏大声音。

　　“半佛半鬼亦半人，三灵归真是本我！”

　　罗烈体内三种血同时一颤，彼此相合，开始融合。

　　那佛皇躯体脑后仍旧保存着的慧光，也可以说这一尊天皇级别的古皇留下的佛缘，直射入罗烈脑后的慧光之中。

　　两种慧光相合，化作一缕彩芒，直入三种血内。

　　三种血刹那间便完成了融合，统统的脱离罗烈的身体，一股脑儿的冲入天心之中。

　　天心巨变。

　　罗烈正式开始向祖境之路迈进。


第429章 世有五贼

　　两道慧光，三种血灌入天心，即可让这命宫境以上境界的基础发生了巨变。

　　本来如止水的天心，就是一面镜子般，如今一下子沸腾起来，而最令罗烈震撼的是，那天心内浮现出一缕黑色的雾气。

　　那正是乱天魔令的精髓。

　　这一道精髓随着天心巨变，涣散掉许多。

　　乱天魔令，阻挠天道，蒙蔽天机，扭转命运，就是罗烈也不得不承认，他此番境遇，能够遇到这一场佛缘，带着他向祖境之路迈进，乱天魔令的精髓绝对起到了巨大的作用，只是这作用是在无声无息中，无人察觉中进行的。

　　天心蜕变，演化成一个巨大的火炉。

　　火炉很古老，透着苍凉的气息，明灭不定。

　　看着天心演变的模糊的火炉，罗烈便想到了曾经看到的一些关于古老时代的传说。

　　曾经的先民古修士们破开天地之秘，踏足武道极尽，认为这天地是一尊烘炉，人是铁锭，不断地被磨砺被捶打，千回百转方能见到真金，才可超脱这天地的限制，踏上与天地共存，与日月同在的无上大境界。

　　祖境之路赫然便是应对了这一说法。

　　“还不够。”

　　“两道慧光，三种血，仍旧不足以令天心化为完整的天地烘炉。”

　　罗烈双目开启。

　　右眼佛光璀璨耀世。

　　左眼魔光幽暗阴冷。

　　两尊分身同时发出低沉的声音，是佛音和魔语。

　　“这两尊分身，分别得自佛皇血和蚩尤皇血的支持而达到如今高度。”

　　“而两道慧光，三种血之中，为主导者恰恰是佛皇躯体慧光和这两种血，那么我便舍去两尊分身，成就天地烘炉！”

　　他心念动处，主动毁灭两尊分身。

　　罗烈的分身号称不死不灭，一切生灭尽皆在他的一念间。

　　舍掉两尊分身，那分身所携带的一切奥妙精髓，便统统的没入那明灭不定的天地烘炉之中。

　　轰隆！

　　原本明灭不定的天地烘炉仿佛从虚幻一下子凝实跳将出来，真正成型。

　　成型后，便游走罗烈全身。

　　咔咔咔……

　　罗烈就感到全身的骨骼都被打碎了，血肉都被碾碎，人是被打成了血泥一样，痛苦的无法形容，却是痛苦尚未完全传来，身体便发出“噼里啪啦”的响声，重新凝练组合。

　　他周身都散发着莹莹宝光，宛如脱胎换骨。

　　稍微一动，便有磅礴的力量在体内沸腾，好似能够一把将天穹都给扯下来。

　　而那天地烘炉也停留在他眉心处的意识海中。

　　跟随天地烘炉游走，最后定居意识海的，自然少不得那命宫境的两极。

　　白金命宫和一钩弯月。

　　在此期间，罗烈也算是发现了，一钩弯月与天地烘炉之间的联系格外的紧密，就好像是天地烘炉的一部分，并且自然牵引月之精华入得天地烘炉内，滋养天地烘炉。

　　白金命宫则是若有若无的联系。

　　内视白金命宫，思索着如何进行改变。

　　显然，白金命宫诚然是那些天才们都羡慕的要死的，却远达不到祖境之路的高度。

　　正想着，思索着，天地烘炉内飞涌出一个个的古老文字，都带着佛光，明显是那佛皇躯体的慧光所携带来的。

　　佛门的慧光是一种传承。

　　传承囊括一尊佛皇的全部奥秘。

　　虽然罗烈未曾得到传承，而是借助的这一场佛缘，助推自己走上祖境之路，却也获取了一小部分佛皇慧光中的传承之妙。

　　那些零散的文字不断飞出，融入罗烈的脑海之中，自动的形成一段段的文字。

　　“世有五贼，窃天地之妙，演武道之玄奇，化为神，魔，佛，妖，灵。”

　　“五贼造化天地，而成万物生灵之地。”

　　“故有日月，星辰，山河。”

　　“集此五贼，可万法归宗，登临祖境，立于时间长河之源头。”

　　“是以，武道五贼为之，神日，魔月，佛星，妖山，灵河。”

　　“得此武道五贼者，可窃取天地之妙，由今世演化祖法，是以欲成祖境，唯有今世祖法诀！”

　　罗烈一段段的文字看下来，眼睛也越发的明亮起来。

　　他透过更多的文字，方才知晓，这一尊佛皇居然是极尽璀璨辉煌岁月最后即将被天道屏蔽时候，诞生的一尊天皇，以无上大智慧，惊才绝艳的推演出的祖境功法。

　　而佛皇的祖法与罗烈的祖法相似。

　　不同的是今世。

　　佛皇的今世是极尽璀璨辉煌岁月的末端。

　　罗烈的今世是重新开启那段岁月的起始。

　　故两者有不同，却也给出了大的启示，令罗烈将那一半尚未演化完毕的无极大道诀的部分，结合三灵归真法，结合这些奥秘，结合天地烘炉带来的巨大的感应，更有那圣祖溃灭残留的奥妙，一股脑儿的融合起来，进行万法归宗。

　　其实以罗烈如今的修为境界，见识知识来说，远没有达到融出今世之妙的能耐，他要做的就是凭感觉去串联，却结合。

　　而这个感觉是佛皇慧光带来的奥妙，是天地烘炉带来的启示。

　　如此一来，就显得笨拙。

　　本可借助这一场大机缘，一鼓作气完成的，罗烈却足足花费了两个月，方才勉强完成，期间更是从佛皇躯体内不断地涌来一道道的佛光牵引，还有天地烘炉内涌出的雾气指引，这才于第六十七天的时候，形成真正的属于罗烈的今世之妙。

　　“所谓今世，其实就是当今这片天地所能允许的功法之妙。”

　　“不同的时代，要成为祖境，所要走的路都有一定的变化，因不一样的时代，就是不一样的天地，所能允许支撑的根本是不同的。”

　　“其实说白了，今世就是无极的升级，祖法是大道的升级，整个今世祖法诀就是无极大道诀的升级。”

　　“这也难怪成就祖境那般艰难了。”

　　“我的无极大道诀，单纯摘除无极来看，无极生有极，有极生太极，太极生阴阳，阴阳演五行，而五行则是命宫境以上，直至道宗境界的根本，我如今的今世祖法诀，却是五行往上推演五次，才达到的，可想而知，当世的功法，如何可能去奢望成为祖境，古皇与圣人都几无可能，这也是极尽璀璨辉煌岁月之后，从未出现一位新圣人，仅仅出现不足十位古皇的原因，那也是古皇们都已经惊才绝艳到令天地为之嫉妒，只能给予古皇的境界，沾染因果，有生有死有轮回。”

　　“即便是现在的我，距离真正的祖境之路，仍旧有着很大的差别。”

　　“真正的祖境之路，人体如天地烘炉，灵魂是那铁锭，血气化火，点燃天地烘炉，磨砺铁锭，铁锭锻炼烘炉，此才是完整的祖境之路。”

　　“我才仅仅达到第一步，天地烘炉。”

　　“这也算是正式敲开了祖境之路的门。”

　　“接下来的灵魂蜕变和血气化火，都需要天大的机缘，却不知，乱天魔令的精髓能否带给我这个契机。”

　　“不过，现在，我是该先完善自身，崩碎白金命宫，凝练神日！”


第430章 天地大异象

　　万里骨海，十万里鬼气。

　　一点佛光耀亮天穹。

　　罗烈盘坐在佛皇躯体面前，他眉心处，隐现一尊天地烘炉，左右悬浮着一座白金命宫和一钩弯月，那白极命宫正在悄然崩裂。

　　他虽然尚未完全踏上祖境之路，却也要按照祖境之路来行走，以免他日真正完善祖境之路，自己反而又要回头重修。

　　祖境之路的命宫境，没有金木水火土的五行命宫，有的是窃取天地之妙的五贼外相，即神日，魔月，佛星，妖山，灵河。

　　其中的魔月，早已成型。

　　这同样是乱天魔令带给罗烈的一次正式向祖境之路转折的起始点。

　　而今魔月因天地烘炉而绽放莹莹光辉，如水月华带着一抹冷意，与真正的天穹明月有着紧密的联系，可随着罗烈一呼一吸间，摄取天穹明月精华入体，滋养身躯。

　　其实，在很久远以前，神非神，魔非魔，佛非佛，妖非妖，灵非人。

　　他们只是摄取天地精华，择取武道之路的不同。

　　直至后来，逐步的走向极端，才有了人们眼中的神魔佛妖灵，才有了种族，才有了血脉观念的冲突，才有了血雨腥风。

　　罗烈要走的祖境之路，恰恰是要回归本源，最起始，最根本。

　　刷！

　　白极命宫悄然崩裂，化作点点的锋芒，若一道道的剑芒环绕在罗烈的周围上下飞舞，随着他心念微动，那一道道的剑芒自然的消融，化作一点点的光星。

　　罗烈双目微闭，开始全力的催动今世祖法诀。

　　他要凝练神日。

　　今世祖法诀全力运转，直接就从天穹之上引下一道太阳神光。

　　本来罗烈就已经达到命宫第二极，连第二极的魔月都给凝聚出来，实力到了，要凝练神日自然要简单的多。

　　那一道太阳神光贯穿浓厚不知多少里的鬼气阴云，直达罗烈的身上，也包裹那一点点的光星，将这光星给点亮，化作一轮轮的烈日，不断地围绕着罗烈这个中心飞舞着，射出一道道的阳光，没入他的眉心，与天地烘炉联系起来。

　　深入骨海三百里范围。

　　风吼少帅，鬼童子，费修罗三人便停下来脚步。

　　他们三人脚下都有一只通体漆黑如墨，宛如墨汁泼洒的骨鸟，骨翼震荡之间，鬼气向四下翻卷，冲散骨海中的枯骨。

　　这是他们能够深入骨海的极限，再往前，便会有大量的具备杀念的枯骨复苏，那是他们无力抗衡的。

　　此地距离罗烈所在位置虽然极其遥远，却仍旧能令他们看到水天一线，漆黑如墨的尽头，有一道金色的光线贯穿天穹。

　　三人各自施展瞳术秘法，尽可能的观看那里的景象。

　　那浓厚不知多少里的阴云鬼气猛烈的翻滚，不断地有光雨洒下，骨海中的枯骨也从漆黑中泛起点点的金光，甚至有一些尚存有杀念的枯骨本应该要站立起来，屠杀生灵的，却眉心浮现出一朵朵的金色莲花，再有金莲洒下金光，洗练全身，化作金色的骨体，并且泛起了佛韵。

　　“这是……”鬼童子看的眉梢直挑。

　　风吼少帅那张面庞迅速的浮现一抹红潮，双目中射出贪婪的光彩，心跳明显加快，双手握紧拳头，声音带着微微颤抖的低吼道：“天地异象！是诞生第一功法的天地异象，而且这功法，绝非命宫境，破碎境的，而是更高级的，无漏金身境，甚至道宗级的第一功法！”

　　费修罗与鬼童子只能判断出那是天地异象，却无法知晓是什么引发的天地异象，闻听风吼少帅的话，也都激动起来。

　　“此话当真？”费修罗一把抓住风吼少帅的肩头，他也失态了。

　　“绝不会有错。”换做往常，风吼少帅早就出手震开费修罗的手，作为觉醒者，他们的身体是非常敏感的，现在却没有身体的自然反应，因全部心神，连身体的感应都放在了那天地异象之上，“我能感应得到，是引发了前所未有的无上功法的天地异象，但这里是逐鹿战场，更是逐鹿战场最危险的区域之一，任何天地异象都受到天然的阻挡。”

　　鬼童子刚欲开口，豁然看向左前方，低喝道：“看，那是什么。”

　　他们扭头看去。

　　只见那方向，不知何故，原本淅沥沥的光雨骤然加大，竟然形成一道百米粗细的光束，光束周围带着千条瑞彩，而光束内更是有古老的景象浮现，似有古先民吞吐日月，探空摘星辰等等画面闪现。

　　而这光束打穿那浓厚不知多少里的天空阴云鬼气才呈现出来，附近便有杀伐声响起，好似浮现出曾经逐鹿战场的一角，千军万马冲杀，撞击上那光束，化为一尊十米高的战将，一剑将那光束斩碎，令这天地异象始终无法完全呈现出来。

　　“难道是那个传说中的生灵。”费修罗惊呼道。

　　鬼童子咽口唾液，“会是什么样的功法，居然引发的天地异象，要破开这逐鹿战场的禁地之一，要引发那传说中的不灭战将出世，不灭战将啊，这种生灵居然会出现，这可是令古皇，圣人无法破解逐鹿古战场的原因啊。”

　　相对于费修罗，这鬼童子对于天下所有古战场的认识要深的多，他也就是比风吼少帅这种觉醒者差一些罢了。

　　听到鬼童子一口叫破，那就是不灭战将，费修罗也是机灵灵打个冷颤。

　　不灭战将与觉醒者相同，却又大不同。

　　觉醒者是无数残魂以一个相对强大的残魂为中心融合而成的全新灵魂，拥有智慧，能够夺舍身躯，再成真正的生命个体。

　　不灭战将则是无数的杀念以一个相对强大的杀念为中心融合而成的只有杀戮意识的一道杀念。

　　杀念是无生无灭的，故而杀念是不死不灭的，所以才被称为不灭战将。

　　这些不灭战将平时就是弥散在天地间的杀戮意念罢了，唯有受到刺激，譬如说有人要扭转古战场这片死地，化为生地，那么不灭战将便会出世，什么样境界的人意图做这种事情，就会激发什么样境界的不灭战将出世，这是相对应的，因为逆转死地的力量刺激出来的不灭战将。

　　曾经有古皇或者圣人想要来逆转死地，照样会诞生古皇级的不灭战将，那是蚩尤魔皇的杀念为基础凝聚而成的，是以逐鹿古战场始终这般，未曾有人逆转为生地。

　　费修罗与鬼童子震撼，齐齐看向这位诞生在逐鹿古战场的觉醒者，想要从他口中询问到底是什么功法引发的天地异象能够引出不灭战将。

　　就见风吼少帅双目之中泛起黑色的火焰，周身涌动着黑色的大风，那风中有一道道的残魂闪烁，那是他凝聚成他的灵魂的无数残魂。

　　觉醒者，需要吸纳无尽残魂，凝聚成全新意识思想，有智慧的灵魂，然后夺舍身体。

　　正是如此，觉醒者是潜力无穷大的，因为他们不知道什么时候，什么样的机缘，就可能令那无数残魂中的一种复苏，获取残魂生前身份具有的记忆，认识，武道等等。

　　此刻，风吼少帅便是如此。

　　望着那被不灭战将斩碎的天地异象中的光束，眸子中的黑色火焰跳动的愈发厉害，他的气息也变得苍老起来。

　　每一个觉醒者，其实都无法用年龄来衡量的。

　　“道宗之上的功法！”风吼少帅难以置信的吐出一句话。

　　费修罗和鬼童子好似被施了定身法，木雕泥塑般站在原地，好半天才回转头，看向风吼少帅。

　　“你说什么。”费修罗忍不住再度询问。

　　“道宗之上的功法，这是道宗之上的功法，不会错的，我的一道残魂觉醒，记忆中曾经看到过人皇轩辕黄帝开创出过古皇境界的功法，引发天地异象，但景象要逊色这许多。”风吼少帅指着那极尽处的身影，“那人天大的气运，居然挖掘出了从未现世的道宗之上境界的第一功法，其他境界功法引发的天地大异象如何能够有逆转这片死地为生地的可能，从而引出不灭战将，一定是了！”


第431章 五行

　　天地异象是某种东西能够得到天地认可的表现。

　　用个简单易懂的说法就是，罗烈的今世祖法诀是公认祖境在内，包括道宗境，无漏金身境功法的第一，这天地异象就是一个证明你是第一的证件。

　　问题是，祖境功法太过于惊世骇俗，迄今为止，怕是连那些古皇圣人都未曾接触过，故而引发的天地异象格外的宏大。

　　当然，罗烈自己并不知情。

　　一个是他在修炼，碎掉白金命宫，凝练神日。

　　一个是这骨海阻挠天地异象展现出来。

　　故而罗烈很安静的凝练神日。

　　风吼少帅等三人却亢奋的快要发疯了，他们仿佛看到了未来无上的大境界在向他们招手，看到自己登上武道绝巅，号令天下，唯我独尊，愣是欢呼了两个多小时，才逐步冷静下来。

　　“道宗之上的功法，这是天下所有人为之疯狂的，我们不能让外人知晓，否则，就算是我们背后的那些大人物都会杀掉我们，夺取的。”鬼童子最先冷静，说出了担心。

　　“不错，必须保密！”费修罗赞同。

　　风吼少帅狞笑道：“这个简单，我来调动这片区域所有的骨鸟，守护骨海，严禁任何人靠近，如今这天地大异象又遭到不灭战将的封杀，无法大规模的展现出来，别人想要发现也不可能，正好为我们做了最佳的掩盖。”

　　当即，这位十大少帅之一的风吼少帅便施展觉醒者独有的秘法，以最快的速度游走在骨海四周，呼唤无穷尽的骨鸟飞临。

　　密密麻麻的骨鸟，数量数十万之多，环绕四周，隔绝外界。

　　鬼童子和费修罗也没闲着，他们暗中向外，尽可能将接近骨海百里的一切生灵都给诛杀，彻底掩盖这里的一切。

　　他们要专享功法，绝不外泄。

　　待三人归来，眺望远处，赫然看到，以罗烈为中心的那一道佛光四周千里范围内，居然又多出三尊不灭战将。

　　“不会吧，那天地大异象怎得如此可怕，不但产生逆转死地化为生地的可能，居然还让一尊不灭战将无力阻挡，需要四尊才可以，这岂非是说，若没有不灭战将的话，仅仅是这功法引发的天地大异象就可以将这逐鹿古战场最可怕的死地之一直接化为生地。”鬼童子满脸惊骇。

　　风吼少帅亢奋的道：“越是如此越好，说明那功法的无敌。”

　　“天地异象结束，我们务必干掉那人，防止泄露出去，夺取功法，然后觅地修炼。”费修罗道。

　　“哈哈，费兄放心，他必死无疑。”风吼少帅自信的道，“天地大异象消失之际，便是不灭战将出手的时候，谁人能够抵抗的了不灭战将，不说同境界不灭战将无敌，那杀不死的属性，也能让任何同境界之人，都注定要成为不灭战将手上的亡魂。”

　　罗烈在凝聚神日。

　　那一轮轮的烈日勾连天地烘炉，产生联系之后，便统统的向罗烈的意识海汇聚。

　　意识海之中，天地烘炉悬空，虽然尚未点燃，仍有云霞喷薄而出，洒出的霞光带着滋润意识海，令他的意识海悄然中得到拓宽，且部分渗透意识海，融入到罗烈的头部，仿佛在滋养他的慧骨，让他的智力得到相稳步的提升。

　　这种慧骨智力带来的妙用，最大的变化就是战斗本能状态的提升。

　　战斗本能状态，本就是道宗都要羡慕嫉妒恨的最佳战斗状态，再有提升，就更加让罗烈在战斗方面有巨大的提升。

　　正常情况下，踏入祖境之路会很自然的让一个人进入战斗本能状态的，而罗烈提前掌握，所以即便尚未踏入祖境之路，仍旧有帮助。

　　一轮轮烈日进入意识海，将意识海照耀的格外明亮璀璨，连那本命法宝落日钟都受到一点刺激，轻轻地晃动，发出“当当”的声音，格外的清灵，声若清泉，洗涤罗烈的精神。

　　最终，所有的烈日入得天地烘炉。

　　罗烈心念动处，天地烘炉绽放无尽霞光，今世祖法诀运转，发动天地烘炉的力量。

　　一阵轰鸣。

　　所有的烈日便凝练而成一轮神日。

　　神日冉冉升空，落在天地烘炉左侧，与右侧的魔月相呼应。

　　如此，罗烈境界保持不变。

　　“当今时代，已非极尽璀璨辉煌岁月，武道在演变，一切都在改变，曾经的祖境之路的五贼之称已然不符合当今情况。”

　　“我便也称呼命宫吧。”

　　“神日命宫，魔月命宫，以后还有佛星命宫，妖山命宫和灵河命宫。”

　　“我仍旧是二极命宫境！”

　　罗烈睁开眼睛，仰望天穹，佛光透过那不知道多少里厚度的阴云，映照出来的蔚蓝天空，嘴角溢出一丝笑意，“既然已经正式敲开祖境之路的大门，那就让我完善这二极命宫境的力量吧。”

　　他扬天长啸。

　　今世祖法诀全面运转，所有的先天之气都涌入神日命宫和魔月命宫。

　　轰隆！轰隆！

　　佛光消失，却是两道光束从天而降。

　　一道是太阳神光。

　　一道是月之神光。

　　两道光束投射下来，直入罗烈的意识海中的神日命宫和魔月命宫。

　　虽然曾经魔月命宫早已成型，但是敲开祖境之路的门户，拥有天地烘炉，自然就让魔月命宫有着微妙的变化，吞噬吸纳月之神光更加的精髓。

　　得到两种神光的滋润，神日命宫和魔月命宫爆发出绚烂的光芒，急速的膨胀壮大，而两大命宫内的精华同样在反哺罗烈的身体。

　　足足半个时辰，两大命宫才达到饱和。

　　两大命宫沉寂下来。

　　天空中的异象也在缓慢的消失。

　　罗烈露出一抹笑意，喃喃自语的道：“仅仅是敲开祖境之路的门户，远没有完全踏上这条成为祖境的道路，已然带来如此巨大的变化，看来，当我真正走上祖境之路，或可在某一日，以道宗境界，逆天伐皇杀圣，也未必不行啊。”

　　他很兴奋，因为他感受到了自己战力的暴增。

　　如果说曾经白金命宫让他拥有锋利远胜别人的先天白金之气，那么现在他拥有的神日命宫带来的神日之气，则是五行之力。

　　先天白金之气，说白了，就是五行之中的金蜕变的白金。

　　而神日之气，根本就是五行之力，没有什么金木水火土的划分。

　　就跟魔月吞噬月之精华来滋养身体疗伤之类的一样，都是五行之力，而不是什么五行之木。

　　这方面就要提及正常的武道之路，命宫境凝练命宫，破碎境就是命宫破碎化为天窍，而无漏金身境则是天窍内演化五行。

　　打个比方，木极命宫为五行之一，木极命宫化为木之天窍，而在木之天窍这五行之木中演化出五行。

　　此点，类似孔宣的五色神光，那五色神光便是金木水火土，而金木水火土五行每一行都演化出五行，故而五色神光才会那么的无敌。

　　罗烈目前命宫境便直接就是五行之力，而非旁人需要达到无漏金身境才可以。

　　就仿佛是罗烈以命宫境在修无漏金身境的能力，这是祖境之路的无敌之处，要知道无漏金身境号称大能，已然是武者眼中的神了。

　　这就是云泥差别的表现。


第432章 杀不死？

　　一场佛缘敲开祖境之路的门户，引领罗烈向那传说中的道路迈进，也是开启了罗烈全新的武道。

　　他恭恭敬敬的向那佛皇躯体行了一礼。

　　佛皇躯体逐步暗淡下去，不再释放丝毫的佛光。

　　作为佛皇，人逝去，仍有慧光支撑，如今慧光成全罗烈塑造天地烘炉，获取相当多的武道知识奥秘，再无支撑，自然没有了一力镇压这骨海的能力，但其躯体始终不灭，完好无损，哪怕是现在，有道宗用神兵利器，也无法撼动分毫。

　　但失去慧光的佛皇躯体也就慢慢地下陷。

　　骨山崩塌。

　　佛皇沉入骨海之内。

　　罗烈看在眼里，很想收走，一具佛皇之身，还是有非常作用的，奈何他得到慧光中的部分知识记忆，也明白，他是收不走的，当今天下道宗中，可能都找不出十个人可以收走这幅身体，暂时也只能让其在这骨海之中沉寂。

　　骨山坍塌，罗烈悬空，背后闪现羽翼。

　　烈阳天翼！

　　轻轻挥动的烈阳天翼，带着他悬浮在高空。

　　环顾四周，阴风阵阵，恶鬼嚎叫，似有无尽的凶厉恶鬼要撕碎他似得，影响一个人的心智。

　　他的烈阳天翼上面火焰飞纵，将汹涌而来的鬼气给烧掉，无法迫近他身躯。

　　一抹阴寒至极的从左前方出来。

　　一名身穿黑色残破甲胄，手持破裂的长剑的将军缓缓抬起头，用一双如同妖兽的猩红眸子看向罗烈。

　　“这是什么东西。”

　　罗烈两眼眯起，发现这将军身躯看似真实的，却带着虚幻的味道，不像是纯正的生灵。

　　这将军倏然举起破裂的长剑，一股阴寒到极致的杀意便从其身上激荡出来，直接贯穿人的身体，与精神层面，灵魂层面进行残忍的扼杀。

　　“哼！”

　　罗烈冷哼了一声，先天之气游走，直入神日命宫，化为神日之气。

　　神日命宫来自于神日神光，属于最炽烈的力量，专克阴寒，很轻松的便将那阴寒驱逐出去。

　　远处的风吼少帅三人见状大喜。

　　“天地异象消失，不灭战将该诛灭引发天地异象之人了。”鬼童子笑道。

　　“不灭战将乃是杀念所聚，一旦出手，杀意之阴寒，能够冰封重创人的精神和灵魂，看他一动不动，怕是已经受创了，我们该考虑取走他挖掘出的无上功法了。”风吼少帅已然开始考虑罗烈死后，如何拿到罗烈所为挖掘出的无上功法。

　　费修罗也是满脸笑容的盘算着下一步。

　　他们对于不灭战将这种不死的无敌东西是绝对的自信。

　　要知不灭战将可是逐鹿古战场一直存在下去的根本。

　　不灭战将杀意出，令方圆千米范围都冰封起来般，破裂的长剑斩下，很简单直接的出手，没有什么武技招数之说，却最是霸道凶厉，将剑之前方的空间都给整体切开，要将罗烈也给切了。

　　“这是什么玩意。”

　　罗烈抬手一巴掌抽了过去。

　　满满的神日之气都在这巴掌上面，最炽烈的阳刚对最冰寒的阴冷。

　　砰！

　　一巴掌过去，别说什么残破长剑攻击力量，连带着不灭战将都给拍碎了，化成了一团阴雾。

　　自信的风吼少帅三人脸上的笑容顿时僵硬。

　　他们以为自己看错了，使劲儿的揉了揉自己的眼睛。

　　“应，应该是意外吧。”鬼童子咽口唾液，声音干涩的很。

　　风吼少帅眼中黑色火焰跳动的厉害，“肯定是意外，还有三尊不灭战将呢，他顶多走运一次。”

　　“三尊不灭战将一起出手，他死也，也……我草！”费修罗的话尚未说完，就看到三尊不灭战将在罗烈抬手间化作的一只巨大的手掌之下，给拍成了三团阴雾，也好像是拍在他的心头，让他生出恐惧，“他怎么做到的，不灭战将号称同境界无敌，怎可能随手扼杀，他是谁，他到底是谁，天下间怎会有如此战力。”

　　风吼少帅寒声道：“就算他战力天下无敌又如何，不灭战将照样杀死他。”

　　却是那被打爆的四尊不灭战将所化的阴雾汇聚，再度成型，同时跨出一步，站在东西南北四角，将罗烈围困中间。

　　“杀不死？”罗烈心思一转，“不灭战将？”

　　他自然也听说过不灭战将，只是知晓不灭战将守护逐鹿古战场，严禁这死地化生地，却不是什么人都能够激发出来的杀念，故而未曾想到。

　　四尊不灭战将同时爆发可怕的杀意，冰封这方天地，摧毁人的精神和灵魂。

　　罗烈的先天之气统统涌入神日命宫之中。

　　嗡！

　　神日命宫爆发出神芒，于他的眉心处射出一道神光，直冲天穹。

　　轰！

　　天穹阴云被破开，神日当头，射下足有十米粗细的巨大神光，直接笼罩罗烈连带四尊不灭战将。

　　神光掠过，阴云鬼气消散，骨海中的枯骨也纷纷的化作飞灰，更是照耀的天地通明。

　　待光芒散去。

　　罗烈神清气爽，发丝飘舞，带着点点荧光，气质脱尘。

　　四尊不灭战将也再度的崩碎，消融。

　　“不灭？真的不灭么。”

　　罗烈背后的烈阳天翼猛然扇动，他若一道离弦之箭爆射出去。

　　如果说曾经罗烈施展烈阳天翼，速度快若闪电，那么现在还是二极命宫境的他施展烈阳天翼，那速度远超闪电，若一道光线划空而过。

　　几个呼吸间，就已经距离风吼少帅等三人不远。

　　他这近乎于无视号称同境界无敌的不灭战将的实力展现，也令这三人倒抽凉气。

　　鬼童子和费修罗近乎于条件反射的暴退。

　　他们害怕了。

　　唯有风吼少帅始终站在前方，冷厉的盯着罗烈，寒声道：“战力无匹，很好，很好，这样的人被不灭战将杀死，才能展现逐鹿古战场的不可撼动。”

　　未等他话音落下，却见狂飙突进的罗烈身旁再度有阴雾汇聚。

　　四尊不灭战将又一次成型。

　　暴退的鬼童子和费修罗及时稳住身形。

　　“不灭战将，真的杀不死，看来这小子再是战力无敌，也难逃这一劫。”

　　他们虽然被不灭战将的再次出现给惊喜到，却没敢上前，生怕罗烈在诛杀不灭战将的时候，顺手干掉他们。

　　如果说之前，他们不将罗烈放在心上，觉得要杀人夺宝，看到不灭战将的遭遇，那展现出来的跟他们境界相当，都被轻易灭杀，怎敢近距离面对罗烈。

　　“真的杀不死？”罗烈眉梢微挑，“不灭战将，无非一缕杀念，在这逐鹿古战场杀念遍布各地的情况下，就是碾碎，自然有无尽的补充，倒是麻烦。”

　　“不灭战将是杀不死的，一旦出现，必将不死不休，直至你死亡为止，人族小子，认命吧。”风吼少帅狞笑道。

　　罗烈哼道：“人族早有无数人提出杀死不灭战将的方法，只是他们同境界很难打败不灭战将，难以实施而已，我却不同，要杀他们，简单，斩断他们与逐鹿古战场的联系，即可炼杀他们。”

　　风吼少帅仰天大笑，“无知的人族小子，斩断他们与逐鹿古战场的联系，那不就是斩断五行，你当你是道宗，能投跳出五行；还是你当你手中有超越神兵的圣器，可以隔断五行，超脱世外。”

　　“我有它。”

　　罗烈伸出右手，一缕光芒从眉心间射出，落在上面。

　　赫然是天地烘炉，他的武道之根本。


第433章 灭杀

　　跳出五行，是道宗的能力。

　　斩断五行，是圣器的威力。

　　虽有神兵断五行的说法，那也是要看谁掌握五行，若是无漏金身境掌握，也很少能够做到的，唯有道宗可以，其实说白了，不是神兵作用多强，还是道宗太强。

　　这也是风吼少帅认定罗烈必被不灭战将生生磨死的原因。

　　谁都知道如何对付不灭战将，问题是迄今为止，每一个能够做到的。

　　关键是，还没一个能够正常交锋，有记载打败不灭战将的，更不要说别的。

　　“区区一个破罐子，有什么威力。”风吼少帅看了眼天地烘炉，一脸的不屑，在他认识中，唯有圣器可以被道宗以下的人施展斩断五行，问题是道宗以下，就算是有圣器，你也发挥不出力量，圣器也就是道宗中的强者能够真正展现完全威能。

　　天地烘炉是破罐子？

　　罗烈撇撇嘴，对于风吼少帅的为止，嗤之以鼻。

　　天地烘炉为中心，诞生的神日命宫和魔月命宫都是完整五行的，何况天地烘炉。

　　这也难怪，谁能知道，这天地烘炉乃是成为古皇与圣人之上的关键呢。

　　罗烈一闪身，便来到一尊不灭战将的身旁。

　　刷！

　　这不灭战将反应迅速，挥剑便斩。

　　“若是我蜕变前，要击败不灭战将，还真的是很难，至少也要打几个小时吧，也不见得胜负如何，现在嘛，你们太弱了。”罗烈抬手一巴掌抽过去。

　　神日之气霸道的直接将不灭战将抽爆，化作一团阴雾。

　　罗烈反手用天地烘炉将那团阴雾给收了进去。

　　身形转动，他若一阵风，一闪一灭，另外三尊不灭战将就被抽出阴雾，自始至终，不灭战将都未曾给罗烈带来半点的麻烦。

　　这一幕看的风吼少帅三人直咽唾沫，莫名的有种寒意从尾巴根直冲头皮，凉飕飕的。

　　“不灭战将啊，真正的同境界无敌，居然像土鸡瓦狗般被击碎。”风吼少帅看的遍体生寒，心头却又莫名的亢奋，“一定是他挖掘出的无上功法带来的好处，我要得到，我一定要得到。”

　　亢奋的恐惧令风吼少帅意识都有点点的浑噩。

　　四尊不灭战将被打碎的阴雾在天地烘炉内，罗烈心念动处，先天之气入得神日命宫化为神日之气，统统涌入天地烘炉，运转今世祖法诀。

　　轰隆隆！

　　天地烘炉内霞雾喷薄，光雨洒下。

　　内中的阴雾，也就是不灭战将的根本杀念，在天地烘炉中迅速的变得暗淡下去，且阴雾在溃散，被那霞光炼杀。

　　“斩断与逐鹿古战场联系，一缕杀念算的了什么。”

　　罗烈抬手一巴掌按杀下去。

　　神日之气包裹的手掌抓住阴雾一捻，便令阴雾破灭。

　　再有天地烘炉的炼杀，很快，阴雾便彻底的消散于无形。

　　重新收起天地烘炉，罗烈背负双手，再看四周，安静无声，哪里还有什么阴雾，更加没有不灭战将的再度成形。

　　风吼少帅直接看傻了，站在原地，他自从觉醒，就有一个根本的认识，不灭战将是打不败，杀不死的，而今却有人打破了这个定律。

　　“嗯？”

　　罗烈解决了不灭战将，发现三人只剩下一个，鬼童子和费修罗已然不见踪迹。

　　神日之气游走进入左眼。

　　他的左眼化作一轮神日般，看向前方，看到百里外两条人影正亡命逃窜。

　　这两人正式鬼童子和费修罗。

　　他们也都非一般的天才所能比，被罗烈观察，立生感应，回头看来，只看到一个模糊的身影，一只能够看穿他们的眼睛，吓得尖叫一声，居然同时催动特殊的秘宝，原地消失，直接遁出了这逐鹿古战场的西南第一区。

　　“逃！”

　　几乎是条件反射的，被惊住的风吼少帅也反应过来，转身就跑，并且是直接使用觉醒者独有的秘宝，要原地遁出这西南第一区。

　　罗烈岂容他逃走，那鬼童子和费修罗是太过爱惜性命，他炼杀不灭战将时候，就开始逃窜，没时间顾及他们，别看罗烈炼杀不灭战将轻松，实则根本不是那么一回事儿，不灭战将号称不死，怎能那么容易，看似简单的表面下是全力以赴，否则以他如今的感官，如何会发现不到鬼童子两人的逃走。

　　“大风劲！”

　　风吼少帅一被罗烈锁定，就生出了死亡感，他是觉醒者，对于死亡的感知更加的敏锐，毫不犹豫的直接轰出他的底牌必杀技。

　　黑色的大风起，席卷方圆千米范围，化作一个黑色的风眼，要将罗烈撕碎。

　　“你能撼动我么。”

　　罗烈完全无视，大踏步走出。

　　非是他狂傲，而是他的身体素质实在是太过变态，早在天心而非天地烘炉的时候，那都无视宝器的地步，何况是现在。

　　风眼撕扯，就好像给他挠痒痒一样，根本无法撼动。

　　风吼少帅内心惊颤，算是体会到罗烈那非人类的战力，却也有所准备，早知道罗烈厉害，故而并没有就此罢手，左手翻转，取出一枚黑色的鳞片。

　　嗡！

　　下一刻，无尽的阴云鬼气骤然汇聚在那鳞片之中，而鳞片也没入他的掌心，那只手掌上面浮现出一片片黑色的鳞片，宛如化作一只兽爪，隔空便是一拳。

　　轰！

　　巨大的兽爪浮现出来，足有十米大小，轰爆虚空。

　　罗烈手指抬起，对着兽爪点去。

　　一指翻天，翻天指！

　　砰！

　　神日之气下的翻天指威能暴增至极端惊人的地步，兽爪被轰碎，连带着风吼少帅的右手都被震的鳞片炸裂，手掌残破，白骨森森，整条手臂都麻木，失去知觉。

　　“是你逼我的。”

　　风吼少帅咆哮，一挥手，一面白色黑底的大旗飞舞出来。

　　那大旗上面刻录着血色的骷髅头。

　　大旗一出，无尽的枯骨，骨鸟同时颤动，随之崩溃，化作骨灰，而每一具枯骨之中都有一点光星飞出，没入那大旗之中的血色骷髅内。

　　血色骷髅发出怪异的声音，竟然从大旗内飞出来，要吞噬这方天地。

　　这不仅仅是要吞噬掉罗烈，连风吼少帅都不放过，令他那觉醒的灵魂都有崩裂迹象，痛苦的连连吐血。

　　“阴性宝物惧怕的是至刚至阳。”

　　“我无至刚，却有至阳。”

　　罗烈双手交叠在胸前变化一百零八个手印，空中一缕神日之光垂下，落在上面，他一力打出去。

　　吼！

　　一头睚眦奔腾而出。

　　睚眦周身泛起绚烂的神日光芒，投射出神日气息。

　　轰！

　　睚眦撞上那大旗中的血色骷髅头。

　　血色骷髅头一张口，竟然将睚眦给吞了下去。

　　只是，这一吞，却是致命的。

　　神日之气乃是至阳的，专克这种阴性的东西。

　　轰隆！

　　不过瞬息的功夫，那骷髅头上便散射出上百道的神日之光，最终爆炸。

　　大旗失去血腥骷髅头，威力锐减九成，被罗烈抓住，双手一扯，就给撕碎了。

　　烈阳天翼震动，倏然放大至三十米的长度，那带着烈焰如刀的羽翼扫过，将重创的风吼少帅直接轰杀。

　　四周仍旧有先前风吼少帅为了防止外人发现此地，号令而来的大量骨鸟，发狂的向罗烈攻击。

　　罗烈也是冷厉，直接发动半圣武技。

　　雪烈叹一出，天降花瓣雨。

　　无数的花瓣轻飘飘的掠过一只只的骨鸟，将之击杀。

　　不过片刻功夫，骨鸟消亡。

　　走出骨海，前方大地颤动，佛光于地下射出，那座被罗烈压入地下的佛碑竟然再度出现。


第434章 二徒弟金蝉子

　　佛碑再现，仍旧是直插云霄，深入那翻滚浓烈的阴云中。

　　关键是那浓郁的佛光，将无数骨鸟死亡汇聚的怨恨之气都给冲散，令方圆三五十里范围内的都再无半点鬼气，比之上一次出现更强盛不知多少倍。

　　那千字佛经仍旧是一个个如一尊尊的金佛，发出的佛唱，洗涤人的心灵。

　　上面趴伏着的金蝉也泛起浓郁的佛光，隐隐有大道佛音从其体内传出，这不是说金蝉修为多高，而是其长年累月沐浴佛光禅理，早已发生蜕变，成为武道方面尚且平平，却在身体的佛性禅理方面，无限趋近于大佛道宗，甚至佛皇佛圣，也算是史无前例的独特存在。

　　金蝉震动透明的蝉翼，立时就有佛光化作一道道的佛影飞舞出来。

　　他想要脱离佛碑。

　　奈何，他宛如与佛碑化为一体般，无论如何，都难以脱离出来。

　　罗烈见此情形，略作沉吟，心神没入那天地烘炉之中，运转今世祖法诀，发出禅道六字真言。

　　唵！嘛！呢！叭！咪！吽！

　　六字真言出，立时引爆佛碑。

　　这一刻罗烈可没有像上次那样刻意的压制，防止自己直接被渡成佛，他已然敲开祖境之路的门户，任何外力都无法令他转变。

　　一经全力施展，佛碑上面的千字佛文炸开般，化作一尊尊的金佛走出来，向罗烈走去，要度他成佛。

　　同样的，千字佛文的力量离开，金蝉再度震动透明蝉翼，好似从泥潭中缓慢的脱离出来，一点点的飞舞，于佛光之中身躯发生变化。

　　怎知，当金蝉身躯变化之际，似乎触碰到了某种禁忌，露出痛苦的表情，更有一丝阴冷的鬼气在其体内生成。

　　罗烈看的眉头紧锁。

　　他基本看出来了。

　　金蝉虽然沐浴佛光不知多少岁月，却也因佛碑存在是震杀某种邪恶，也使得金蝉体内残留了一线邪恶，并不是完整的佛体。

　　“我来助你。”

　　罗烈一步跨过去。

　　此刻的他，因六字真言引发佛碑最根本的力量千字佛文化作千尊金佛环绕周身，正要度他成佛，他来到近前，那千尊金佛释放出的佛力自然就笼罩了金蝉。

　　金蝉体内的一丝黑暗邪恶挣扎。

　　罗烈手指点出。

　　心中却在默运六字真言。

　　手指尖就引发千尊金佛汇聚，化作一道无法形容的佛光，轻轻点在金蝉身上。

　　刷！

　　那佛光融入金蝉内。

　　金蝉身躯猛然间暴涨，绽放出慑人双目的金光。

　　“佛祖慈悲！”

　　清朗悦耳的声音宏大无边。

　　金蝉已然化作人形，乃是一个清秀的小佛徒，脑后有慧光，一身金色的佛袍，双手合十，一双眼睛清澈见底，仔细看，会发现，眸子中有“卍”字浮现，有金佛身影。

　　“不错，不错，历经佛光岁月的洗礼，今朝终于褪去妖体，成就人体，你是有大佛缘的人。”罗烈笑呵呵的道。

　　清秀的小佛徒双腿一曲，跪在罗烈面前，“弟子得您之助，开启佛武之道，更成佛体，褪去妖体，诸多大恩，弟子无以为报，愿侍奉左右，请您收下弟子。”

　　说完，双手放在地上，以头戳地。

　　罗烈倒也没有客气。

　　要知道，无论是佛武之道，还是成就佛体，都是大恩惠，而褪去妖体，成就人体，这已然无法用恩惠来形容，是所有无法天然可化人体的妖兽一生一世追求的梦想。

　　唯有化为人体，方才能接近大道，成就道宗之上。

　　“我虽只命宫境，但你初入武道，做你老师倒也说得过去，而你沐浴佛光，本性淳朴，做我弟子也是可以的。”罗烈笑道，“谁让你我有缘呢，这样吧，我已有大弟子杨戬，今日便收你为二弟子。”

　　小佛徒不悲不喜，再次以头戳地，“多谢恩师。”

　　“起来吧。”罗烈笑着将他扶起来。

　　小佛徒恭敬的垂立一旁。

　　“你原为金蝉，今朝化人，尚无名姓，为师看你天生佛性佛体，最接近佛禅，注定是佛道中人，就给自己取个佛门法号吧。”罗烈心知，似小佛徒这种天生佛性之人，取名行为等等都会自己在脑海中自然成型的，无需插手，反而是干扰。

　　“弟子已有法号。”小佛徒道，“弟子法号……金蝉子。”

　　罗烈点头，“金蝉子。”

　　金蝉子轻声回应。

　　罗烈道：“你的一切都至于佛碑，而今佛碑在此，无法挪移，又有为师身兼人族重任，无暇旁顾，你便在这佛碑下修炼吧，为师也没什么可赠的，就将禅道至高的六字真言传授于你。”

　　六字真言号称禅道至高，蕴含了禅道的无上奥秘，至于是谁开创出来的，无人知晓，有人说是那段极尽璀璨辉煌岁月中的佛门大圣古皇联手开创，若是佛门弟子修炼有成，作用又当别论。

　　只是六字真言的传授却不同，唯有掌控者亲自传授，很难用纸笔之类的记载下来传授，其中玄奥，只可意会不可言传。

　　罗烈花费两天时间，将六字真言传给金蝉子。

　　接下来，师徒俩也探讨佛法，令罗烈汗颜的是，在金蝉子面前，就佛法而言，自己就是个门外汉，而金蝉子，其实也未曾真正系统的去学，偏偏一切佛法禅理，随手拈来，一切都那么的自然而然。

　　转眼七天过去。

　　罗烈要离开，他需要尽量的提升自己的实力，否则九子龙台不但不能助他镇压龙族十年，反而可能让他丧命于此。

　　“恩师要去强大自身，弟子有一去处。”金蝉子道。

　　“哦？”

　　罗烈大感兴趣，金蝉子能有什么去处，他也未曾在这逐鹿古战场四处行走过。

　　金蝉子一指佛碑，“恩师有所不知，这座佛碑是被一尊佛皇用来镇压一座古墓的，那古墓太过邪恶神秘，期间虽然有古皇黑帝深入，也未曾完全将内中邪恶抹杀，只是外在形态破灭，实则已经融入佛碑，将佛碑内开拓出一个内世界，接连到逐鹿古战场近百个区域，均可透过那些连接，入得其中，而逐鹿古战场若论机缘，佛碑内世界能排入前十，弟子已然化为佛体，如恩师入内，弟子有一定几率在特殊状态下可助恩师一臂之力，获取大机缘。”

　　罗烈恍然大悟，难怪金蝉子体内会有一丝邪恶，感情佛碑内中还有邪恶。

　　他也没犹豫，如此机会，岂能错过，有金蝉子或多或少的相助，如不能获取大机缘，他也太逊了吧。

　　当即，他就在金蝉子支持下，踏入佛碑内世界。

　　一入其中，就听到一个让他欢喜的声音。

　　“师兄此言差矣，你我本为人族，你却背叛自己种族，投靠龙族，甘心做敌对种族之走狗，有此可见，小僧能够坚持本心，实乃有道高僧也！”


第435章 大道高僧

　　就那一本正经胡说八道的佛徒样子，整个佛门弟子中，也是独一份的，他自然就是罗烈化身为龙灵幻界中身份帝一时候最好的朋友，吹雪僧。

　　距离上次进入龙灵幻界已经过去一年有余。

　　那时候，吹雪僧为救罗烈，差点殒命，最终罗烈得到他保住性命，这才退出的龙灵幻界，接下来却是一路走来，生生死死的，也未曾有时间在入得龙灵幻界。

　　今朝看到这个“士为知己者死”的吹雪僧，健健康康的，还是那一副正经佛徒胡说八道的样子，罗烈的心暖暖的。

　　他此刻所在的佛碑内世界，就全然与佛碑无半点相似。

　　佛碑，就是一尊尊金佛居所般，满满的祥和。

　　内世界却是比西南第一区还要阴森的地方，虽然没有什么阴云鬼气的，但是天地间是一片灰色调，他所在的位置，是满地的乱石杂草，还都是黑色的，散发着令人很不舒适的气息，甚至有影响人心灵的某种阴暗气息夹杂其中。

　　身后远处可见高耸入云的山峦，一条条的黑色大瀑布宛如黑色的狂龙，轰隆落下，水流汇聚进入前方一望无际的黑色大海中。

　　罗烈站在那足有两三米的黑色杂草从中。

　　距离他十来米的地方，两名佛徒对峙。

　　一个是吹雪僧。

　　一个是身材壮硕的佛徒，一脸的冷厉，眼中射出狠辣的凶光，显然被吹雪僧说是叛族，龙族走狗，激怒了他。

　　“你可知挑衅师兄的后果。”这佛徒身上涌动出杀意。

　　清秀的吹雪僧双手合十，口喧佛号，“师兄，你又错了，你越是这般凶厉，毫无佛门弟子的和善，让小僧愈发明白，有道高僧来称呼小僧实在是，太有损小僧了，小僧当世大道高僧，嗯，小僧一直都走在大道之上，绝不走小道，又比你高这般多，的确是大道高僧啊。”

　　佛徒身体都绷紧了，要下杀手。

　　吹雪僧恍若未见，继续说道：“作为大道高僧，理当度化世间一切恶，师兄甘心做龙族走狗，实在是大恶，小僧有理由来度化你，当然，如果师兄愿意将自己的乾坤袋交出来，小僧可饶恕师兄，毕竟大道高僧也要生活，要人事孝敬的。”

　　佛徒听到这里，脸上的肌肉都抽搐起来了，“原来你拦住我去路，是要打劫我。”

　　“师兄怎可如此说话。”吹雪僧宝相庄严，“小僧乃是大道高僧，岂可用打劫二字，那是对小僧的诋毁，小僧只是想借用师兄的乾坤袋一用罢了，并且小僧也不是白借，还会度化师兄，一场度化佛缘何其艰难，师兄当知，这度化可比你的乾坤袋更有价值，所以师兄理当感谢小僧才是，不过，小僧贵为大道高僧，如何会要师兄的谢意，就拿你的乾坤袋算是师兄的一点表示就行了。”

　　“找死！”

　　佛徒忍无可忍，怒吼出手。

　　吹雪僧看在眼里，摇头叹息，“身为佛门弟子，怎可这般动辄出手伤人，小僧贵为大道高僧，从来不伤人的。”

　　呼！

　　他抬手一掌拍出。

　　手掌化作巨大的佛掌，内中有“卍”字闪烁。

　　轰！

　　佛掌直接将那佛徒给拍爆了，只留下乾坤袋，完好无损。

　　吹雪僧将乾坤袋捡起来，口喧佛号，无奈的道：“小僧从不伤人，只杀人，此一场度化恶人的佛缘，又让小僧变得高大了许多，真乃大道高僧也。”

　　说着就扒开乾坤袋查看。

　　翻看两下，吹雪僧满意的点点头，“佛渡有缘人，佛祖诚不欺人也。”

　　“佛祖欺不欺人，我不知道，你这大道高僧，我觉得有错，你明明不如我高，怎可称呼大道高僧呢。”

　　笑声起，罗烈调侃着吹雪僧从杂草从中走出。

　　吹雪僧清秀的小脸儿依旧，只是眼中闪过一抹精芒，暗中戒备，待看到来人，先是一怔，愕然道：“邪王罗烈？！”

　　“不愧是大道高僧，居然一眼认出我来了，厉害啊。”罗烈竖起大拇指。

　　吹雪僧也不脸红，宝相庄严的道：“小僧天生一双佛眼，能辨世间一切，岂能不识的我非英雄的邪王。”

　　罗烈失笑道：“我有一生死相交的朋友，名唤帝一，他告诉我，他有位叫吹雪僧的佛徒朋友，脸皮之厚，犹如逐鹿古战场，我曾有所怀疑，现在相信了。”

　　“你认识帝一？”吹雪僧两眼一亮。

　　“我大概是唯一一个认识现实中帝一的人。”罗烈并没有暴露自己就是帝一的想法，非是不信任，而是尽量减少暴露的可能。

　　吹雪僧不禁对罗烈重新打量。

　　帝一身份，本就是个谜，是元始天尊圣人亲自出手遮掩的，那么能够认识现实中帝一的，无疑是帝一可以交付性命的。

　　罗烈继续道：“帝一告诉我，若遇到你这小和尚，完全可以将自己的后背交给你。”

　　“小僧如何知道你与帝一真的是至交。”吹雪僧倒也谨慎，哪怕是面对如今肩负人族重任的罗烈，仍旧警惕。

　　“他曾告知我，只要说出一种武技，你就会相信。”罗烈道，“此武技叫做大佛千叶手。”

　　吹雪僧相信了。

　　因为大佛千叶手乃是罗烈化身帝一，在龙灵幻界佛门空寂阁的匾额上领悟到的大佛道宗武技。

　　只是此武技他从未使用过，而知道的人却只有千云阁老，吹雪僧，夜朦胧等两三人而已，所以能够知晓才武技的，也就是证明。

　　接下来，两人说话就简单直接的多了。

　　本来帝一就是罗烈另外一个身份，性格是没法改变的，所以一旦交谈起来，他们就更加投缘，没办法，实在是这两个货色性格太相近，在某些人眼里，都不是什么好鸟，喜欢一本正经的干点坏事儿，只是罗烈自从经历龙宫事件之后，背负太多，没心情，也没那个机会再胡来了。

　　聊天中，罗烈知道，吹雪僧是从东南第二十一区找到这佛碑内世界的一个入口进来的。

　　之所以来到这里，是他得知这内世界中血海对面有大机缘，前来碰碰运气，按照吹雪僧自己的说法就是，“作为大道高僧，佛祖有缘人，怎会不保佑小僧得到大机缘呢，否则佛祖还有资格叫做佛祖么。”

　　说的罗烈直咧嘴，这人太无耻了。

　　而关于佛祖这个称号，也是天地大囚牢出现之后，极尽璀璨辉煌岁月的记忆再度出现，佛门才改口的，原来都是佛圣，圣佛的，而佛祖，自然是认为祖境层次的，也就是说，祖境已经有太多的人关注到了。

　　他们交流中，来到那血海前的一处大码头前，那里停靠着长达千米的楼船，是专门载人渡过血海的，而在逐鹿古战场负责经营类似生意的，都是魃族人。

　　魃族，是轩辕黄帝的女儿女魃建立的种族，也可以说是人族的分支。

　　“这一次血海之行，怕是不那么简单了。”吹雪僧神色少有的凝重。

　　罗烈也注意到了楼船上的人，“各种族汇聚，不是更证明血海对面必然有大机缘么。”

　　没错，楼船上人头攒动，却是有数十个种族的人，且人族数量还只是占少数，其中更是不乏注意到罗烈，毫不掩饰杀机的。


第436章 大机缘

　　这佛碑内世界连接逐鹿古战场上百个区域，能够来到这里的人着实不少。

　　罗烈一眼扫去，看到的有雪凰院的美女，有银雷族的天才，有魔族，有海角族等许多的种族。

　　其中比较引人注目的自然是雪凰院的女子。

　　雪凰院目前尚未公开组建种族，但世人都知道，当今天下，有凤凰遗脉的势力不少，其中雪凰院为最，一旦建立种族，必然是以雪凰院为主的，而且也不会太久，必然是与凤凰族有关的全新强力种族诞生，也将注定是天下大族之一。

　　再有雪凰院不但实力强大，更为关键的是，雪凰院全都是女子，且随便一个拿出来，都是方圆千里内数得着的美女。

　　“佛祖果然是有资格做佛祖的，真的能够有大伟力啊。”吹雪僧的眼睛格外的明亮。

　　罗烈问道：“怎的了，你有机缘了。”

　　“机缘，大机缘，佛祖定然是感知到小僧的一片诚意，选择小僧做了有缘人，竟然赐下如此大机缘。”吹雪僧那张清秀的脸都快笑成花了。

　　罗烈很无语，不应该呀，大机缘的话，他会发现不到？满船的天才会没发觉？

　　“什么大机缘。”

　　就听吹雪僧收敛笑容，双手合十，先行感谢佛祖，然后道：“施主且看，那三楼之上，岂非有小僧的大机缘。”

　　罗烈顺着他的手指看去。

　　见得是一名……道姑！

　　这道姑正是豆蔻年华，婀娜高挑的身姿，前凸后翘，加上那纤细的柳腰，修长的双腿，罩在一袭稍显宽松的道袍内，仍旧是那么的动人心魄。

　　其人身背古剑，手持拂尘，腰悬乾坤袋，身上自有一缕淡淡的烟雾缭绕，宛若超脱尘世的卓世道女仙子。

　　“这叫大机缘？”罗烈看的直翻白眼。

　　吹雪僧认真的道：“俗语有云，好男配好女，佛徒配道姑，这是绝配，欲要走红尘，需经道姑关。”

　　这话说的其他上船经过的人纷纷侧目。

　　罗烈都没脸跟他待一块，这厮实在是脸皮太厚了，还说的津津有味。

　　却不知，那道姑已然听到，扭头看来，一双妙目若利剑般看来，直接令吹雪僧周遭的空间撕裂，惊得周围的人纷纷躲避。

　　“嘿嘿，你再说呀，这可是红尘道宫的弟子。”罗烈幸灾乐祸的看笑话，他从这目光化剑看出道姑来历了。

　　吹雪僧宝相庄严的道：“这位道友切勿生恼，小僧岂是那等佛门败类，小僧方才所言实是这位邪王大人所逼迫，是他威胁小僧，若不这般说，就把小僧配给道友，小僧念在佛道本一家的份上，唯有本着我不如地狱谁入地狱的精神，说出此等话的，还望道友见谅。”

　　罗烈差点骂人，丫的这缺德和尚太坏了，一见人家施展的是红尘道宫的手段，就吓得给他身上栽赃。

　　“邪王真英雄，怎会做出你这败类佛徒说的那等样事情，若再胡言乱语，烟雨定不留情。”道姑声若黄鹂，格外的悦耳动听。

　　罗烈闻言，不由大笑道：“人品好啊！”

　　吹雪僧也不尴尬，“小僧的确人品好，多谢邪王施主夸奖。”

　　罗烈无语，他算明白了，这缺德和尚可能并不懂得羞愧是什么意思。

　　两人入得楼船，那烟雨道姑已然下的楼来。

　　吹雪僧还以为是来找茬的，却见烟雨道姑来到罗烈近前，打了个稽首，“红尘道宫烟雨，奉师命于逐鹿古战场历练，恩师有言，若遇到邪王，可放下手中一切事，全力辅助邪王。”

　　罗烈真没想到竟然还有这般师命，显然红尘道宫也在表态，他赶紧道谢。

　　红尘道宫乃是人族最低调的道宗泪红尘建立的，而泪红尘的来历才是最可怕的，她是人族来历最神秘之人地祖镇元子的弟子。

　　镇元子什么境界无人知晓，但可肯定，绝不是祖境，但能被尊为地祖，可想而知，其人绝对超级非凡的。

　　三人登临三楼。

　　一楼和二楼也有人族之人，虽然未曾像烟雨道姑这般明着表示全力辅助罗烈，却都在于罗烈目光相对的时候，微笑点头，有人更是暗中聚音成线，明白告诉罗烈，若有需要，赴汤蹈火绝不推辞。

　　三楼之上，人数不多，主要是有身份有实力的才可来到这一层。

　　罗烈三人就坐在之前烟雨道姑所在的临窗桌前。

　　外面的海风带着点点的腥气吹来，让人多少有点不自在，但这种腥气海风却能够磨练一个人的心智，故而大家都是敞开窗的。

　　“红尘道宫从不出世，今番人族大难，出世必是来拯救人族的，小僧着实佩服红尘道宫的诸位道友，满满的慈悲心怀啊。”吹雪僧一张嘴就是马屁话。

　　罗烈斜眼看了下吹雪僧。

　　他的了解，似乎吹雪僧不该如此的，怎的对烟雨道姑这般上心，真的动了凡心？

　　烟雨道姑淡漠的道：“无可奉告。”

　　“小僧……”吹雪僧是百折不挠，继续说。

　　烟雨道姑很干脆的打断，看向罗烈，道：“邪王来此，可有目标。”

　　罗烈故意向吹雪僧一笑，这才回答道：“也没什么目标，就是得知此地有大机缘，特来碰碰运气，若可以的话，提升足够的实力，对于我的九子龙台镇压龙族十年之行，会有很大帮助的。”

　　“原来如此，不知邪王对这里有多少认识。”烟雨道姑道。

　　罗烈摇了摇头，他还真不怎么知晓，只是从金蝉子口中得知了一点表面的东西，譬如说，佛皇镇压过此地，连当年于轩辕黄帝齐名的五方古皇之一的黑帝也来此镇压过邪恶。

　　能够牵扯到两大古皇，自然是有非常原因的。

　　烟雨道姑身上烟雾缭绕，时而在身后形成一座道宫的异象，说不出的缥缈，“烟雨曾在道宫中看到过一些关于此地的说法。”

　　她朱唇开启，却是聚音成线，让外人无法听到。

　　在烟雨道姑娓娓道来中，罗烈对于此地算是有了更深的认识。

　　这佛碑内世界，在外有个名称古魔秘地，因为迄今为止，无人知道，其实这里一切都是在佛碑内的，外人都认为是逐鹿古战场的一角。

　　之所以唤作古魔秘地，是因为这里曾经被震杀一尊古魔。

　　古魔到底有多强，不知道，只是古魔被震杀后，他的血成了这漫无边际的大海，他的泪化作了黑色的瀑布，他的骨骼化作一座座的黑色魔山。

　　血海禁空，任何人无法在血海上方飞行。

　　血海内更是危险重重，落入其中，罕有能活命的。

　　瀑布如黑色狂龙，具有天然杀机，不可靠近。

　　魔山内更是步步杀机。

　　所谓大机缘，却是要冒着生命危险才能得到的。

　　接下来五日内，罗烈也见识到血海的不一般，亲眼目睹六场争斗，被轰出船外，直接为血海吞噬，于他注视中，入水不过十多米深，那名天心境的高手就化作了干尸，沉了下去。

　　也有人曾经将目标锁定罗烈，显然有企图暗杀他，均被烟雨道姑提前发现，断去了对方的念头，实在是罗烈实力公认的强，若无法做到暗杀，他们是不会动手的。

　　烟雨道姑也展现出红尘道宫的特殊秘技，感知力特别的不一般。

　　“有人来找邪王了。”

　　这一次，烟雨道姑仍旧是提前一步锁定一人尚未从座位上站起来，就知道她下一刻会来见罗烈，暗中戒备起来，宛如罗烈的忠实侍卫，带动的吹雪僧也暗自戒备。

　　罗烈回头，恰好看到雪凰院的一名女子站起身，向他走来。


第437章 风波起

　　一袭紫裳，裙边有着金色的凤纹，行走间，凤纹似火，令这雪凰院女子宛如金色火焰中的紫色凤凰，那美如画的鹅蛋脸儿上镶嵌着一双映衬着紫色妖凰飞舞的眸子，紫色的长发挽了一个如凤凰翱翔的发髻，别着一根足有半米长的青色长针，那是宝器。

　　翩翩而来，芳香扑鼻，吸引诸多人纷纷侧目。

　　“雪凰院凰紫儿见过邪王大人。”

　　女子飘飘下摆。

　　罗烈眉梢微挑，对于雪凰院有一定的了解，但凡有可能成为天下大族的种族，他都有一定的涉猎认识，其种雪凰院也不例外的。

　　雪凰院新生代中，但凡被重点培养的，都是姓凰，名字叫什么儿。

　　譬如说雪凰院新生代第一人，就是人杰榜排名第十六的凰骨儿，此女名字叫凰紫儿，自然也不一般，其也有上榜，位居人杰候补榜第十一位，但所有人都知道，凰紫儿是三年前达到那个位置的，自此之后，从未与任何榜单上的人一战，作为雪凰院重点栽培之人，三年时间，足够她成长到非常惊人的地步，说她去挑战人杰候补榜前三，甚至人杰榜第十七名，都不会有人觉得意外。

　　“凰紫儿姑娘太客气了，称呼我罗烈即可，你我皆是武者，帝国爵位，就不要提了。”罗烈也起身，让她落座。

　　凰紫儿抿嘴微笑，客气落座，就在烟雨道姑身畔。

　　“早有耳闻，说是红尘道宫有三大绝技，此次楼船之上区区数日，有幸见到其中两样，果然不凡。”凰紫儿向烟雨道姑微笑道。

　　红尘道宫三大绝技，天下闻名。

　　其中烟雨道姑在初见罗烈和吹雪僧的时候，目光如剑针对吹雪僧，用的便是三绝之一的目剑术，而方才提前感应凰紫儿会找罗烈，施展的则是三绝之二的心感术，以凰紫儿的实力，刻意关注，自然是有所感应的，认出来也不奇怪。

　　烟雨道姑神态淡然道：“雪凰院的无灵凰术，同样不俗。”

　　无灵凰术乃是雪凰院的一种秘术，能够斩断外人对自己的窥视窃听等等。

　　“有时间，一定领教领教。”凰紫儿笑语嫣然。

　　“烟雨期待。”烟雨道姑毫不示弱。

　　罗烈和吹雪僧彼此看了一眼，暗道女人针锋相对，也是句句机锋啊。

　　两女机锋相对之后，却又都端起茶杯，彼此敬对方，饮茶说笑，那种自然，让人很难想象，她们都有针对对方的意思。

　　罗烈和吹雪僧都未曾插嘴，能不跟女人嘴上争锋，最好不要，省的别人说什么没风度之类的，假装没听到。

　　好一会儿，凰紫儿才将话题转移到罗烈身上。

　　“邪王，小女子想与你做笔稳赚不赔的交易。”凰紫儿巧笑倩兮，惹得三楼上的其他男子都暗中窥视，太美了。

　　“我喜欢稳赚不赔。”罗烈道。

　　凰紫儿取出一个乳白色的小瓷瓶，上面泛起莹莹宝光，玉指轻点，“这里面是墨玉龙血，而且是血中精髓。”

　　罗烈看着凰紫儿的那双跳动着紫色妖凰的眼睛，“墨玉龙血可是好东西，墨玉龙更是绝迹的龙族，其血能够令绝大多数的妖兽蜕变为龙兽，且还会生出龙性，是任何妖兽都渴望的，只是，跟我有什么关系，给我也没用吧。”

　　“邪王不是有星月白龙马么。”凰紫儿手指轻轻摸索着小瓷瓶。

　　星月白龙马是罗烈当初骑着去龙宫的，后来他都九死一生，这星月白龙马更是不知命运如何。

　　罗烈眼睛眯起，“凰紫儿姑娘是在告诉我，你知道我的星月白龙马在哪里吗。”

　　“小女子听说，就在这楼船之内。”凰紫儿道。

　　星月白龙马在这里。

　　罗烈的气息明显变得有些凌厉，目光也凌厉起来，“好！我跟你交易，说吧，你想交易什么。”

　　凰紫儿吐出四个字。

　　“黑金凰血！”

　　罗烈的心头就是一震。

　　如果说之前就没有小看凰紫儿的话，那么现在绝对是刮目相看。

　　首先，凰紫儿居然知道星月白龙马在这船上，他不知晓。

　　其次，黑金凰血乃是他在西南第一区斩杀的黑金凰鸟提炼出来的凰血，当初有一群人族懦夫见到，并没有凰紫儿的身影，且凰紫儿从别的区域进入这古魔秘地的，西南第一区的那些人唯有通过佛碑进入此地，有金蝉子在守护佛碑，他们也万万没可能进来的，偏偏凰紫儿就是知道了。

　　就价值来说，墨玉龙血的确是贵重，但与黑金凰血还是不在一个档次上的。

　　墨玉龙血无非是让妖兽化为龙兽。

　　而黑金凰血则是能够让雪凰院的人有一定几率蜕变为黑金天凰，这可是凤凰族中最佼佼者之一。

　　但，罗烈还是换了。

　　因为凰紫儿还有个筹码，就是告诉了罗烈关于星月白龙马的动向。

　　星月白龙马可是他的兽宠，比小半熊那半吊子更能代表他的身份，若是他知晓下落，都不去取回星月白龙马，那才是为人所不齿。

　　“凰紫儿姑娘果然是厉害，这人杰候补榜第十一的位置怕是远远不足以定位姑娘的真实实力。”罗烈淡淡的道。

　　“邪王太夸奖了，紫儿哪有那么厉害，只是听别人说的。”凰紫儿谦虚道。

　　罗烈道：“姑娘大概不知道，我得到黑金凰血，是没人知道的，你也无法从别人口中得知，唯一的可能就只有一点，那就是姑娘修成了雪凰院极少有人修成的绝妙武技……雪凰真法！”

　　这次轮到凰紫儿意外了。

　　吹雪僧则口喧佛号，眼中佛光乍现，显然也对凰紫儿刮目相看。

　　雪凰真法是一种透过血脉可将一定范围内的凤凰血脉感应出来的神奇武技，境界越高，范围越高，据传闻，道宗的话，能够通过这武技感应方圆十万里内的凤凰血脉。

　　此武技修炼有个先决条件，必须是完整的凤凰血脉才行。

　　换言之，凰紫儿是完整的雪凰血脉，而不是觉醒一部分的那种，她就是真正的凤凰族一员，更加表明，雪凰院绝对比外在表现的要强大的多得多。

　　“不知邪王是否交易。”凰紫儿笑容有点尴尬，她是没想到自己的秘密被罗烈一语道破。

　　罗烈取出黑金凰血，“当然交易。”

　　两人交换。

　　凰紫儿便告辞了，临走前，还轻声说了句，“星月白龙马就在三楼，我们这个大客厅内。”

　　罗烈则心神大开，寻找星月白龙马的气息。

　　却是气息全无，半点星月白龙马的气息都没有，显然有人刻意掩饰，并且罗烈还发现，原本看似随意坐在一块交流的人中，有不少回转身，面带冷笑的看着他，那种刻意的表现，分明是他们早有准备，是故意要针对罗烈了。


第438章 怒了

　　龙马本就有龙的特性，后来跟随罗烈在祖龙台有收获，本身龙性很重，如不看其外表，单纯凭借感应，会以为是一条龙的。

　　既然是龙，罗烈的感知就格外的敏锐。

　　虽然他已经不再是祖龙使者，感应要比原来逊色太多，但毕竟曾经是，感知还是要强过旁人很多的。

　　可他再三感知，都无法找到。

　　吹雪僧和烟雨道姑也没闲着，各自暗中施展他们的秘术。

　　一个脑后慧光绽放，普照整个三楼客厅，每一寸角落都在映照之中，要将这里所有的气息都给分析出来，寻找到气息的主人。

　　一个身周缭绕的烟雾化作道宫，内中传来阵阵的吟唱道音。

　　他们的秘术同样无有发现任何星月白龙马的踪迹。

　　若非凰紫儿身份在那里摆着，不可能公然骗人，罗烈三人都要怀疑她撒谎了。

　　事实，的确是找不到丝毫的痕迹。

　　回归雪凰院一众女子所在的桌前，凰紫儿仍旧与自己得同伴说笑，只是这群女人的眼角都在关注着罗烈的动向。

　　其他人更是如此。

　　“失去祖龙使者身份，你什么都不是。”

　　东南位置的独占一桌的青年男子，语带嘲讽，根本不加掩饰对罗烈的挑衅。

　　看到这人开口，有些人发出的呼声。

　　“是他！”

　　“他怎么了，我早就猜到针对罗烈的一定有他，人家可是有实力，有背景，有理由和罗烈对着干的。”

　　“也对，堂堂雷慕豪可不会怕了邪王。”

　　很多人对这青年男子相当忌惮。

　　雷慕豪，尊号闪灵，人杰候补榜高居第四，距离人杰榜也不过是一步之遥，来自银雷族，是罗烈在离王堡前诛杀的雷飞龙兄长。

　　就目前排名，罗烈诛杀伏虎僧，也就占据伏虎僧曾经的位置，人杰候补榜第六位。

　　雷慕豪在那里坐着，未曾刻意的去做什么，身体就仿佛是虚幻的，内里有一片雷海，无尽的雷电在里面飞舞翻滚，释放出摄人的气息，那是他的雷电麒麟血脉完全觉醒的表现，一眼看向罗烈，那雷海之中便有震荡，仿佛有亿万雷电要轰杀出来一样。

　　“本少帅十分赞同雷兄的话，区区一个小辈，偏要妄想做那拯救种族的英雄，他真当自己是个什么东西呢。”

　　有人附和雷慕豪，说出的话更加的恶毒，有针对性。

　　他便是逐鹿古战场三神道场中十大少帅之一的邪灵少帅。

　　雷慕豪嘴角微翘，“的确不是个东西。”

　　邪灵少帅哈哈笑道：“不然怎会是人族的人呢。”

　　两人一搭一唱，讽刺挖苦罗烈。

　　更有其他一些人跟着哈哈大笑。

　　这可激怒了烟雨道姑，这个小道姑杀性很重的。

　　罗烈摆摆手，他知道，人家就是故意刺激，你若是动手，反而入了人家的套，更有的说了，连自己的宠兽都找不到，还不让人说，把自己当成什么东西之类的骂人话。

　　要反击，最好的办法，就是找到星月白龙马。

　　他平心静气，先天之气完全融入神日命宫，演化为神日之气。

　　以神日之气为基础，全力施展一种秘术。

　　心眼！

　　当初他未曾演化出分身之前，双目暂时失明，唯有依靠心眼观看。

　　那时候，实力低微，心眼施展出来，主要作用还是观察。

　　如今二极命宫境，更是向祖境之路迈进，早已大不同。

　　心眼一开，整个三楼内所有都呈现出来，纤毫毕现。

　　最明显的是，立体呈现的。

　　正常罗烈看到人家的背影，现在连前面都映照出来，且每一个人的心跳速度，血流速度，皮肤皱紧，呼吸等等，全都清晰无误的呈现，令他可以透过别人的身体反应来做一些判断。

　　心眼刚一运转，大部分人都生出感应，自然的动用自己的天心来阻挠。

　　唯独一人，给罗烈的感觉不同。

　　她虽然也是来斩断罗烈的观察，但第一反应则很微妙，明显让罗烈捕捉到了紧张，呼吸略微加重了一分，心跳快了一丁点，手掌不自觉地抓紧，一切都是那么下意识的举动。

　　罗烈立时就锁定她。

　　这女子见到罗烈锁定她，反而平缓了下来，骄傲的仰起头，挑衅的看着罗烈。

　　“你是哪一个。”罗烈身上狂暴的气势如同滚滚洪水威压过去。

　　女子浑然不惧，周身泛起水波荡漾，好似身在水中，隔绝外来的无形压力，语气充满了傲，“水灵族，水清瑶！”

　　“水清瑶？原来是水灵族的公主。”罗烈脑海中浮现出水清瑶的资料，是人杰候补榜第十五位的天才高手。

　　“正是本公主。”水清瑶嘴角微翘，“你锁定我干什么。”

　　罗烈哼道：“公主这不是明知故问。”

　　其实罗烈只是通过别人的反应来判断的，并没有实际的证据，所以他这是在诈水清瑶，如果水清瑶一口咬定不承认，那必然会让罗烈很难堪。

　　“本公主不明白。”水清瑶回答的很坚定。

　　“公主还是将我的星月白龙马放出来吧。”罗烈沉声道。

　　水清瑶发出一声嗤笑，不回答。

　　罗烈神情冷峻，“公主尚不知道吧，我掌握有一宗特殊的秘术，观心法。”

　　好吧，罗烈开始胡扯了，他只能赶着上。

　　水清瑶在内，所有人都吓了一跳，惊愕的看向罗烈。

　　观心法，的确有这种无上秘术，与佛门早已失传的他心通是一样的，能够知晓对方想什么。

　　“本公主不信。”水清瑶冷笑道，“你若真的会，怎会认为星月白龙马在我手中。”

　　罗烈淡淡的道：“既然你始终不承认，那我就只能动手了。”

　　他站了起来，径直向水清瑶走去。

　　那姿态就是认定了水清瑶。

　　水清瑶脸色微变，别看她自负高傲，要说不怕罗烈那是假的，她不过是人杰候补榜第十五位，罗烈却是第六位，而且是一路杀上去的，更是一力放弃祖龙使者身份，要镇压龙族十年的人，人杰候补榜中有几个不忌惮的。

　　“好吧，我承认，星月白龙马就在我手中。”水清瑶道。

　　罗烈也暗自松了一口气，总算没丢人，硬挺过来了。

　　水清瑶用手一指，她右侧的窗口外，光芒闪烁，出现一个好色藤条便知而成的笼子，里面有一匹黑瘦的龙马。

　　星月白龙马是白色的，体表泛着光晕，神骏非常，满满的龙性。

　　这匹马却是黑色的，干瘦如柴，满身鞭痕，哪里有半点星月白龙马的样子，可仔细看，才发现，那不是黑色毛发，居然是被人泼粪染成的，干了之后的色彩，那一双大眼睛布满血丝，看到罗烈之后，露出痛苦哀怜苦涩的目光。

　　嗡！

　　一股令人心颤的煞气猛地从罗烈身上爆发出来，席卷整个楼船，令行驶中的楼船都猛地一颤，往下沉，引发一片尖叫。

　　没有祖龙天子冠束缚的发丝，骤然飞扬起来，不再是给人飘逸的感觉，而是凶厉，因发丝如同一条条的苍龙咆哮，双目射出的精芒割裂空气，那具身躯宛如魔躯，释放出令人窒息的压迫力。

　　“谁干的！”

　　任何人都知道，罗烈怒了。

　　水清瑶心头微颤，仍旧冷声道：“谁干的，你还能怎样。”

　　罗烈杀意凛然的道：“无论是谁，就算是一族公主，我也要她十倍代价偿还！”


第439章 死士

　　一族公主，无疑就是说的水清瑶。

　　只是尚未问清楚是否她所谓，才没有直接点名。

　　这般强势，使得水清瑶有种窒息感。

　　“哼！”

　　水清瑶看到那么多人关注，她一狠心，仰起头，“实话告诉你，你这星月白龙马当初被龙三给收留了，是龙三让本公主送还给你的，说什么愿与你公平对决，而非耍阴谋诡计，行小人行径，这是龙族的尊严，哼哼，本公主却觉得可笑，本就是敌人，谈什么公平，胜者为王，败者为寇，所以本公主就代替龙三教训教训这畜生！”

　　“身为龙兽，却甘心给人族当坐骑，该打，他还敢反抗，本公主是一族之公主，岂能容许这畜生挑衅，于是本公主就重罚他八百铁鞭，饿他二十天，泼粪四十九日，以做惩戒。”

　　怒火如同爆发的火山在罗烈体内涌动。

　　他冰冷的逼视着水清瑶，没有马上动手，若是仓促出手，人家一松手，星月白龙马坠入血海，那可就有性命之忧。

　　要找契机。

　　“自从我踏入楼船，你就这般待他？”罗烈寒声道。

　　“那是自然，四十九日的惩罚尚未结束。”水清瑶冷笑道，“得罪本公主，岂容他放肆，你也不要轻举妄动，本公主这手千藤牢可还没修炼到家，要是一紧张，星月白龙马落入血海，那可是要变成死马了。”

　　罗烈沉声道：“星月白龙马若死，我必杀你。”

　　水清瑶大怒，“你敢！”

　　“你可以试试。”罗烈回答的很冷硬。

　　“本公主可不上你的当，现在本公主掌握主动，你要听本公主的。”水清瑶看似动怒，实则精明的很。

　　罗烈两眼眯起，心思转动，寻找办法，抢回星月白龙马。

　　水清瑶一脸的挑衅。

　　其他诸如雷慕豪，邪灵少帅等都在看罗烈的笑话。

　　凰紫儿等则是饶有兴趣的看着，要看罗烈如何化解这麻烦。

　　便在所有人都将目光落在罗烈身上的时候，无人发现，那吹雪僧安静的可怕。

　　实在是没人了解吹雪僧，他毕竟还未上人杰候补榜，怎会被人关注，所以也就不知道，这厮不但是个一本正经胡扯的佛徒，还是个话唠，他安静从来都不是什么好事儿。

　　便在水清瑶要再度开口挑衅，说的第一个字要出口尚未出口之际，一缕佛光骤然从吹雪僧丹田内以惊人的速度窜上喉咙，这是以丹田之力发声。

　　“吽！”

　　赫然是六字真言中的一个字，这非是罗烈相传，而是吹雪僧自己从慧光传承中修成的。

　　这一字真言出口，水清瑶的心神刹那恍惚，意识有瞬息的不清。

　　罗烈反应最快。

　　他与吹雪僧并没有多少交集，但是那种默契似是天生的，没办法，俩人若发坏，从来想法都差不多的。

　　再有就是他对六字真言自然更加熟悉，这种东西，对他只有辅助作用。

　　刷！

　　罗烈离弦之箭般一步跨过去。

　　他是一手抓向星月白龙马，用的是大轮明王印，化作一只巨手擒拿；一手抓向水清瑶。

　　速度实在是太快，水清瑶都未曾反应过来。

　　“哼！”

　　千钧一发之间，有人发出一声冷哼。

　　这声音落入水清瑶耳中，如狂雷炸响，将她给唤醒，并且带着攻击力的硬生生将那千藤牢中的星月白龙马给推向外上百米远。

　　仅仅这一下，就表明出手之人的强横。

　　罗烈心头大怒，他知道，出手的正是雷慕豪，在这三楼中，除了他，没人有如此可怕的力量。

　　就跟当初离王堡前，罗烈面对曾经的人杰候补榜第六位的智虎伏虎僧说的一样，人杰候补榜除了前五位，其他的他都无需放在心上。

　　着实是前五位，都有资格竞逐人杰榜上的位置。

　　人杰榜可不是候补榜能比的，那是有资格在历史上同年龄段所有惊才绝艳的无敌天才抗衡的。

　　罗烈再度发力，大轮明王印加强，巨手伸远。

　　“啊！”

　　水清瑶则发疯似的尖叫。

　　就见那囚困星月白龙马的千藤牢复苏一样，猛地带动星月白龙马电射向远处，并且一根根的伸展出来，要洞穿星月白龙马。

　　同一时间，水清瑶也猛地一个旋转，要远离此地。

　　“你找死！”

　　罗烈大怒，他一步跨出去，拯救星月白龙马，同时顺手一指向水清瑶划去。

　　他那手指，就是宝刀宝剑都能够划断的。

　　手指划出，空间都有裂开的迹象，可怕的指气令水清瑶面色骤变，终于明白，罗烈比她想象的要强横的多得多。

　　作为水灵族青年一代的第一高手，高居人杰候补榜第十五位的天才，水清瑶反应也很及时，双手之中光芒闪烁，变换手印中，一根根的藤条凭空生长出来，于她的面前生成一个藤条盾牌。

　　咔嚓！

　　藤条盾牌乃是水灵族的秘术，仍旧被罗烈一指划过去，就给割裂了。

　　水清瑶尖叫声中，指气从她那张动人的脸蛋儿上划过去。

　　一道血线在她左脸颊生成，血水留下，破坏了她的美，近乎于毁容。

　　罗烈却没时间顾及她，冲出了楼船，在那千藤牢化为藤条刺杀星月白龙马的瞬间，大轮明王印抓下去。

　　啪嚓！

　　千藤牢被抓碎。

　　一把抓住大轮明王印，然后一个折返，要重新回归楼船。

　　这前后不过是刹那的时间，血海之中却传来一股可怕的吸力，要将罗烈给硬生生的扯下去。

　　罗烈早在烟雨道姑介绍血海的时候，就已然对血海有所推断。

　　血海传闻是古魔的血，是魔性的。

　　佛克魔。

　　禅道至高的六字真言更是此种最绝妙手段。

　　他的神日命宫也是至阳，也有克制性的。

　　早有准备的他立刻释放白银级天地大势的水势，将力量提升到最极限，声音洪亮的发出六字真言。

　　唵！嘛！呢！叭！咪！吽！

　　佛光乍现，六字真言带着无尽佛性直冲他脚下，强行斩断那吸力。

　　但这也只是一瞬息的功夫。

　　罗烈就抓住这眨眼即逝的时间，返回楼船。

　　只是他抓住了机会，有人却不愿意他回来。

　　在他发出六字真言的时候，两道佛手印突兀的从左右打杀过来，力量十分的霸道。

　　“佛祖慈悲！”

　　吹雪僧口喧佛号，抬手就是一记佛手，将其中一道轰爆。

　　烟雨道姑的古剑出鞘，划过一道弧线，斩碎另外一道佛手印。

　　这却仅仅是前奏。

　　嗖嗖嗖……

　　一条条人影闪烁，挡住了罗烈的去路。

　　这是一群死士，根本不顾及自己会被杀的封挡。

　　“当我人族可欺么。”

　　声音若剑，一道剑波荡漾。

　　同时还有一记拳影伴随而到。

　　这是有两名人族高手出手，他们来自二楼。

　　剑波拳影端的是厉害，直接将那冲上去的一群人给轰飞了。

　　即便这样，那些被轰飞的死士，有三人重创飞出去，全部选择自爆，产生的爆炸冲击力，强悍如罗烈都被轰的倒飞回去，无法回归楼船。


第440章 止戈封天

　　死士，可以为了任务去死的人。

　　有人要致罗烈于死地，也不惜安排死士，用他们的性命来除掉罗烈。

　　这一招是任何人都没想到的，太狠辣。

　　三名死士自爆的力量，连楼船都剧烈的摇晃起来，很多地方出现裂痕，这也就是楼船材质十足的好，否则直接轰爆了。

　　罗烈被强行推回去，落向血海。

　　大危险！

　　方才的六字真言抵抗住血海吸力，也就是瞬息的功夫。

　　受到力量激荡，血海吸力骤然加大，拉扯的罗烈向血海落去。

　　关键时刻，四人出现在罗烈返回楼船的路线上。

　　吹雪僧和烟雨道姑是肯定的。

　　另外两人则是方才出手相助的剑波和拳影的施展者，他们非是旁人，正是少年时代，号称无敌的天才，白剑狂和古道虚。

　　若加上云啸僧，那么就是少年时代四大无敌天才全部集齐。

　　四人站定位置，完全不需要安排，很好的做出分工。

　　吹雪僧，烟雨道姑和白剑狂守护，严禁外人再出手。

　　而古道虚则探手抓出去。

　　他的绝技正是天地无极大气手。

　　一只大手成型，要将罗烈捞在手中，完成拯救。

　　这一刻，雷慕豪，邪灵少帅几乎是同时有所意动，要出手。

　　却有人族数十人冲上三楼，大吼道：“谁他妈的敢动手，老子们自爆，大家一起死！”

　　他们没有上人杰候补榜的能力，却有一颗不怕死的心。

　　全部都是铁血汉子，天心境高手。

　　三五人自爆，都能毁掉这里，何况数十人，能将楼船内所有人送入地狱。

　　无人敢动。

　　雷慕豪等也只能叹口气，他们知道，说到底，罗烈对于人族那些有血性的人来说，是可以为其付出性命的。

　　已经要出手的水清瑶也唯有咬着牙忍耐下来，暗恨不已，凶狠的盯着罗烈，期待罗烈死在血海中。

　　天地无极大气手作为无敌道宗多宝道宗传下的武技，自然是非凡。

　　别看血海可怕，那吸力惊人，仍旧没有毁掉这天地无极大气手，让他抓住了罗烈，要带着罗烈回归。

　　却不想，抓住罗烈的瞬间，血海之中竟然浮现出一具干尸，伸出干枯的爪子，抓碎了那天地无极大气手。

　　这一变故，让所有人意想不到。

　　水清瑶更是兴奋的发出一声快意的尖叫，跟高潮了似得。

　　突变让吹雪僧等心跳都要停止了。

　　“完了！”

　　凰紫儿也脱口发出惊呼。

　　血海本身吸力就让人恐惧，干尸出现，那就意味着没有活命机会。

　　干尸最是可怕，刀枪不入，力大无穷，关键是他们能够借助血海，占据天时地利，最是可怕。

　　这时候，楼船上所有人都窒息了。

　　干尸的出现，也让罗烈措手不及。

　　好在方才古道虚的天地无极大气手抓住罗烈，给了他一个挣扎的机会，没有落入血海，反而离开血海约有两米的高度。

　　天地无极大气手崩碎的时候，罗烈的白银级水势即刻有虚化实。

　　根源水势的特点展现出来。

　　真实的水流成型，于他的脚下形成一个水柱，强势助推他升空。

　　轰！

　　水流化作水柱之际，又有干尸浮现，轰碎水柱。

　　同时间，四周都浮现出干尸，一具具的，发出低沉的嘶吼，在血海中荡漾，很是瘆人。

　　罗烈还要只手托着星月白龙马。

　　根源水流被轰爆，他也再一次的落下。

　　血海吸力太强。

　　还有干尸向罗烈飞射过去。

　　“吽！”

　　罗烈回头对着那干尸发出一个六字真言。

　　轰！

　　佛光一闪而过，那干尸被轰的撞入血海中。

　　他后背也浮现出烈阳天翼，以最快最猛烈的力量助推他上升，却是毫无作用的，正下方的血海竟然自动的形成涡旋，如同法宝般，将罗烈吸收的下降速度更快。

　　四周的干尸也齐齐飞出。

　　危急关头，罗烈仍旧保持冷静，他已然进入战斗本能状态。

　　当！

　　本命法宝落日钟飞出。

　　落日钟，天下第一圣器东皇钟的三分之一。

　　这口落日钟直接轰入那漩涡中，镇压漩涡，其至阳至刚至霸的力量令血海涡旋的吸力微顿。

　　罗烈也借机踩在上面。

　　当！

　　这一踩是有门道的。

　　是专门施展落日钟威力的皇天十三击中的一击，并且是至阳的神日之气透过脚尖涌下去的。

　　落日钟鸣，声波扩散，飞来的干尸统统的被轰飞，连带着周围的海水都翻滚向四周，那来自血海的吸力也就短暂的停顿。

　　嗖！

　　罗烈这才全力发动烈阳天翼，如一线火光，电射而回。

　　“守护！”

　　吹雪僧大喝。

　　这起死回生般的一幕让所有人瞠目结舌，还是吹雪僧的一声大喝，唤醒众人。

　　白剑狂，烟雨道姑，古道虚齐齐做好战斗准备，防止别人出手。

　　另外那数十名人族高手更是全部鼓荡力量，一副谁敢动手，立时自爆同归于尽的态势。

　　这姿态，令所有想动手的人都咬着牙忍住，其实他们中还有亡命分子，但更害怕，若出手，像那些绝世天才的雷慕豪可不想死，反过来出手杀他们，那就没作用了，故而无人动手。

　　“他没死，他怎么可能不死，那是血海呀。”水清瑶咬碎银牙，实在无法相信眼前事实。

　　凰紫儿同样满是惊容，“罗烈，你到底有着怎样的实力，竟然可于必死中夺取生机，关键是，我怎么看你尚未用全力呢。”

　　雷慕豪也看的瞳孔收缩，对罗烈的重视程度加重了十分。

　　邪灵少帅身上死气波动的厉害。

　　任谁都没想到，罗烈于必死之中，夺取生机，返回楼船。

　　可意外就是在你认定安全的时候，才会发生的，否则怎会叫意想不到。

　　罗烈一脚踏上楼船，他的脚尖要触碰到船舷的刹那，楼船颤动。

　　一缕霞光从楼船内猛地爆开。

　　整条楼船都被霞光包裹起来。

　　砰！

　　罗烈的脚碰到霞光，上面产生无比可怕的力量，绝对超过了他的力量层次，直接将他轰飞出去三千多米。

　　全船人哗然。

　　一个中年人的声音响起。

　　“楼船大战，引发血海干尸异动，为守护船内成员安全，本船主唯有启动止戈封天术，守护诸位。”


第441章 落入血海

　　刹那的寂静之后，全船都炸了。

　　任谁做梦都不会想到，真正致罗烈这个背负着人族重任的青年英豪死地的居然是楼船主人。

　　楼船主人是魃族。

　　魃族是人族古皇，人皇轩辕黄帝的女儿女魃建立的种族。

　　说是叫魃族，是人族的分支，其实谁都知道，他们就是人族的一份子。

　　换言之，就是人族之人致罗烈于死地。

　　什么叫为了守护楼船众人安全？

　　扯淡！

　　若是守护楼船，用得着在罗烈回来的瞬间吗，而且血海干尸出现，也没有攻击楼船的迹象呀，就算是有，等罗烈回来也不晚的。

　　这分明就是要杀死罗烈。

　　“轰！”

　　吹雪僧直接一掌拍出，巨大的佛手印轰爆船顶，打爆上方船主的居所，将那中年船主的身形暴露出来，他也没有了往日的平静，冷厉的道：“不管你在魃族什么身份，你该明白，罗烈现在之于人族意味着什么，你杀他，就代表着魃族向人族挑战，若魃族不能将你，包括你在魃族所在那一脉的所有人斩尽杀绝，小僧保证，人族四大无敌道宗一定亲自出手，将魃族统统斩杀，而你，若现在不死，定然被抽出灵魂，炼杀一千年，让你生不如死！”

　　“混账！”

　　中年船主蛮横霸道，抬手一指点出，要点杀吹雪僧。

　　“你才混账！”

　　白剑狂的宝剑出鞘，剑光如匹炼，斩断那指力。

　　这一剑也让雷慕豪等都看的眉梢微挑，是白剑狂的强横令他们大感意外，这位曾经罗烈不出世时候的少年时代第一人，已然有资格开始在人杰候补榜上的冲刺。

　　中年船主大怒，要再度出手，烟雨道姑冷哼道：“你内心深处有恐慌，你在害怕，你是为刚才的举动后悔么。”

　　“本船主要守护楼船安全，做出的事情，都能负责，从来不会后悔。”中年船主惊讶于烟雨道姑的心感术可怕，暗自庆幸，先前烟雨道姑没想到他出手，故而未曾提前感知他，加上他身在远处，否则提前发现，通知罗烈，真不知能否阻挡罗烈上船。

　　那数十名人族高手则发狠的冲天而起，要去拼命。

　　“跟他拼了。”

　　“大家一起死！”

　　这些人有血性，更有狠劲儿。

　　雷慕豪，邪灵少帅等等，方才就恼恨他们自爆威胁，这下终于忍无可忍，纷纷出手，更有中年船主借助楼船上封印的止戈封天术形成无形的压迫，令这些人动作减缓。

　　砰砰砰……

　　一群有血性的人族汉子，被雷慕豪，邪灵少帅等抓住时机，一拳拳打杀过去。

　　凄厉的惨叫不断响起。

　　十多名腾空的汉子尽皆被轰杀，血水染红楼船。

　　楼船本身就是特殊材质打造的，能够不受血海影响，其内封印的止戈封天术最是可怕，相当于破碎境巅峰的力量。

　　罗烈那一脚触碰，就如同被一尊破碎境巅峰强者给重轰一记。

　　那瞬间，他就觉得自己的右脚右腿断了，失去知觉，可怕的力量更是蔓延向五脏六腑，痛的他口鼻喷血的倒飞出去。

　　这力量太强，将他轰出三千多米，期间，那些干尸愣是没来得及出手。

　　砰！

　　罗烈跌入血海。

　　他在那一刻都无力抵抗，血海吸力更是无法阻挡。

　　一入血海，血水仿佛无数的血虫，居然向他的身体里面钻，并且蒸发他的血液。

　　罗烈心念动处，那落日钟罩下，将他罩住。

　　当！

　　有干尸轰在落日钟上面，要将之打开。

　　罗烈咬着牙，双手支撑落日钟，先天之气灌入魔月命宫。

　　一缕月华从天而降，垂入身体，伤势刹那间恢复如初。

　　天心化为天地烘炉之后，魔月命宫也有成长，自我恢复能力暴增，才让罗烈恢复如此之快的。

　　再快的恢复，也没那些干尸快。

　　干尸太多了，统统出手，硬是将落日钟给打飞。

　　幸好落日钟乃是东皇钟的三分之一，是罗烈无力发挥出其威力，而非真的弱，否则就要让罗烈失去落日钟了，他心念动处，落日钟回归意识海中。

　　一圈干尸蜂拥而上，张开干瘪的嘴巴，露出锋利的牙齿，要啃食他。

　　“这是水下，无人发现的地方。”

　　罗烈终于动用了最快的速度。

　　帝一身份才拥有的冥龙妖光。

　　冥龙妖光的速度快到变态，曾经连罗烈都无法适应，一经施展，如同一阵烟般，从干尸缝隙中穿梭而过。

　　却不是脱离血海，而是深入，非是他自愿，是血海的吸力太强，好像是干尸出现，引发血海释放出来的吸力大增的。

　　海水更是如同无数的血虫，触碰到皮肤，便强势蒸发血液，越是往下，这方面危险越大。

　　雪烈叹！

　　罗烈发动最强的半圣武技。

　　不再是漫天飞舞花瓣雨，而是一片片的花瓣环绕在他周围，将那血海之水隔开。

　　刺耳的怪啸声从水下传出，一股恐怖的力量涌动而来，那花瓣统统给轰碎，更是将罗烈轰的有种身体爆灭的感觉，异常痛苦。

　　血海之下，也闪现一个巨大的足有百米长的身影，横卧在下方。

　　一闪而过，只能看到那面庞上一双漆黑如墨的眼睛，惊悚可怕。

　　干尸再度围剿上来。

　　罗烈咬牙要再度发动雪烈叹。

　　这时候，异变再起。

　　一缕佛光凭空闪现，将罗烈笼罩住，那些蜂拥而上的干尸触碰到，统统的消融。

　　“恩师，弟子助你一臂之力。”

　　吃力的声音在罗烈耳边响起。

　　是金蝉子。

　　这古魔秘地本身就是佛碑内世界，身为佛碑的拥有者，金蝉子自然可以有能力进行干扰的，只是他才开启武道之路，实在没那么大的力量，所能依靠的就是他自始至终都是在佛碑上生存的，佛碑与他如同一体般，勉勉强强能够操控。

　　也不知这一次，要让他损耗多少。

　　但佛光出现，还是带着罗烈一闪而逝。

　　罗烈也仅仅是感到身体失重，借着便双脚触及地面，而那一缕佛光却在他双脚尚未触地的时候，就消失了。

　　不是金蝉子控制消失，而是他实在控制不住，自行崩溃的。

　　罗烈却没有因此脱离血海。

　　他是落在了海底。


第442章 黑帝行宫

　　血海有大危险。

　　海底自然有更大危险，至少罗烈遭受重创，就是海底浮现出来的巨大身影带来的，仅仅是一声怪啸而已。

　　罗烈完全是条件反射的在佛光无力崩溃的时候，施展雪烈叹先行自保。

　　不想雪烈叹刚刚发动，发现他所在的区域，居然没有丁点的海水。

　　不止海水，干尸也没有，甚至海水特有的那种血腥气味都没有。

　　他环顾四周，发现方圆万米范围内，似是都没有一滴水，所有海水统统被排斥在外流动，而他的前方坐落着一栋残破的宫殿，里面涌动出古老的气息。

　　宫殿原本的红砖绿瓦已然不复存在，就是一片的斑驳，满是曾经惨烈战斗留下的痕迹，刀痕剑洞，爪痕尾迹，一点点的痕迹，也不知是多久远前的事情，却仍旧散发出丝丝缕缕的战意，甚至有曾经战斗的声音被这宫殿烙印下来，传入罗烈的耳中，眼前居然幻现出曾经那一场无人知晓的旷世大决战的景象。

　　罗烈看着看着，血液沸腾了，心跳加速了，呼吸加重，天地烘炉都喷薄出霞光，神日命宫和魔月命宫绽放光华，先天之气不受控制的游走。

　　他居然不受控制的要去战斗。

　　“呼……”

　　深吸口气，罗烈默念六字真言，这才压下沸腾的热血。

　　“好可怕的战意，亘古不灭。”

　　罗烈擦擦额头的冷汗，如不能控制自己，怕是要自己打杀起来了。

　　残破宫殿的大门早已被打的破碎，只有一些残片在附近。

　　而在宫门两侧，仍旧站立着两名身穿黑色甲胄，手持黑色长戈的守卫。

　　守卫并没有生命波动，不知为何，罗烈看在眼里，有种被锁定的感觉，若向前的话，会遭到守卫的攻击。

　　这种感觉很怪异，也让他谨慎起来。

　　宫门上方有块破匾。

　　匾上的字也残缺不全，但还是释放出一股锋锐之意，显示出书写之人，身份绝不简单。

　　罗烈盯着仔细辨认，然后通过残缺的字补全，最后辨认出匾额上的字。

　　四个字。

　　黑帝行宫！

　　罗烈耳边回响起金蝉子的话。

　　佛皇震杀，黑帝入内诛杀，均告失败。

　　这里却有一座黑帝行宫。

　　他陷入了沉思，再看看那残破宫殿释放的战意，两名带给他危险感觉，本该死去的守卫。

　　罗烈随手从地上捡起一块砖头，抖手抛过去。

　　就见那毫无生命波动的左侧守卫，身上的黑色甲胄发出铿锵之声，手中长戈一晃。

　　咔嚓！

　　砖头被击碎。

　　长戈收回，守卫恢复原态，仍旧没有半点的生命波动。

　　“好一处黑帝行宫。”

　　“也不知存在多少岁月，守卫死去，居然执念仍在，守护此地。”

　　“也不知行宫内有多少的守卫。”

　　罗烈向里面眺望，用心眼观望，看不完全，本身行宫有着黑帝古皇的意志，阻碍外面的窥视，还是让他看到有巡逻队，而且似乎有一名威武的将军。

　　这让罗烈直咧嘴。

　　黑帝坐下的将军，那最差估计都可能是道宗吧。

　　“该怎么进去呢。”

　　“黑帝行宫，指不定留有黑帝古皇的宝物呢。”

　　罗烈陷入沉思。

　　他想了很多，很久，又冒着危险，闯了两次。

　　一次被里面的将军感应到，只是抬头一眼看来，就如重锤轰在罗烈胸口，口鼻喷血。

　　一次巡逻队发现，全体成员舞动长戈，形成的那种战无不胜的沙场之气，就压抑的他痛苦。

　　巡逻队成员的实力都没有低于破碎境的。

　　罗烈头疼，没法。

　　可他似乎也困在此地了，离开这里，入得血海，光是那些干尸，水吞噬血液等等，就让他很头疼，而且天知道那吸力是否把人给扯入那可怕巨人口中的。

　　暂时无法，他将注意力放在星月白龙马身上。

　　此刻没有千藤牢的束缚，星月白龙马可以运用力量，将身上的粪便早已解除，恢复了白色毛发的样子，唯独皮毛没有光彩，骨瘦如柴，两排肋骨都凸出皮肉了。

　　星月白龙马眼中流出泪水，用头磨蹭着罗烈的胸膛。

　　他有人的智慧，也有人的情感。

　　受到这么多的苦难，也想找个亲人哭诉。

　　尤其是看到罗烈为救他，历经生死大险，也是感动。

　　“好了，以后不会再让你受罪了。”罗烈抚摸着马鬃，柔声道。

　　星月白龙马发出轻微的龙吟。

　　他龙性再度强盛起来。

　　“龙三有没有虐待过你。”罗烈对水清瑶是极其痛恨，早晚要让她后悔的。

　　龙三就是龙三公主龙嫣然。

　　星月白龙马摇了摇头。

　　“若她也虐待你，我也定然十倍代价让她偿还。”罗烈看着他那骨瘦如柴的可怜样子，便透过魔月命宫，牵引一缕月之精华落下，透过手掌输入星月白龙马体内。

　　连续三道月之精华滋润下，这些日子受到迫害的星月白龙马立时欢腾起来。

　　发出满是龙性的龙吟声。

　　皮包骨的身躯再度充实起来，马鬃张扬的飞舞，一双眼睛内甚至有龙影闪烁，神骏非凡，一跳一蹦的，都有龙的姿态。

　　看着星月白龙马欢腾了好一会儿，罗烈才招手，“来，再给你一份礼物。”

　　他将墨玉龙血取出。

　　这是与凰紫儿交易所得。

　　墨玉龙血可将妖兽化为龙兽，可让龙兽有几率化为真正的龙。

　　星月白龙马先前被水清瑶用千藤牢控制，也是听到罗烈和凰紫儿交易的，欢呼的跑过来，再度用头磨蹭罗烈的胸膛，手掌，表示开心。

　　罗烈拍拍马头。

　　星月白龙马立刻趴伏在地上。

　　“墨玉龙血使用，会很痛苦的，你要做好准备。”罗烈叮嘱道。

　　星月白龙马用力点头。

　　罗烈这才将小瓷瓶打开，内中的龙血之气化作一条墨玉龙，张牙舞爪的飞出来，要攻杀罗烈，被他屈指一弹，给弹碎了。

　　墨玉龙血并不多，却是血中精髓。

　　他将墨玉龙血滴落在星月白龙马的背上。

　　这不是口服的，那是会死人的。

　　血滴落在皮毛上，立刻便渗透其中。

　　“吼！”

　　星月白龙马顿时痛的发出吼叫，身体颤抖，猛地腾空跃起，瞒天的飞舞。

　　罗烈见状，急忙站在行宫前方，别星月白龙马太痛苦闯入其中，那是必死无疑。

　　痛苦的星月白龙马哀鸣咆哮了足足半个小时，这才折腾完。

　　再看他，已然与原来大不同。

　　如月色的毛发不见了，取而代之的是黑色的鳞片，每一个都有拳头大小，密实的包裹他的全身。

　　四个马蹄子换成了龙爪，如钢铁打造的，锋芒毕露。

　　马头变成龙首。

　　唯独没有龙角和龙尾，而且兽性是半点不剩，彻底的蜕变成完整的龙性。


第443章 南斗七杀

　　星月白龙马蜕变为墨玉龙马，对他自身而言，是一次质的蜕变，本身有点滴的祖龙之气打底，再有这次的蜕变，下一步，他的目标就是……龙。

　　罗烈也为墨玉龙马高兴。

　　一人一兽玩了一会儿，他的心思就不自觉地再度转移到黑帝行宫上面。

　　现在他要做的是，如果入得黑帝行宫。

　　古皇曾经的行宫，仍有死后执念不灭的守卫，这本身就说明了问题，这行宫就是一座明摆着的宝山。

　　宝山前，空手而归，那怎么可以。

　　何况罗烈目前也没办法，从这里脱困出去。

　　他便在围绕着行宫走动查看。

　　残破的行宫，是有许多位置的宫墙都被摧毁的，令罗烈大感惊奇的是，这些倒塌的宫墙内，居然也有守卫站立，也不知他们是死后守护此地，还是死前便如此。

　　透过这种破裂之地看进去，他发现了更多黑帝行宫内的景象。

　　最扎眼的有两点。

　　一点是那一个眼神就重创他的那名将军，背后插着一口断刀，看断刀情况，分明是没入其后心，毁掉内脏的，断刀处还有干涸的鲜血，可怕的是断刀上仍旧有着可怕的杀念，似是杀死这将军之人，知晓将军死后，仍旧会保留有执念，镇守此地，所以断刀也留下不灭的杀念，镇压他。

　　一点是有一杆破旧的战旗，无风自动的猎猎飞舞，古老的战旗，有着残痕，有着鲜血，战旗上面有一层微弱的毫光，上面写着五个字，南斗七杀军！

　　“黑帝，南斗七杀军。”

　　“这是历史上记载神秘消失的那支跟随黑帝南征北战，威慑天下各大禁地的无敌军队。”

　　“南斗七杀军，仅有七百人，分成七部，一部一杀，七部杀天灭地，居然是陨落在这里的。”

　　“到底这古魔是谁，居然如此可怕，佛皇震杀不得，黑帝震杀不得，连黑帝带来的曾经天下无敌的南斗七杀军都是陨落此地的。”

　　罗烈心头泛起疑虑，更加的谨慎。

　　怎样的古魔，这般的无敌。

　　问题是，古魔没被震杀，是否仍旧存活呢？

　　说是古魔的血化作血海，古魔的泪化作万千瀑布，古魔的骨骼化为魔山，问题是古魔没死啊，能够达到古皇南杀的地步，岂能是身体被打爆，就轻易死去的，要知道古皇层次还能滴血重生呢。

　　他盯着那南斗七杀军旗看了不过片刻，有些意外的震惊而已，不想，南斗七杀军旗内居然猛地爆发出一声声怒吼咆哮，仿佛有亿万的军士浮现出来，形成无形的战念，向罗烈席卷而来。

　　嗖！

　　罗烈脚踏冥龙妖光，瞬息遁走。

　　仍旧是气血翻涌，精神层面极其的疲惫，好似要昏厥般，那是南斗七杀军无敌的战念，历经无数的战斗，凝练出来的南斗七杀军的军魂。

　　“拥有军魂的战旗，若能掌握此战旗，绝对是能够当做大杀器的。”

　　罗烈一手扶着宫墙，一手揉揉额头，精神疲惫的很，却仍旧无法压下他对于南斗七杀军旗的认可。

　　“嗯？”

　　他放下揉着额头的手，缓缓扭头看向自己左手扶着的宫墙。

　　却见宫墙上面有一道深深地爪痕，是妖兽的爪子留下的。

　　手掌按上去，那爪痕内居然传来波动。

　　“危险！”

　　内心深处涌动出一股恐惧，一股死亡感。

　　罗烈脚踏冥龙妖光，疯狂的向前爆射出去。

　　冥龙妖光那匪夷所思的速度下，也仅仅是勉强躲过那爪痕内涌动出来的一股无形杀意，一缕杀意而已，本是无形的，是精神层面的东西，却如实质般擦过罗烈的身后，没有碰到他，还是将他的后背衣衫给震裂，后背血肉模糊，震得他吐血向前跌去。

　　痛苦中他要被震的撞上地面，却看到地上有块破碎的砖头上面有一滴模糊的残血。

　　随着他撞去，那残血中陡然发出一声厉啸，一个模糊的妖兽身影若隐若现，跨越时空长河的杀戮。

　　罗烈咬着牙，强行一转身去。

　　咻！

　　可怕的杀戮之光从残血中射出，直入血海，贯穿血海，直达天穹。

　　罗烈斜着飞掠起来，不敢触碰任何东西。

　　“这是当年这里一战，留下的力量余波。”

　　他擦擦额头冷汗，心惊肉跳啊。

　　接下来，罗烈更加谨慎，绝不敢触碰任何的东西。

　　还是碰到了几次危险。

　　这么一圈走下来，黑帝行宫直接被罗烈打上极度危险的标签，他甚至都一度生出是否放弃入黑帝行宫的念头，太危险。

　　最后却又不得不入。

　　他个人能力，根本闯不出血海，离开黑帝行宫范围也是陨落血海。

　　与其出去送死，不如冒险一试。

　　而且罗烈多少也有点判断，虽说外边危险重重，宫墙内好像不是那么回事儿，有什么在镇压那些残留的战斗痕迹。

　　内部的危险，反而是死后执念不灭，仍旧守护此地的南斗七杀军。

　　罗烈头疼，想不到法子。

　　实力差距太大，光是那名将军，对他而言，便是无法战胜的。

　　思来想去，也没办法，他干脆就在这黑帝行宫外盘坐下来，修炼起来。

　　修炼无时日，转眼十余日过去。

　　罗烈被墨玉龙马唤醒。

　　他在修炼，这墨玉龙马就负责起护法的职责，随着蜕变为墨玉龙马，是全方位的提升，智慧方面，一般的天才不见得能比得过。

　　“有人来了？”

　　罗烈起身，向墨玉龙马指的方向看去。

　　那是黑帝行宫右后方。

　　黑帝行宫本身就有某种伟力，在这血海底支撑出一个偌大的空间，严禁海水渗透，而且空气流通还很好，好似黑帝行宫能够直接牵引外界的空气进来。

　　在这空间外面，血海水荡漾中，朦胧的能看到三十多人。

　　罗烈带着墨玉龙马向一侧移动，以免被发现，透过一丝缝隙观察。

　　三十余人，有两个共同点。

　　其一，每个人的眉心都有血色印记，显示他们都是觉醒者。

　　其二，全都身穿黑色的残破甲胄，与南斗七杀军的军士身上穿的相近。

　　这些人却都没有踏入黑帝行宫营造出来的无水空间，而是就站在血海之中，且非常的谨慎，其中至少有一半的人负责在戒备身后看不清的海水，另外一半才将注意力放在黑帝行宫上面，且仍是眼角余光随时关注海水内的动向，似是极度忌惮血海中的危险。


第444章 借力打力

　　黑帝行宫有大危险。

　　血海更甚之，至少黑帝行宫并不主动攻击，所以这些来自三神道场的觉醒者们，大部分心思都在紧张的戒备血海内的危险。

　　这里很安静。

　　罗烈和墨玉龙马都屏住呼吸，也不用任何的武技去窥视窃听，因为他明白，能够来到血海底的人，绝对都是强者，而强者哪怕是精神高度紧张，分散注意力，仍旧可以轻易的感知到别人的窥视窃听。

　　所以他只是纯粹的凭借自己的耳力和目力，且目光并不是盯着不放，时不时的收回来，不去观望。

　　也许是过度紧张，这些人似是也有争执。

　　“我们三十七人怎么说，也都是无漏金身境，其中老大和老九还是无漏金身境巅峰，有潜力踏入道宗境界，却被三位神帅道宗给派来此地，真是想不通，他们不会是害怕我们这个团体壮大，推翻他们吧。”

　　“不要胡说。”

　　“看你那胆小的样子，怕什么，这里是血海底，就算是道宗也无法察觉到这里的一切，哼哼，你们不知道吧，三位神帅道宗不止一次联手前来，想要夺取黑帝行宫内的黑帝遗物，全部失败，不单单是失败，光是血海内的恐怖，都差点干掉他们，他们不死心，妄图借助黑帝遗物再来蜕变，却要派我们三十七个无漏金身境的大能前来冒险送死。”

　　“谁让我们都是觉醒者，天生受他们辖制呢。”

　　“不要抱怨了，还是争取这次成功吧，我们已经来了八百六十三次，虽然有身上的南斗七杀军甲胄拥有黑帝祝福，屏蔽血海危险，但也引发过九十多次血海恐怖，难保下一次，血海恐怖不会发现我们是觉醒者，而非人族，遭到抹杀。”

　　“成功？怎么可能，八百多次，五百年的努力，我们连黑帝行宫的守护空间都无法进入。”

　　“黑帝行宫的守护空间唯有人族能入，谁让人家是人族古皇，这没得抱怨，与其这般，不如快些行动，耽搁越长，无法入得守护空间内，再引发那血海恐怖，可就危险了，别忘了，我们曾经可是七十九人的团体，如今只剩下三十七人了。”

　　“每次都抱怨，有用吗。”

　　“别说了，快行动吧。”

　　一番牢骚之后，他们终于开始行动。

　　罗烈听的不是很清楚，那血海中的水时而涌动，发出声音，如同沙场大战，阻断声音传播，零零散散的加起来，也算是听出一些东西。

　　他摸着下巴，泛起了嘀咕。

　　这些无漏金身境的觉醒者大能们无法进入守护空间，他们具体要做什么，如何获取黑帝行宫内遗物不知道。

　　但是，他们极度恐惧血海中的危险。

　　想想那血海底出现的身影，的确是恐怖，似是道宗都不见得不惧怕。

　　罗烈想了会儿，又看了下。

　　无论怎么看，那些嘴里说着不要抱怨，说着快些行动的人，都掩盖不住的紧张，担心，焦急，他们未曾入得守护空间，到不必惧怕黑帝行宫的危险，这一切都来自血海自身。

　　“如果，我用……”

　　罗烈取出了风吼少帅的乾坤袋。

　　这风吼少帅身价不菲，大部分好东西都被他收入自己的乾坤袋了，还有一小部分保留下来，譬如说风吼少帅的两件兵器。

　　一把断剑，一片黑色鳞片。

　　此两样所携带的鬼气太重，还能将别的东西给染上鬼气，才被他特别放置。

　　其中鳞片与风吼少帅当时使用的一样，那时候，风吼少帅打不过罗烈，要逃命，出手就是底牌，用的就是黑色鳞片，显示出这黑色鳞片必然不凡。

　　断剑的话，似是风吼少帅从什么地方获取的，无法分辨其等级，但是锋利的邪乎，以罗烈那无视宝器的体质都无法承受其锋芒，且蕴含着的鬼气更重。

　　“就用这两个来给我自己创造机会了。”

　　他先行取出黑色鳞片。

　　这是一种妖兽的鳞片，当罗烈将一丝先天之气输入的时候，黑色鳞片内就有模糊的兽影显示出来，他是不知道如何将鳞片融入手中来作战的，那是一种秘术。

　　罗烈便将八成的先天之气输入其中，抖手将黑色鳞片抛出。

　　黑色鳞片飞出守护空间，撞入血海之内。

　　“吼！”

　　那黑色鳞片内模糊的妖兽身影，竟然吞噬血海之水，直接显现出来。

　　显现出来的妖兽还是不清晰，只能辨认出有三个血色的头颅，狰狞咆哮，吼动血海之水，形成一个漩涡，将那三十七名觉醒者大能统统给困入其中。

　　罗烈看的心头欢喜。

　　他本意是利用黑色鳞片刺激血海，然后引动血海恐怖，不想黑色鳞片本身竟然能够吸纳血海之水，形成自主攻击，轰杀觉醒者大能。

　　那些是无漏金身境得大能，是觉醒者，他们心神大部分都是关注四周的情况，反应极其的迅速，不分先后的同时出手轰杀，这等力量何等恐怖，区区黑色鳞片，本身威力连罗烈都能克杀，虽然有血海之水的浇灌，可能威力暴增，但那黑色鳞片本身不强，注定也不可能吸纳太多的海水，所以力量仍旧有限，难以对觉醒者构成威胁。

　　偏偏觉醒者们都惊惧于血海恐怖，他们可是见到不少大能被杀死的。

　　所以一起出手。

　　如斯力量，黑色鳞片自然是被轻松抹杀。

　　但是他们的力量却震荡的守护空间都颤动起来。

　　早就做好准备的罗烈，抖手将那断剑抛出，非是攻击，而是抛了一个半圈的弧度，在先天之气的牵引之下，就好像划过一道弧线，碰上了那大能们攻击力量散发出来的余波的边缘。

　　这是大能，还是三十七人的力量。

　　哪怕是一丁点的余波，秒杀所有破碎境，何况罗烈这个命宫境高手抛出的没有多少力量加持的断剑。

　　这就是借力打力。

　　那余波力量助推断剑化作一道剑光，带着无坚不摧的锋芒，射入黑帝行宫内。

　　“不好，有人暗算我们！”

　　“走！快走！”

　　这些大能们何等精明，立时发觉不对，第一时间便是逃命。

　　因为这一番波动，血海恐怖出现。

　　远处传来巨人行走的声音，震动的血海激荡，恐怖的力量压迫而来，令他们恐惧。

　　同样，那断剑在那般力量的助推下暴击黑帝行宫，一样触动了黑帝行宫的力量。

　　“黑帝行宫，贼子胆敢破坏，当诛！”

　　那名将军抬起了头，露出一张冷酷的面庞，一声大喝，黑帝行宫内大部分的守卫统统的发出呼喝声。

　　“杀！”

　　将军率先出手，一剑劈出，剑芒掠过，那带着三十七名大能力量余波助推的断剑直接被轰碎，可怕的剑芒破开守护空间，没入血海之中，登时就有两名觉醒者大能被轰的身体爆灭。

　　“众军听令，随本将诛杀逆贼！”

　　将军挥剑高呼，除去零散的一些守卫，余者统统在跟随杀将出去。

　　无视血海恐怖。

　　南斗七杀军人数不多，只有一百来人，当是南斗七杀军七部之一，却如同钢铁洪流，那种有我无敌的气势，就硬生生将血海之水冲开，强势无匹的杀入暴退的觉醒者大能们，更是锋芒毕露的将血海恐怖带来的压迫力量给撕裂开来，完全不受影响，霸道绝伦，杀意之强，令那仿佛从远处走来的声音都停顿了。

　　觉醒者大能们惊恐的逃窜。

　　“机会来了！”

　　罗烈也看向了黑帝行宫。


第445章 乱古十兽

　　没有机会，创造出机会。

　　罗烈自然是要把握住的，在这等无人的区域，他可肆无忌惮的将最强手段发挥出来，帝一身份的各种妙法都可应用。

　　冥龙妖光就时刻都在他的脚下游走。

　　当南斗七杀军杀出去，觉醒者大能亡命逃窜，无暇他顾的时候，罗烈就将冥龙妖光崔发到极致，如同传说中的瞬移一般，原地消失。

　　他快，那两名站在黑帝行宫门口的守卫反应也不慢。

　　“闯行宫者，杀！”

　　两大守卫的黑色长戈舞动，左右封杀。

　　这仍旧是稍慢一线。

　　长戈交叉的时候，罗烈已经掠过一个身位。

　　黑帝行宫的守卫，出自于南斗七杀军中的无敌军士，哪里是普通的武者，生前不但战力无双，更是战斗经验极其丰富，死后执念在，无法做到暝那种保持记忆，保持智慧，却也不是那么容易对付的。

　　长戈交叉瞬间回拉。

　　仍旧是要分尸罗烈的，很凶厉的招数。

　　罗烈速度快，却被那守卫出手带动的无敌气势影响，他双手左右点去。

　　当！当！

　　手指点中长戈，强行震开。

　　他的手指也如骨裂般的疼痛，顾不得这些，冥龙妖光载着他直线冲入。

　　黑帝行宫内仍旧有守卫的，数量减少，却占据各个重要位置。

　　罗烈一进来，就有四名守卫从左右两侧扑杀过来。

　　长戈舞天，竟然形成一片光网，要将罗烈给捕捉，困住，他则依靠速度，险险的掠过去，直奔那插在右前方的南斗七杀军旗。

　　这军旗才是关键中的关键。

　　军旗凝聚南斗七杀军的军魂，掌握军旗，不说掌握南斗七杀军，至少能够影响到，令他们不至于攻击自己。

　　猎猎作响的军旗内浮现出古老的战场，七百人的南斗七杀军穿梭于上千万的大战场，好似一把利剑，将战场不断地切割撕裂，霸道无双。

　　也就有一股无形的战意，杀念涌动出来，滚滚如洪流，向罗烈席卷过去。

　　这是南斗七杀军旗的自我守护。

　　罗烈身后则是守卫们追杀，前方有阻挡，他是没有退路的。

　　“吼！”

　　怒吼长啸，他进入战斗本能状态。

　　白银级根源水势和白银级山势，这两大天地大势同时呈现出来，将罗烈的战力直线提升，他的战斗信念同样达到了无敌的状态。

　　有我无敌！

　　强势冲击过去。

　　那可怕的战意与杀念潮水般冲上来，轰杀向罗烈的精神和灵魂。

　　同样的气势，同样的信念，面对这一股沉淀无数岁月，历经千百战磨砺的战意面前，却是无力抵抗般，被冲的一塌糊涂，直入罗烈的意识海，要将其意识海崩灭，抹杀印记，变成一具行尸走肉。

　　当！

　　意识海中，落日钟鸣。

　　硬撼那战意与杀念。

　　天地烘炉随之喷薄霞雾，进行炼杀。

　　事实是，不可能炼杀。

　　那等战意亘古长存，虽非古皇圣人，却也很接近了，如同一种精神不灭。

　　罗烈要做的就是抵抗住。

　　借助落日钟和天地烘炉来阻挡刹那，他本人就脚踩冥龙妖光，在守卫们追杀中闯过去，劈手抓住南斗七杀军旗的旗杆。

　　砰！

　　他抓住的瞬间，体内的血液登时沸腾起来。

　　本人生出错位感，好似置身于某一处古老的战场中，身临其境，掌控南斗七杀军旗，指引南斗七杀军所向无敌。

　　那攻杀罗烈的战意和杀念却退去了，同时带动的罗烈血液沸腾的冒出一团血气，那血气被牵引的入住南斗七杀军旗内。

　　这是血脉测试。

　　非人族之人，就过不得第一关。

　　血气融入，南斗七杀军旗立时泛起一抹血色的光芒，从旗杆底端直冲上方，战旗猎猎作响，传来无数的喊杀声，而在军旗的上方虚空中，则浮现出一尊尊铁血军士，他们是曾经的南斗七杀军的将士，精神不灭，永远与战旗并存。

　　南斗七杀军旗能否完全认可罗烈，尚未可知，但现在他以人族身份，却是没有遭到攻击，也是他触碰到旗杆的时候，那些追杀的守卫停顿下来。

　　“先掌握你，至于能否变成我的法宝，以后再说。”

　　“有了你，至少是安全的。”

　　罗烈发力一拔。

　　南斗七杀军旗被拔出地面。

　　他要拿着这杆旗，保证自己不受攻击的深入黑帝行宫，寻找黑帝所留。

　　怎知道，南斗七杀军旗刚拔出来，整个黑帝行宫都晃动起来，那些残破的，却仍旧坚韧的非宝刀宝剑能够破损的墙壁再度崩塌。

　　罗烈完全是下意识，反手就将南斗七杀军旗给插入原来的地方。

　　砰！

　　不想，那位置传来一股可怕的力量将南斗七杀军旗给轰开。

　　狰狞的笑声响起。

　　“哈哈哈哈，我终于出来了。”

　　“黑帝，你震杀不得我，我又脱困了，这天下，谁还能阻挡我。”

　　黑帝行宫的地面龟裂。

　　一根巨大的尾巴从地下率先破出来。

　　这尾巴足有十米粗细，直插入上方的血海之中，搅动的血海荡漾，却没有任何的血海恐怖有反应，似是都被震慑住了。

　　倒是那些守卫纷纷的扑出，他们长戈挥舞。

　　砰砰砰……

　　那锋利的连罗烈都忌惮的长戈，是比不上神兵，却比宝器强的长戈，在那么重的力量加持下，落在尾巴上，居然连上面残破的鳞片都无法打破，强大的反震之力则将所有的守卫都给震的倒飞出去。

　　轰隆！

　　黑帝行宫除去那主殿，其他残留的宫殿，墙壁等等统统的崩碎，上面隐藏着的镇压此地的神秘力量图案也统统的幻灭。

　　地面翻转。

　　巨大的妖兽躯体暴露出来。

　　伴随着妖兽出现，那阻挡血海之水进入的守护空间居然平白涨大了上百倍，产生的力量自然是让血海激荡，也不知海上的楼船如何，至少那些亡命逃窜的觉醒者大能们被撞击上的，死亡不少。

　　率众追杀出去的南斗七杀军的将军却连带着军士一起发动了某种秘术，形成自我守护，还是被轰的不知道飞向了什么地方，生死不知。

　　“我出来了，哈哈哈，终于有人将我放出来了。”

　　妖兽狂笑，光是这声音都震的罗烈眼前发黑，七窍流血，虚弱的差点摔倒在地，用旗杆支撑身体，这还是战旗上方形成南斗七杀军的军魂守护呢，否则仅仅是笑声就抹杀了他。

　　罗烈惊悚于妖兽的恐怖，抬头看向妖兽，他的脸就绿了。

　　狮头，牛身，龙鳞，鹰爪，蟒尾，关键是身上有一层血光笼罩，仔细看，那残破的躯体上面似乎有一道道的血纹。

　　“乱古十兽，血纹吞龙兽！”


第446章 真灵皇影

　　乱古十兽，迄今为止，都如梦魇般，在天下各族人的脑海中残留着。

　　曾经，天道屏蔽，无人知晓，极尽辉煌璀璨岁月，却也知道乱古十兽，那时候关于乱古十兽的记忆是，威压一个时代，令各族退避，就算强悍如人族，也是付出惨重的代价才将乱古十兽封禁的，那代价就是道祖鸿钧，六大圣人，还有天皇伏羲等等统统为此闭关休养生息数千年。

　　甚至一段有传闻，六大圣人中有人差点陨落，还是道祖鸿钧挽救回来的。

　　可知乱古十兽的变态，凌压天下。

　　当那段极尽岁月的记忆复苏，各种书籍古籍再现，人们发现，乱古十兽并不简单，他们居然是结束极尽岁月的凶手之一。

　　极尽岁月，多少古皇，多少圣人，还有祖境，尽皆逝去或失踪，他们便是凶手之一。

　　这便是乱古十兽的辉煌历史。

　　也就难怪，那极尽岁月后期证得天皇的佛皇震杀不得他，后世的黑帝古皇震杀不得他，只能将其封禁在此地。

　　因为他是血纹吞龙兽，是乱古十兽之一。

　　只是，这里为什么叫古魔秘地，难道还存在一位可怕的古魔，罗烈脑海中又浮现出血海中隐藏着的那恐怖庞大身影。

　　“吼！”

　　脱困的血纹吞龙兽欢喜之下，扬天长啸。

　　他是什么境界，罗烈并不知道，但是那声音如同亿万雷电同时炸开，震的他双耳流血，眼前发黑，五脏六腑翻滚，生不如死呀。

　　啸声冲上去，翻江倒海，天崩地裂。

　　那无尽的虚空也炸裂开来，射下一道阳光，落在他的身上。

　　“噢~~我已经太久太久没有品味到阳光的味道了。”

　　血纹吞龙兽发出舒适的呻吟，身体微微的活动，立时引发大地颤动。

　　罗烈看的直咽唾液。

　　他是走也不是，不走也不是。

　　望着血纹吞龙兽那残破不堪的身躯，也是心头发寒。

　　那都快不能称之为身体了。

　　四条腿都断了，且血肉干枯，左后腿还没了，四个鹰爪没了光彩，被斩断不少，本来壮硕的身躯，却满是伤痕，还有一条长枪从背部贯穿至腹部，一把长剑没入身躯，灌入心脏，背部脊骨被打断，被撕掉的血肉十几块，露出内脏，还有断骨，头部插上两把剑，四把刀，并且少了一块，就是这样的血纹吞龙兽，仍旧活着，生命力顽强的可怕。

　　“人类。”

　　血纹吞龙兽终于想起了罗烈，低头看向他，开口发声吐出来的气息都如狂风，要将罗烈给吹走，“你救了我，虽然是我不惜代价，压制南斗七杀军旗的力量，不去抹杀你，但你还是有功劳的，本神兽向来有仇报仇，有恩报恩，便不杀你了。”

　　罗烈抓着旗杆的手心直冒汗。

　　他先前也觉得掌握南斗七杀军旗似是容易了，因看血纹吞龙兽出来，分明是黑帝行宫本身就是用来封禁这妖兽的，而南斗七杀军旗似是关键的一环，如阵法的阵眼，岂能那般容易拔出来。

　　“本神兽最是痛恨人族，是人族差点杀死我，封禁我这般久远的岁月。”血纹吞龙兽那双阴冷的眼睛逼视着罗烈，“本神兽不杀你，你贡献出真灵，做本神兽的奴仆。”

　　真灵是灵魂的核心三魂六魄的精髓，一旦贡献出去，那么对方可以随心所欲的抹杀你，连反抗都不行。

　　“我可战死，绝不受辱！”

　　罗烈将南斗七杀军旗重重戳击地面，发出铿锵之声。

　　血纹吞龙兽某种凶光闪烁，作为乱古十兽，他哪里有耐心和一个他眼中的蝼蚁去多费口舌，二话不说，张口便要将罗烈吞噬掉。

　　这动作不快，甚至给人感觉缓慢，而罗烈拼命催动冥龙妖光，结果，他仍旧觉得眼前一黑，腥臭味扑鼻，身体碰到坚硬物体，居然已经到碰到了血纹吞龙兽锋利牙齿。

　　罗烈傻眼了。

　　这是什么手段，完全无视时间空间呀。

　　如此力量，逃无可逃。

　　但，罗烈永远都有两张面孔。

　　一张面孔，他是我非英雄，义举天下赞。

　　一张面孔，他就是个疯魔，不疯不魔非罗烈。

　　“既然是我将你放出来的，那我就是死，不能杀你，也要让你不那么好受。”

　　“自爆！”

　　罗烈疯魔的狂啸，他不但有天地烘炉，更有本名法宝落日钟，这一自爆的威力，绝对比破碎境高手还要可怕的多。

　　那种毁灭性的气息刹那间就席卷四周。

　　“哈欠！”

　　回应他的是血纹吞龙兽打了个哈欠。

　　一股气从口中喷出，罗烈就跟被扎破的皮球，力量立时涣散，身体砸入地面近百米深，如非他身体素质实在是太好，怕是当场就死了，就算这样，痛的意识一片浑噩，很不清醒，只是模糊听到血纹吞龙兽发出狰狞的笑声，“黑帝，你果然留下了一道真灵皇影，好，好，你还是老样子，为了这区区人族蝼蚁，不要颜面，暗中向我出手，你仍旧是那么的伟大，哪怕这蝼蚁放我出来的，应是人族大罪人，因为我要灭绝人族，你还要救他，啧啧，我佩服你这愚蠢的做人准则。”

　　皇者气息翻滚，不需要刻意为之，自然令天地万物生灵为之俯首。

　　一个伟岸的身影从主殿中缓慢走出。

　　这便是黑帝古皇当年留下的真灵皇影，就是为了镇压血纹吞龙兽的。

　　“你当我无知，还是你被镇压太久，已经看不透命运，此子身上明显具备人族命运，非古皇圣人，也非当代帝国皇帝，却能这般，唯一解释，他背负着人族的命运，现在的他，关系着人族的命运，虽然是临时的，但本皇仍旧要保他。”真灵皇影声音淡然，没有什么气势，却说得很坚定。

　　血纹吞龙兽嘿嘿笑道：“一只蝼蚁，我没兴趣理会，我只知，你再也无法镇压我了，我离开，便是人族灭亡的开始。”

　　“你走不得。”真灵皇影很平静。

　　“哈哈，没有你的黑帝行宫，你如何镇压我，就算我现在发挥不出百分之一的力量，你区区一道真灵皇影也无法封禁我。”血纹吞龙兽得意大笑，“我自由了，人族要灭亡了，哈哈哈……”

　　他狂笑。

　　真灵皇影漠然。

　　连本尊亲来，都杀不死他，可想而知，血纹吞龙兽多么可怕。

　　不想，这时候那深坑内传来吭哧声音，“封禁不得，那就杀了吧，我放你出来，是大罪；助黑帝古皇震杀你，应该可以将功赎罪吧。”


第447章 心容天下

　　对于罗烈的话，真灵皇影和血纹吞龙兽都好似没听到。

　　罗烈也只能自嘲的干笑两声，没法子，谁让自己在他们面前，怕是连蝼蚁都不如，人家随意打个喷嚏，都能杀死他。

　　“当！”

　　他不再废话，将落日钟送出来。

　　落日钟仅仅是东皇钟的三分之一，可那毕竟是天下第一圣器的三分之一。

　　上面两位，都是什么层次，是道宗之上的境界。

　　落日钟一出现，他们立时都有了反应。

　　“蝼蚁！”

　　血纹吞龙兽发出愤怒的咆哮，身形晃动，便要原地消失。

　　他看似要逃走的动作，却是在转身中，令大地崩塌，顺便抹杀罗烈，同时将落日钟封禁起来。

　　“嗡！”

　　那主殿内青芒一闪。

　　血纹吞龙兽的头上便出现一个破碎的八卦盘。

　　八卦盘出现，天地巨变，演化出八相天地，内中雷风等力量统统涌动出来，化作八道锁链，将血纹吞龙兽给锁了起来。

　　“伏羲八卦盘！”

　　血纹吞龙兽终于露出的恐惧之色，“你竟然从伏羲那里找来了这宗天皇宝物。”

　　“你真的被镇压太久太久了。”真灵皇影淡淡的道，“这哪里是真正的伏羲八卦盘，若是的话，你早就被震杀了，这是仿制品，虽然不如真正伏羲八卦盘十分之一的力量，困住你还是可以的，原本本皇只是想着伺机出手，再度镇压你的，不想你嗅到东皇钟的气息，居然心生惧意，以至于连连失招，也对，你终归是被打破了半个灵魂，残缺了记忆，伤及了慧骨，已经全方位的无法与曾经相提并论，这些种种，注定了今日便是你的末日。”

　　真灵皇影伸出手。

　　落日钟自动落在他的手中。

　　无需祭炼，无需皇天十三击这等对应的武技，真灵皇影只是拿在手中，落日钟就完全绽放出力量，璀璨的霞光闪烁，照亮了血海，令那隐藏在血海中的恐怖直接藏了起来；照亮了古魔秘地这个内世界，令天地大明亮，让所有人都嗅到了无上大机缘的气息，无数人都疯狂了，更透过这古魔秘地，冲入逐鹿古战场，最后冲出这古战场，直达天际，与那天穹之上的神日进行了勾连。

　　神日内似有神秘显现，传来妙音，降下一道神光，贯穿一切阻碍，落在落日钟上面。

　　落日钟同样泛起耀眼神光，上面浮现出日月星辰，花鸟虫鱼，山河森林，似是集合了天地伟力。

　　真灵皇影随手一抛。

　　落日钟便飞落在伏羲八卦盘的仿制品上面。

　　轰隆！

　　两种法宝的加持，那捆绑血纹吞龙兽的八相锁链顿时收缩，勒入血肉之中。

　　“吼！”

　　血纹吞龙兽愤怒咆哮，痛苦的嘶吼，他强势抵抗。

　　深坑内的罗烈脸色骤变，这声波足可杀他，恰在他担忧时候，一缕光晕洒下，不但阻挡声波攻击，还让他的伤势瞬间恢复如初，并且带着他从地下升腾起来，是真灵皇影相助。

　　救了罗烈，真灵皇影再度出手，对着血纹吞龙兽轻飘飘的以手刀斩去。

　　当！

　　血纹吞龙兽的脖颈处传来金属撞击声。

　　血肉飞溅中，血纹吞龙兽的脖颈竟然没断，只是在颈骨上留下一个浅显的痕迹。

　　这令真灵皇影都大为惊讶。

　　“哈哈，我说过，就凭你杀不死我的。”血纹吞龙兽承受着八相锁链的收紧，抵抗着落日钟加持的力量，大笑道，“当年那老魔在这里被你斩杀，他临死前，精神升华，与我有了瞬间的感应，就将自己的血化作血海，那是在助我，我借此在被镇压中，磨练身体，如今我的身体虽然残破，坚韧程度，早已不是你区区一道真灵皇影可伤的，你的本尊到来才行。”

　　真灵皇影轻声自语道：“这样啊。”

　　他身形一晃，便原地消失，而那落日钟上方则出现一缕黑色的光芒。

　　“不！”

　　血纹吞龙兽见状，惊悚大叫，“你这可是真灵皇影，是你灵魂一点精髓，你若废掉，修炼万年也不见得能够完善，将彻底失去逆皇成祖的机会。”

　　“为天下苍生，本皇愿意舍弃这一生的梦想。”

　　没有豪言壮语，没有慷慨激昂，有的只是对放弃梦想的淡淡悲伤，还有那毅然决然的坚定。

　　这就是人族的古皇。

　　他们的心从来都是包容天下的。

　　嗡！

　　真灵皇影没入落日钟内。

　　下一刻，落日钟和伏羲八卦盘仿制品同时爆发出惊世骇俗的皇者气息，也令八相锁链好似化作了八尊古皇的血链，迅猛的收缩，收缩，收缩。

　　血纹吞龙兽痛苦的哀嚎，咆哮，咒骂，却改变不了自己的命运。

　　他的血气迅速减弱。

　　他的皮肉割断。

　　他的骨骼开始崩断。

　　罗烈看的心头恶寒，这就是所谓的乱古十兽，还不是跟杀猪一样被杀死，也一样怕死，但他却不知道，血纹吞龙兽被一点点的魔杀，早已将整个古魔秘地都给震动，所有生灵都有种进入地狱的感觉，实在是这妖兽的咆哮声音太大，每一寸地方都如同在耳边打雷一样，乱的人心不稳。

　　杀猪一样的过程持续的时间很长，有两天一夜。

　　没办法，血纹吞龙兽的生命力实在是太过惊人，有真灵皇影自我牺牲，仍旧没法轻松斩杀他。

　　值得庆幸的是，期间并没有异常发生。

　　那血海中的恐怖也好，那号称未曾彻底死亡的古魔也罢，都未曾出现，反而血海都变得不是那么的危险，干尸不见踪迹。

　　最终，血纹吞龙兽被八相锁链给肢解了。

　　破碎的血纹吞龙兽仍旧不死，那血气翻滚，为伏羲八卦盘仿制品炼杀，那灵魂被落日钟炼杀。

　　最后皮肉内脏统统蒸发，只剩下残破的一些骨骼。

　　这才将这曾经的乱古十兽之一的血纹吞龙兽解决掉。

　　啪嚓！

　　伏羲八卦盘仿制品也跟着崩碎，幻灭。

　　落日钟反而光彩熠熠，好似有真灵皇影催发力量，吸引神日中神光洗练，复苏一般。

　　真灵皇影从落日钟内走出来。

　　他不在真实，变得虚幻，要走向寂灭了。

　　罗烈看的心头黯然，张口欲言，却不知该说什么。

　　“你无需自责，能彻底除掉血纹吞龙兽，我这一缕真灵毁灭也值了，你没错，反而是有功。”真灵皇影轻声道。

　　罗烈也明白，毕竟血纹吞龙兽若不死，以其恐怖，完全康复，定然是人族末日，可这位古皇的一点真灵终究还是要溃灭，彻底断送成祖希望了。

　　祖境，还有种可能，就是证得天皇，然后从天皇逆势成祖的。

　　而那要求却是非常的苛刻，一点真灵缺损，都再无可能。

　　真灵皇影伸手虚空一抓。

　　那些被血纹吞龙兽出世轰飞的将军等人就被抓摄回来。

　　这群人看到真灵皇影，统统单腿跪地。

　　“皇！”

　　真灵皇影再度伸手抓去。

　　罗烈就得到真灵皇影刻意展现，看的一幕，是那之前入得此地的觉醒者大能们，已然逃离血海，仍旧被他一抓之下，统统崩灭，化作飞灰。

　　这就是古皇的力量，不，应该说是古皇万分之一的力量，因这是一点真灵罢了，还是即将寂灭的。


第448章 有恶念的好人

　　古皇大义灭妖兽，今朝寂灭毁前路。

　　望着真灵皇影，罗烈最是清楚，这种自毁武道前途的做法，需要多么大的决心，问题是，对于他自身来说，是没有什么好处的，只因为胸中的大义，他不希望天下苍生遭受迫害，而这做法，还无人知晓他的付出，他仍旧义无反顾，这便是人族古皇。

　　真灵皇影眺望向天穹。

　　他的双目之中浮现出日月山河，映照出方圆万万里内的景象，却也是沧海桑田，已然与他记忆中大不同，这是个不属于他的时代。

　　一步迈出，离开此地。

　　真灵皇影出现在逐鹿古战场的上方，俯瞰苍茫大地。

　　熟悉而又陌生的地方，曾经战斗染血，为之奋斗的族人，他似是想起了曾经那段峥嵘岁月，唱着豪迈的古老歌谣，一步步的登天而去。

　　身形也渐渐地淡化，直至寂灭消失。

　　“使命完结，我等自当追随皇。”

　　以那将军为首的众多守卫，本已死去，却因古皇意志而执念不灭，今朝血纹吞龙兽被杀，真灵皇影逝去，他们的执念也就结束了。

　　一个个身躯气化，消失。

　　破碎的宫殿，只有罗烈孤零零的站在那里，他有些感伤，有些悲凉，有些无奈。

　　世人可知，古皇订立规矩，约束人伦，更是心容天下，默默地付出，背负着天下太平，他们不需要你们的歌颂，只要你们能够安稳的生活在这片染血的土地上，不要忘掉自己是炎黄子孙，就够了。

　　罗烈心里百般滋味。

　　只有行走在武道之路上，并且期待成就祖境之人，才能体会到黑帝古皇这真灵皇影决然做法的大义。

　　“嗒嗒……”

　　墨玉龙马跑过来，他也感受到了罗烈内心的复杂。

　　罗烈拍拍墨玉龙马的头，自语道：“看多了大义，总会让人心中莫名感伤的，而我却始终是那个有着恶念的好人。”

　　“你们善，留下了天下各族的根苗，带来如今的后患。”

　　“我非是抨击你们的大义。”

　　“但，我有自己的行为准则，也许我无法成为黑帝你这样心容天下的人，我却愿意去做一个恶人，斩草除根，人都说历史是有鲜血和尸骨来书写的，那就让我背负这个恶名吧。”

　　他说完这话，身上倏然散发出一团淡金色的气息，黯然消散。

　　那是黑帝古皇的真灵皇影留给他的。

　　若非这一道守护，也绝不会在血纹吞龙兽如杀猪般被斩杀的时候，发出的痛苦嘶吼声中活下来。

　　同样是这一道守护，也有着黑帝古皇对于罗烈的一种思想上的引导。

　　好像因为罗烈放弃祖龙使者身份，一力镇压龙族十年的事情，引动了人族命运暂时加身，所以黑帝古皇对其也有些特别对待，要引领他去做一个大仁大义的完美之人。

　　奈何，罗烈就是个典型的拥有恶念的好人，他没法被人改变，那一缕守护气息自然也就散掉了。

　　其实罗烈从来没有考虑过这方面的问题。

　　圣人教化众生，古皇约束众生，他们仁义道德，广为流传，是完人。

　　对此，罗烈也只是淡然一笑，从未深入考虑过。

　　当第一次被在思想上牵引的时候，终于迸发出他内心的真实一面。

　　他是我非英雄，却也盖世无双。

　　他也是不疯不魔非罗烈。

　　加起来就是一句话。

　　他是个有着恶念的好人，仅此而已，做不到完人，就算去背负场恶名，也要做自己想做的事情，就这么简单。

　　自己做不到，不代表着他不发自内心的敬佩黑帝古皇的大义。

　　呆立良久，他才看了眼南斗七杀军旗，想了想，没有去拿，而是走入唯一保存下来的主殿。

　　主殿内没有金碧辉煌，有的是苍凉和厚重，还有那无法消去的皇者威严。

　　这种皇者威压令墨玉龙马无法向前，只能在主殿外看着。

　　罗烈倒是有相当的影响，毕竟那一股守护皇气散去了，好在他还有落日钟，那上面因真灵皇影之故，沾染皇气尚未彻底散去，悬浮在头顶，还可不受多少影响的踏入其中。

　　主殿内有十多根龙柱都满是裂痕，也是受到之前的波及。

　　地面，殿顶都有破损痕迹。

　　唯有一张书案和一张皇椅完好无损，那上面的所携带的皇者气息最终，怕是所谓的神兵利器都也不如吧。

　　罗烈来到书案前，看到上面有一卷皇旨。

　　其他再无别物。

　　站在书案前，罗烈略作沉吟，伸手轻轻地将卷起来的皇旨打开。

　　皇旨，其实类似帝国皇帝的圣旨，只是这位古皇的旨意，没有命运加持，却有古皇意志加持，两者不同，却又都有不可违抗的力量。

　　打开皇旨，一股凛然不可侵犯的皇威散发出来，仿佛要日月星辰，山河森林都要为之臣服，那是古皇的无上意志。

　　上面的字迹龙飞凤舞，有着压迫空间的力量蕴含其中。

　　内容很简单。

　　“本皇突感命运星象异常，去日无多，然追随本皇生生世世之南斗七杀军部，尽皆陨落于此，理当让他们于地下团聚，故特留下此皇旨，有缘人如能将南斗七杀军旗插在七杀星王山之巅，聚拢英灵不散，亦可永震古魔复生之可能，本皇定有重谢。”

　　罗烈看着那皇旨，有点发愣。

　　他真的对古皇大义，有了更深一层的认识。

　　就算真灵皇影寂灭，念的仍旧是曾经同生共死兄弟，想的还是震杀可能危害族人的古魔复生。

　　深吸口气，罗烈将皇旨缓缓卷起，“罗烈有缘得见皇旨，自当完成古皇遗愿，必将南斗七杀军旗插在七杀星王山之巅，绝不失言！”

　　他话音刚落，就见说话时候，气息波动的皇者气息引发整个古殿内的皇者气息荡漾，聚拢向书案，引发书案上面的皇威，于书案上方半米高的地方，化作一个个的文字。

　　那是一种武技，也可以说不是武技，是皇者本源之一，是能够让无数人为之疯狂的。

　　罗烈看在眼里，心头激荡。

　　重谢，也要在成功之后才有重谢，而这分明是刚开始的意思一下，告诉你，若成功，后面重谢更重，却已经令罗烈看的热血沸腾了。

　　可想而知，若是完成皇旨所要做的事情，那重谢一定会超出罗烈想象的。


第449章 离开

　　放在以前，罗烈就算是看到面前出现的这些字，也只会单纯的当做一种古皇武技，自从拥有今世祖法诀，掌握有那佛皇的部分传承记忆，他的知识面不说暴涨，也差不多，至少可能比很多道宗都不了解的古皇知识，他都有所了解。

　　提及面前的武技，也是皇者本源之一，就要说古皇，圣人与祖境的不同。

　　古皇沾染因果，有生有死有轮回，因为他们最终放弃灵魂，专修身体，依靠身体强度跨过道宗境界的，所以世人何曾听说过有皇器之说的，盖因古皇的身体就是武器，比所谓的圣器丝毫不差，故而古皇从来没有留下皇器的说法，就算是天皇伏羲的伏羲八卦，也没人称之为皇器，因那宝物根本上而言，起因根本不是用来战斗。

　　圣人不沾因果，号称不死不灭，实则他们放弃了身体，专修灵魂，也就是元神，元神与日月同在，即可无生无灭无轮回，所以圣人是需要圣器的，盖因身体不行。

　　至于祖境，那就简单了，是身体与灵魂同时升华，是全方位无差别的同步达到极致，就如同阴阳交融，终归无极大道。

　　所以又有古皇达到皇者最极致的天皇高度，师徒去逆转乾坤，将灵魂元神也进行升华，只是在皇体极端强盛之下，灵魂元神早已被压制的没有升华可能，几率可能只有亿万分之一；自然圣人也会在极致的时候，逆转修炼身体，几率同样可以忽略不计的地步。

　　是以，道宗跨出那一步，决定了自己下一步方向，便会专攻一方，成就古皇或者圣人，亦或者祖境。

　　这里面，成为古皇之后，那也只是普通的古皇，上面还有人皇，地皇，天皇，而要达到，就需要自己的皇者本源之一的大皇气，对皇体进行长年累月的淬炼，不断地壮大，方有可能再度提升。

　　譬如说，黑帝古皇就拥有自己的先天玄冥大皇气。

　　那书案上浮现出来的古字，便是这先天玄冥大皇气的修炼之法，并且这些字每一个都有一股气笼罩，那便是先天玄冥之气。

　　“我的目标是祖境。”

　　“祖境是皇体圣魂，而皇者之路是皇体，只有天地烘炉，而无灵魂蜕变，与我目前相符合。”

　　“如能在命宫境就拥有大皇气，不断锤炼身体，对以后冲击祖境也是有很大帮助的，而且这也是一种武技，古皇武技呀。”

　　罗烈当然要修炼。

　　他张口一吸。

　　那一个个古字自然消散，缭绕古字的先天玄冥之气便飘飘荡荡的入得罗烈口中。

　　彻骨的寒意瞬间袭遍全身。

　　罗烈犹如坠入九幽地狱的寒窟中，身体表面迅速的浮现一层寒冰，连发丝，眉毛都给冰冻，宛如被冰封起来的冰人。

　　内里，五脏六腑，血肉筋脉，骨骼骨髓等等也不例外，全部浮现一层寒冰。

　　这冰是黑色的。

　　黑帝又名玄帝，因玄就是黑的意思，故而先天玄冥之气也就是黑色的。

　　冰封身体，甚至于也要冰封人的思想意识。

　　以罗烈的体质，都差点无法承受，有种要被冻杀之感。

　　他以大毅力坚持，没有多少思维，只有一幅画面，就是那先天玄冥大皇气的修炼之法的古字，不断地在脑海中滤过。

　　然后艰难的一点点的调动被冰封的先天之气，一点点的融到那寒冰之中，要与之融合归一，然后再行下一步。

　　这就是个漫长的过程。

　　虽然这只是大皇气中最基本的，只能凝练出一丁点，远不是古皇拥有的磅礴，难度仍旧对于命宫境的人来说几乎不可跨越。

　　寒冰便是先天玄冥之气，要渗透何其艰难，又因为与身体每一寸地方相合，就好像一点点的撕裂身体一样，无法想象的痛苦与艰难，不是什么人都可以承受的。

　　其实，罗烈还有一个优势。

　　他至少已经凝练天地烘炉，而这也符合古皇的条件。

　　古皇修体，仅有天地烘炉。

　　圣人修魂，仅有灵魂蜕变。

　　所以罗烈的进度看似很慢，若是旁人的话，可能比他缓慢几十倍，更加无法承受。

　　一连十余日，主殿内都很安静。

　　直至第十五日的时候，主殿内陡然传来破茧的声音。

　　一缕缕的光彩射出，照耀的主殿都明亮了。

　　墨玉龙马向里面看去，他那双龙眼中呈现出一块寒冰破裂的画面。

　　寒冰不断地破裂，碎裂，最后融化，蒸发掉。

　　罗烈的身形再度呈现出来。

　　他的身上泛起璀璨的光彩，表面更是有一道充斥着恐怖威压的气息，这一缕气息微微有点发黑，宛如有生命般，围绕着罗烈游走。

　　气息游走，时而没入他的口鼻，时而进入眼耳中，自由出入。

　　罗烈张身而起，引动的主殿内的皇者气息都有一丝波动，似是与那一缕气息相互牵引。

　　他走出主殿，看了看那破裂的地面，张口一吐。

　　那已然入得身体的气息，从其口中飞射出去一线。

　　刷！

　　气息碰到地面，那地面直接消融了一个直径两米的圆坑。

　　没有力量波动，没有碎石粉末，地面就是平白消融掉的，就好像原来根本不存在一样。

　　“先天玄冥大皇气，厉害！”

　　“而今我有天地烘炉，有先天玄冥大皇气，算是基本完成了皇体圣魂方为祖境的第一小步。”

　　“往日，我尚以为要达到道宗之后，跨出那一步，方才考虑大皇气的，现在可好，已然提前满足。”

　　罗烈欢喜的伸个懒腰。

　　这只是黑帝谢意的一个小小表示而已，他还要将南斗七杀军旗插在七杀星王山之巅，拿到更重更让人期待的谢意。

　　伸手将南斗七杀军旗拔出来，收入一个单独的乾坤袋，放入主乾坤袋中。

　　飞身上的墨玉龙马。

　　“我们走！”

　　他没有动那血纹吞龙兽的兽骨，实在是古皇滴血重生，天知道兽骨是否有什么隐秘，想想血纹吞龙兽打个喷嚏都能杀死自己，他真不敢轻易冒险。

　　这一举动，也是对的，当他骑着墨玉龙马离开之际，那守护空间竟然自动缩小，主殿内的书案，龙椅崩碎，皇者威压携带着满殿的皇者之气一股脑儿的涌出，将那些兽骨都给磨灭，彻底不复存在，主殿也自行毁灭。

　　古皇，圣人境界，是残渣不能剩的，剩下就有复活的可能。

　　出得守护空间，血海之水立时涌动上来，仍旧有蒸发血液的能力，而且强的可怕，以罗烈命宫境的力量，近乎于瞬间就有要被彻底蒸发，变成干尸的危险。

　　更有无数的干尸浮现，水底的干尸更恐怖。

　　至于那血海恐怖，则没动静，不知是否被真灵皇影和血纹吞龙兽的出现给彻底震慑住，这些日子都很安静。

　　罗烈早有准备，立时将体内的那一缕先天玄冥大皇气释放出来，环绕他与墨玉龙马身上。

　　先天玄冥大皇气一出，血海之水自然退却他们身体十厘米处，干尸更是静止，有些许个身上有古老甲胄的干尸，居然向罗烈下跪。

　　如此，他们便在这血海中来去自如。

　　说来，那些觉醒者大能们为了到达这里，不被血海恐怖和干尸攻击，都是穿的南斗七杀军遗留的残破甲胄，那上面也无非是有黑帝的祝福，就是黑帝的先天玄冥大皇气一走一过的沾染一下气息而已，罗烈的先天玄冥大皇气量自然无法与人家相提并论，但性质一样，却又是实质拥有的，自然更加有用。

　　墨玉龙马最初状态龙马，都速度无双，飞天遁地，如今两次蜕变，速度更是惊世骇俗。

　　半天时间便比那楼船七八天时日行驶的距离都要多。

　　大概十个小时后，他们遇到了返回途中的那将罗烈逼入血海的楼船。


第450章 太坏了

　　楼船来回一趟，其实用不了那么久的。

　　只是血纹吞龙兽的出世，又被真灵皇影震杀的过程，引发这古魔秘地出现大异动，很有天翻地覆，大破灭的迹象，吓得他们在对岸没敢妄动，直至安静了数日，确定没事儿，这才出发。

　　无巧不巧，正碰上归来的罗烈。

　　“魃族楼船。”

　　罗烈乘坐墨玉龙马望着前方逐步驶来的楼船，脸上露出一抹残忍的笑意。

　　他不是完人，没有以德报怨的念头，那会让他觉得无以报德。

　　“好朋友来了，咱们去溜达溜达。”

　　墨玉龙马听懂他的意思，再度没入血海内。

　　一眨眼的时间，就出现在那艘千米楼船的下方。

　　楼船是用特殊材质打造的，能够不受血海的影响，不吸引干尸的攻击，这是魃族的能力。

　　罗烈伸出手指，点在船底。

　　咔嚓！

　　他的手指比宝器坚韧，点破不说，指气向上，贯穿整个船底。

　　然后墨玉龙马载着罗烈在楼船底部转了一圈。

　　于是，楼船底大部分都掉落下来。

　　血海之水涌入楼船。

　　顷刻间，尖叫声充斥楼船内。

　　本来按照正常情况，楼船来回都有接人的，有人想从对岸回来的，此番却不同，因出现大异动，所有人都认为有大机缘，哪里会回来，毕竟敢于来到这里的，不说是亡命之徒，至少也是都非常有冒险精神的，所以连带着楼船上魃族人都有留下来的。

　　当然，也不排除，有很多人惧怕会否血海再生危险，只是这次回转试探，没敢上船的。

　　所以这楼船内人非常少，只有百余名魃族人。

　　船主自然也在，唯有他才能够启动守护楼船的止戈封天术。

　　也就是在楼船灌入血海之水，倾倒的时候，那罗烈熟悉的光罩再度成型，将楼船给包裹起来，血海暂时被阻挡在外，无法继续灌入。

　　先前灌入的也被魃族人迅速的用他们自身特殊的法子炼化掉。

　　那中年船主也是精明，看了眼船底所谓的漏洞，脸色变得异常凝重，他飞临船舷之上，四下观望，大声喝道：“何人出手，不知这楼船乃是我魃族所有吗，你既然能够在血海中不受影响，理当与我魃族亲近才是，因何要毁我楼船。”

　　“呵呵……”

　　罗烈发出那让人心里很不爽的笑声。

　　中年船主眼中闪过一抹惊疑，“邪王罗烈？”

　　“啧啧，你对我记忆还挺深的嘛。”

　　罗烈坐着墨玉龙马从水中飞出来。

　　看到真的是罗烈，那中年船主情不自禁的倒退一步，本就站在船舷上，一下子落在舢板上去了，很狼狈，也就是魃族其实是僵尸，修为达不到，喜怒哀乐在脸上无法表现出来，不然定然是惊悚之色。

　　“你，你怎么可能还活着。”中年船主声音颤抖。

　　他做梦都不敢想罗烈还活着，这是血海呀，入得其中，有死无生，乃是共知的定律，更何况之前血海大异动，何等恐怖力量，怎的还能活着。

　　“我不活着，怎么找你报仇呀。”罗烈道。

　　中年船主看看罗烈，再看看墨玉龙马，有种做梦的感觉，他甚至掐了掐自己，却发现没疼痛，做梦？是了，一定是做梦，啊，不对，我是魃族人，是僵尸，痛感太低，不断臂残肢的，根本感应不到。

　　他要哭了，却没有泪。

　　那些个魃族船员们更是恐惧的摔倒在地的不少。

　　好半天，他才从惊悚中稳定下来，努力的让自己平静，“你没死又怎样，方才没有上船，现在我已经启动止戈封天术，以你的力量，根本不足以打破，也休想伤我分毫。”

　　“打不破吗。”

　　罗烈来到上方，就在中年船主的头顶之上。

　　墨玉龙马站在止戈封天术的光罩上面，罗烈张口吐出先天玄冥大皇气。

　　轰！

　　止戈封天术挡住了先天玄冥大皇气。

　　倒不是说大皇气不行，而是止戈封天术太强，连破碎境巅峰想要破坏都不容易。

　　但是，先天玄冥大皇气实在是太厉害，一次攻击，就让这光罩明显暗淡了。

　　他继续。

　　一连十七次，止戈封天术终于薄如蝉翼。

　　这过程，才是对中年船主最大的惩罚，那是眼睁睁的等死呀。

　　此时，那些魃族船员们都跑过来，跪倒在地。

　　他们只是小僵尸而已，只因来自魃族，智慧方面与常人一样，和其他的天然形成的僵尸是不同的。

　　一群魃族人跪倒在地。

　　“饶命啊！”

　　“邪王大人，我们没有参与迫害你，求你饶命。”

　　“止戈封天术一旦破开，楼船沉默，我们都要死的。”

　　不断磕头哀求。

　　罗烈漠然的看着他们，“你们不是所有人都无辜，我却没那时间浪费调查，但，启动止戈封天术的，毕竟只有船主一人，所以我只杀船主一人，至于你们，都会受到惩罚，却不至于死亡。”

　　中年船主眼中精芒一闪，“除非你给他们时间修复，否则他们你必死无疑。”

　　“无知！”

　　罗烈没有解释如何做，张口再度吐出先天玄冥大皇气。

　　轰！

　　止戈封天术光罩随之破碎。

　　楼船大漏洞顿时再度涌入血海之水。

　　魃族人恐惧尖叫。

　　中年船主则猛地一拳轰出。

　　轰隆！

　　他居然打爆楼船。

　　“你说不让他们死，我看你如何做到。”中年船主阴险卑鄙。

　　那些魃族人悲鸣，怒骂中，慌乱的抓住破碎的楼船舢板等碎片。

　　罗烈嘴角微翘，张口再度吐出那已然回归的先天玄冥大皇气。

　　此番大皇气化作一缕缕的光丝，融入到很多的楼船碎片中，于是所有魃族人就发现，自己并没有被血海吸力扯入水中，也没有干尸来攻击。

　　至于中年船主，就倒霉了。

　　他飞身落在一块舢板上，双脚尚未落地，罗烈先到了，没办法，墨玉龙马的速度，那才是真的为速度而生的。

　　墨玉龙马到达，不是站上去，是直接踩爆。

　　中年船主惊叫一声，再度借力跃起，就有些麻烦了，血海吸力对他有用，扯得他只能勉强横跨七八米，落向另外一块舢板。

　　快要落上去，就看到罗烈又出现在那里，踏碎舢板。

　　“你不是有封印止戈封天术宝物么，再启动呀。”罗烈笑眯眯的道。

　　中年船主要哭了，他是有，可要躲避血纹吞龙兽带来的大动荡，虽然距离遥远，也几乎耗尽了那封印的力量，最后这一次的止戈封天术都没发挥出最强盛的威力呢。

　　不过，他真哭不出来，还没修炼到有泪水的地步。

　　中年船主也展现出对于血海高度熟悉，魃族的特性，居然又连续三次没有落入血海中，奈何罗烈太坏，就是不杀你，将你的希望统统给毁掉。

　　最后他才在痛苦悲哀中跌入血海中。

　　一入其中，吸力不说，干尸顿时从四面八方浮现出来。

　　干尸对于魃族人似乎格外的有兴趣。

　　罗烈与他并行，也跟着入水，这时候才开口问道：“说吧，为什么要杀我，说出来，给你个痛快，嗯，相信，你已经体会到痛苦死去是多么幸福的事情了吧。”


第451章 神秘人又来了

　　最痛苦的事情是，要死了，有活命希望可抓住；又被破碎希望，继续给予希望；再度破碎，不断反复，精神不崩溃才怪。

　　中年船主便是如此。

　　尤其他是魃族人，更加清楚，血海干尸对于魃族的兴趣，那会更加生不如死的，一听能够痛快的死去，真的是一件无比幸福的事情，罗烈才问了一句，他就迫不及待地叫道：“我说，我说，是一个神秘年轻人，他在你上船之后，就暗中来找我，送给我一滴半圣血，那能够让我从魃族人变成真正的人，脱离魃族，还许诺我可以加入他的种族，我这才一脑热，做出杀你之事的，求你给我个痛快，啊，干尸过来了，不要。”

　　罗烈看的直无语，尼玛的僵尸惧怕干尸。

　　“神秘年轻人，他叫什么，哪个种族，长得什么样子。”

　　“我不知道，他用一件斗篷罩住，看不透，也没说自己的种族。”

　　“你这是在应付我，那就跟干尸继续玩玩吧。”

　　“不，杀了我，要不我自杀。”

　　“你自杀？我看着，你要是能自杀，我就跟着你死。”

　　“啊！不要！”

　　一只干尸抓住了中年船主，他疯狂的一挥手，将干尸打掉，却又有大量干尸攻来，唯独干尸不会触碰罗烈分毫。

　　中年船主挥手自杀，就被罗烈出手干扰，他要疯掉了。

　　这一发疯，倒是有急智，想起了什么，大叫道：“我想起来了，他说，他说曾经在祖龙台和九仙山，两次谋算杀你，都没成功，这是第三次，其他的，我就不知道了，让我死，让我死啊。”

　　是他！

　　罗烈都快忘记，有这么一个人莫名其妙的始终都要以杀自己为目的。

　　刚开始的祖龙台，后来的九仙山于孔泰斗等诸多大能面前，居然也翻手为云的要害死他，最终却以需养伤一年的代价逃走，想不到又冒出来。

　　这人到底是谁。

　　为何这么锲而不舍的要杀他。

　　罗烈知道，这人太懂得隐藏自己，想要从中年船主口中探出什么，难了，他不再追问，飞出了血海。

　　至于那中年船主见状，急急忙忙的自杀了。

　　“这个神秘人会是谁呢。”

　　“他在楼船上，必然有人见到过。”

　　“等到对岸，若能找到烟雨道姑，或者凰紫儿等，也许能打探出一二。”

　　他便催促墨玉龙马全速前行。

　　一天后，到达对岸。

　　这一边，是一望无际的山脉。

　　黑山黑水黑草木。

　　浓烈的魔气翻滚，完全不似别处的阴气。

　　按照楼船行驶方向到达，罗烈落在那码头上，就发现不对劲儿。

　　地上还有血迹。

　　他落地查看，确定，应该是数天前的，不出意外，怕是楼船抵达之后发生的血战。

　　罗烈脸色阴沉，血迹已经干涸，仍旧能确认，是人族之人的血为主，只有一点点外族人的血。

　　墨玉龙马也在附近奔行查看，他速度快，几个呼吸，便将方圆百里查看一遍，回来便载着罗烈到达一处偏僻的山谷中。

　　这里有一座孤坟，孤零零的，还有一块简单的石碑。

　　是新坟。

　　石碑上面的留言是：人族无名英雄之墓。

　　下面为白剑狂泣立。

　　罗烈静静的站在墓前，想起他救墨玉龙马的时候，一群无名的人族高手以自爆为威胁，助他回归的一幕，直觉告诉他，这坟里应该是那些人，那些对他有恩的人。

　　“找最近的人，问清事情缘由。”罗烈道。

　　墨玉龙马即刻飞翔天际，寻找最近之人在哪里。

　　片刻后，他便归来。

　　罗烈默默的对坟墓人的人说了些话，这才飞身上马。

　　墨玉龙马载着罗烈穿越千里之遥，找到百余名联合起来闯荡这古魔山脉的人。

　　他们都是人族之众，其中有此次跟随楼船前来的，也有早就到达的，彼此联合起来，才敢继续留下来碰碰运气，能否得到大机缘。

　　通过他们的了解，罗烈方才知道。

　　早在他被逼入血海的时候，就有人族之人要自爆与中年船主同归于尽，却被雷慕豪，邪灵少帅斩杀。

　　后来登岸之后，那些先前意图自爆的人，又被雷慕豪等人联手袭杀，虽然有白剑狂等人出手，奈何他们并非对手，还是吹雪僧引动血海之水才将一场屠杀给阻挡下来。

　　“雷慕豪！”

　　“邪灵少帅！”

　　罗烈将这两人算是牢记在心，他已然动了必杀之心。

　　最后，这些人告知，吹雪僧等人去往的方向。

　　他也问过七杀星王山，却无人知晓，因为这古魔山脉，每一座山都没有命名。

　　罗烈便告辞离开。

　　墨玉龙马载着罗烈，翻山越岭，一边通过南斗七杀军旗，看看能否找到七杀星王山；一边找寻吹雪僧等人的踪迹。

　　七杀星王山显然不是那么容易找到的。

　　他未曾找到，却在万里之遥的地方，发现了吹雪僧等人。

　　远远的便看到，吹雪僧，白剑狂和古道虚三大天才联手对决一名青年天才，却被这一人给杀的节节败退。

　　那青年高手有个鲜明的特点，那就是头角峥嵘。

　　额头有两个晶莹的小犄角，这是四方海域中仅次于龙族的四大种族之一的海角族的特征。

　　而能够一己之力杀的吹雪僧等三人难以招架的，海角族中也唯有他们新生代的第一高手，当今人杰候补榜高居第五位的付君侯，尊号枪君。

　　目下，付君侯都未曾用他的宝枪，就是一双手，便杀的白剑狂三人无力招架。

　　这非是说白剑狂三人天赋就逊色他们，而是年龄上的差距。

　　若是统领的话，光一个白剑狂都可能秒杀他，奈何人家都二十七八岁岁，他才二十岁，差距快十年呢，白剑狂虽然号称成长速度除去罗烈之外，堪称第一，终归还是无法现在和付君侯抗衡。

　　“罗烈在此！”

　　罗烈远远的就发出一声呼喝。

　　这一嗓子，助威白剑狂三人，同时震动付君侯。

　　要知道罗烈可是人杰候补榜第六位，这付君侯第五，两人排位紧挨着，就意味着实力绝不会有多少差距的，而且谁强谁弱，还不一定呢。

　　话音未落，付君侯动作微微一缓，罗烈已然乘着墨玉龙马降临。

　　于是付君侯那略微一缓，仍旧打出的一拳，就被罗烈挡住，他也挥拳打出。

　　轰！

　　两人双拳碰撞，气爆声轰鸣，气浪翻滚。

　　付君侯借力向后跃去，大笑道：“邪王不死最好，有机会你我公平一战，现在你等四人联手，我自然无法抗衡，先告退了。”


第452章 缘由

　　天高云淡，漆黑魔山如一条条妖兽趴卧，风在山涧经过，形成阵阵的风吼，若妖兽在咆哮，黑色的草木摇曳，散发着点点的魔气，缭绕其中，平添几分诡秘。

　　罗烈未曾追杀付君侯，因后面的吹雪僧已经跌坐在地上，昏迷过去。

　　他回转身相救。

　　在这里，有花草树木，却是都带着魔性，除去魔族人，别的种族使用，是有一定危险，影响一个人心智的，尤其重伤之下，心智往往不是那么坚韧。

　　故而能不轻易借助木极命宫摄取花草精华，便不去做。

　　罗烈则不受影响，他皆因月之精华为吹雪僧疗伤。

　　仅仅两次，吹雪僧苍白的面庞就红润起来，也从昏迷中醒来，仅仅是有些虚弱，那些内外伤基本好的差不多，看的白剑狂和古道虚也惊叹不已。

　　罗烈询问，这才知道，他离开之后，居然发生了那么多事。

　　三人各自讲了一些。

　　“你说，雷慕豪，邪灵少帅是凶手，但幕后还有凶手？”罗烈问道。

　　白剑狂和古道虚也大感意外的看向吹雪僧，他们先前也没注意到，而且吹雪僧也没有讲过。

　　“怎么说呢。”吹雪僧双手合十，口悬浮好，站在山巅，眺望向那远方孤坟的方向，“小僧没有证据，但从你被止戈封天术阻挡在外，跌入血海，便隐隐感知，有一只无形的手，在针对我们，所以小僧提议，楼船上所有的人族独霸一层。”

　　罗烈心头微动，他记得吹雪僧似乎修炼有佛门六觉法。

　　佛门六觉法，虽然与天眼通，他心通等没法比，在感知方面，却是相当不俗的，一般来说，他能觉察到有问题，基本不会错。

　　吹雪僧继续说道：“在此期间，虽然安全，无人来挑衅，但小僧仍旧有察觉，似乎有一个人在背后盯着我们，有一次，凰紫儿姑娘邀请烟雨道姑论道，小僧与古施主陪同，就明显发觉，有人在暗中窥视他们，但那人太精明，谨慎，小僧未曾察觉。”

　　“这一发现，令小僧更是不安，我们之中，唯一可以威慑他人的便是邪王，他那时候生死不知，使得我们人数虽多，却无力抗衡真正的高手，于是小僧就一边思索上岸若遭遇攻击的自保之法；一边寻找那暗中的人，果然，上岸前的那个晚上，小僧终于找到他了。”

　　“只可惜，此人与小僧一样，都是修炼有特殊的秘术，待小僧要锁定他的时候，他却跑了，我们只是隔空有感知秘术交锋了几次，彼此在伯仲之间，小僧暗中要与烟雨道姑联手，借助红尘道宫的心感术，一举识破她的身份，哪知那人太过狡猾，居然以言语刺激小僧，一下子挣脱感知交锋，消失了。”

　　说到这里，吹雪僧看向罗烈。

　　罗烈立生感应，“你说的是那个一直致力于要杀死我的神秘人。”

　　“没错，他说的是祖龙台和九仙山未曾除掉你，伤好之后，就又来了。”吹雪僧道。

　　“果然是他！”

　　罗烈就是想不透了，这人是谁，对他如此执着的杀念，完全就是不死不休。

　　从祖龙台开始算的话，他得罪的人有，但真不多，能够有这种不死不休做法的，似乎也只有那么一两个，要么是死了，要么就是失踪的崇侯虎，问题是崇侯虎实力达不到，年龄更不符合，那是个年轻人，这方面大能怜舞袖，孔泰斗都证实过。

　　会是谁呢。

　　耳边再度响起吹雪僧的声音，“小僧与烟雨道姑都有明显的感知，那人对你是否葬身血海，表示怀疑，他似是认为你现在处于一个特殊的阶段，身负人族命运之力，要杀死你，不会那么容易，所以他要提前出手，剪出你的帮手。”

　　“于是，我们就成了他的目标，而雷慕豪，邪灵少帅等极可能是在他的暗中串联之下，要对我们动手，果然，在上岸之后，他们动手了，残杀我们的族人，小僧唯有冒险将还不成熟的自保之法使用，引动血海之水，迫走他们，而早已来些时候就在这里活动的人族中，有一些老辈高手，他们的出现，才彻底平息那场屠杀。”

　　罗烈点点头。

　　他已经将神秘人，雷慕豪和邪灵少帅判了死刑。

　　定要让他们付出代价。

　　接下来的发展，仍旧是出乎预料。

　　首先烟雨道姑被红尘道宫在这里活跃的人领走，如此没有烟雨道姑和吹雪僧联手的感知，对危险的感知，明显锐减。

　　就发生了另外一件大事。

　　吹雪僧道：“小僧三人约定分开行走，彼此相距不得超过百里，时刻联系，以免被人袭杀，结果小僧碰上了云啸僧。”

　　“这倒是有趣了。”罗烈摸着下巴，发现有点意思了。

　　当年的少年时代，罗烈之前，有三大无敌少年，分别是白剑狂，古道虚和云啸僧，后来罗烈崛起，便是四人。

　　之前还以为云啸僧不在，他既然来，那就凑齐曾经的少年四大无敌天才。

　　“云啸师兄背叛了人族，背叛了佛门，成为龙族一份子。”吹雪僧平静的道，“小僧与之相遇，自然是有一番碰撞的，其实小僧佛禅之道仍旧不到家，因小僧始终觉得，自从你赠送小僧金轮大佛慧光之后，小僧已然脱胎换骨，实力与日俱增，若是早些相遇，小僧理应可替代他，成为与你们三位并称的少年四大无敌天才，加之他也听闻小僧曾经一度失言放出的豪言，所以我们注定的一战。”

　　“这一战，为公平起见，就特别挑选的日子，都在最佳状态，一战历经一千三百二十七招，小僧一招险胜，击溃云霄，本想趁机除掉他这叛徒，他跑的到快，小僧追逐中，遇到了付君侯，小僧不敌退走，付君侯穷追不舍，这才相召白施主和古施主相助，合三人之力，也非付君侯对手，此人位居人杰候补榜第五位，端的是名副其实。”

　　罗烈也不仅对吹雪僧刮目相看。

　　要知道吹雪僧的年龄要小，竟然能够这时候便在付君侯追杀下支撑下来，显示出他实力很不简单，再有几年，绝对可超越付君侯。

　　同样，也就可以理解，为何云啸僧会昏迷了，他苦战云啸僧，再斗付君侯，已然是极限。

　　“付君侯来自海角族，不说外界传闻海角族与龙族有很深的仇怨，就算真的是与龙族结盟，也不至于如此对你穷追不舍呀。”罗烈心下奇怪，难道是各族要联手围剿这里的人族不成。

　　吹雪僧清秀的面容露出小狐狸般的笑容，“因为小僧与他都发现了疑似玄黄至尊二气中的至尊黄气，他要独得，自然要杀人灭口，也因看到你的到来，才会第一时间退走，目标定然是那至尊黄气。”

　　“至尊黄气！”

　　罗烈，白剑狂和古道虚同时发出惊呼。

　　尤其是罗烈，他的心跳明显加快，因为至尊黄气是最佳的让灵魂蜕变的重宝，若能得到，势必可以让他更接近祖境之路。


第453章 天葬

　　真正的祖境之路，是天心化为天地烘炉，灵魂蜕变元神落在天地烘炉中，然后以血气点燃天地烘炉，如此身如天地烘炉，灵魂是元神如铁锭，炉炼铁锭，铁锭磨砺炉，两者相生相克，方能超脱，最后成为超越古皇圣人的祖境。

　　而要灵魂蜕变为元神，要么是境界非常高；要么需要借助重宝，非常的重宝。

　　其中，最极品的无疑就是玄黄二气。

　　玄气和黄气都是天下至尊之气，与那号称要成圣必然需要的鸿蒙紫气不相上下，绝对是最罕见的宝物，任何人都要为之心动。

　　别说罗烈，所有人都不会想到，这里居然会有玄黄至尊之气中的至尊黄气。

　　他们也不过多浪费口舌，便全速赶去。

　　至尊黄气的吸引力实在是太大太大，四人速度虽快，在墨玉龙马面前，就差的很远了，于是就让墨玉龙马放大身躯，四人站在其身上，有墨玉龙马载着前往。

　　墨玉龙马就差一步可化为龙，目前的能力，变化身形这种潜力巨大的妖兽基本能力，还是轻而易举的。

　　吹雪僧站在马头上指引。

　　他们只花费三分钟，就到达先前吹雪僧和付君侯打斗中，发现的疑似至尊黄气的地方。

　　那是一片相当杂乱的地方，明显是吹雪僧和付君侯激战留下的痕迹，四周的山壁林木都有很明显的痕迹，一些古树都崩断了。

　　“付君侯尚未到。”吹雪僧立马做出判断。

　　罗烈笑道：“付君侯就算退走，马上赶过来，也需要花费大把时间才行，怎可能比得过墨玉龙马。”

　　墨玉龙马得意的发出龙吟，速度是他的骄傲。

　　吹雪僧伸出手，佛光升腾，在空中画了一个圈。

　　佛光如雨洒下。

　　那些东倒西歪的黑色花草便缓缓地直立起来，一缕缕的淡黄色的气息也从其中飞出，入得吹雪僧的手中。

　　罗烈三人凑上去观看。

　　至尊黄气很重，重到一缕如小山般沉重。

　　这一缕气息很涣散，非常稀少，仍旧压的吹雪僧需要发力，才能拖着。

　　“真的是至尊黄气。”古道虚嘀咕道。

　　白剑狂环顾四周，“此地因何会有至尊黄气呢，这里有什么隐秘不成。”

　　罗烈也在查看，用心眼巡查。

　　反而是吹雪僧不停的查看，眉毛时而簇起，时而放开，有些疑惑。

　　“怎的了。”罗烈问道。

　　吹雪僧道：“好像哪里有点不对。”

　　“能有什么不对，至尊黄气可是混沌之气的一种，是无法变异的，要是不对，就只有一种可能，不是至尊黄气。”罗烈随口回了句，说完了，他心头一震，和吹雪僧同时对望了一眼。

　　吹雪僧左手在右手掌心划了一道血线。

　　就见那稀薄的气流立时涌入他的伤口，并且令他的手掌变得有些干裂。

　　罗烈探手一抓，强大的力量，束缚着那气流，硬生生的从吹雪僧的伤口中抽离出来，束缚在空气中。

　　“什么情况。”

　　白剑狂和古道虚过来。

　　他们看到吹雪僧的手掌从干裂慢慢地恢复正常，也都是一震。

　　“这不是至尊黄气，是与至尊黄气形似神不似的天葬之气！”罗烈沉声道。

　　“天葬之气！”

　　“不会是那古魔死后还要折腾吧，要死后借助天葬之气蜕变为皇尸，继而斩尸证道，化为真正的古皇。”

　　天葬之气的发现，让他们很是震惊。

　　罗烈掌握着那团气息，沉吟道：“也不对，好像这天葬之气内有一丝至尊黄气，仿佛是混杂在一起了。”

　　白剑狂三人面面相觑，他们都有摸不着头脑了，这古魔秘地也太神奇了吧。

　　他们实在找不到解释。

　　最后只能暂时当做血纹吞龙兽出世引发动荡，带出来的。

　　哪怕是一丁点的至尊黄气，罗烈也没放过，与白剑狂，古道虚联手进行剥离。

　　至于吹雪僧，他不知道干什么，一个人在哪里鼓捣。

　　好一会儿，他们才完成剥离。

　　至尊黄气和天葬之气都很极品，终归是不相容的，尤其是至尊黄气是那一种天地本源，外力是没法使之变异的，最多就是与别的宝物融合，化为某种神妙，但若那神妙破坏，至尊黄气还是可以回归正常状态，也不会消失，破灭。

　　故而剥离并不难，主要别掺和半点天葬之气。

　　待剥离结束，吹雪僧就将天葬之气要过去，在他方才鼓捣的地方，继续鼓捣。

　　又过一会儿，吹雪僧才鼓捣结束，连同罗烈等乘坐墨玉龙马，依托那至尊黄气，去寻找其他的至尊黄气。

　　寻找途中，罗烈就问吹雪僧，“你方才干嘛呢。”

　　“佛祖慈悲。”

　　吹雪僧双手合十，宝相庄严的道：“小僧是佛门弟子，佛门讲究扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，自然不能让那些花花草草被损害了，所以小僧就用佛力修复那些可怜的花草。”

　　白剑狂和古道虚不禁对吹雪僧肃然起敬。

　　罗烈可知道，这是个什么货色的佛徒，打死他都不信，吹雪僧会那么有爱心，这厮可是最喜欢干杀人夺宝的事儿，他一来到这古魔秘地，就亲眼看到吹雪僧杀人夺宝。

　　再说，你那么好，怎的不治疗哪些被他和付君侯大战，毁掉的诸多古树。

　　“你是在抹去天葬之气对那些花草潜移默化的改变吧。”罗烈嘿笑道，“是啊，天葬之气对血液有特殊的嗜好，对花草树木的影响却极其稀少，但时间长了，仍旧会有所改变的，而且花草被压倒，却没有被压死，分明就不对劲儿嘛，若是都是至尊黄气，绝不会那样，所以你在处理这些破绽，让付君侯等会儿赶到，不会察觉到任何破绽，后来你又将天葬之气放回去，分明是让付君侯把天葬之气当做至尊黄气，那么付君侯一旦使用的话，他就算不死，也要落个半僵尸化，你这是在报复他。”

　　白剑狂两人吓了一跳，这也太歹毒了吧。

　　吹雪僧宝相庄严，“小僧一颗佛心，岂能做那等卑劣无耻的事情，施主大错特错了，不要忘了，小僧乃是大道高僧。”

　　“敢问大道高僧，你做哪些目的是什么呀。”罗烈笑吟吟的道。

　　“小僧只是设下了一点小小的佛门秘法，付君侯得到，必然引发那一道佛门秘法，形成大的动静，轰传方圆千里之遥。”吹雪僧道。

　　罗烈翻眼道：“这么说，很多人都知道了，岂非万众围堵付君侯，付君侯不死，也要被揍个半死。”

　　吹雪僧口喧佛号，道：“小僧有一颗慈悲心肠，想那来自各族的天才们，在这古魔秘地历尽艰险，苦难，九死一生，为的不就是有所收获么，小僧告知他们，是让他们有所收获，如此大慈悲心肠，施主居然说小僧卑劣报复，你有魔心呀，小僧当度化你才是。”

　　罗烈对吹雪僧一本正经的胡说八道是一点不意外。

　　白剑狂和古道虚汗颜，这才知道，感情身旁一直跟这个腹黑佛徒。

　　他们远离不过百余里时候，就看到一道佛光陡然从方才的地方冲上云霄，化为一行字……付君侯得到至尊黄气。

　　这字在佛光助力之下，足可让掌握有一些秘术的人相隔千里都可勉强看到的。

　　接下来，他们就听到各种呼啸声，向付君侯所在位置狂涌而去。

　　吹雪僧站在墨玉龙马的马屁股上，双手合十，满脸慈悲状，“付君侯施主，小僧为你向佛祖祈祷，不让你死，最多让你眼瞎耳聋，断腿断手而已。”


第454章 千锤百炼黄金甲

　　罗烈并没有继续寻找至尊黄气，而是返回查看，这动静是否吸引雷慕豪，邪灵少帅和神秘人的，他们如出现，定然出手击杀。

　　奈何，这三人也不知去往何处，并未曾出现。

　　而付君侯也极其精明，再引发动静后，第一时间就藏了起来，无数人正在寻找他。

　　罗烈也只能再度上路，寻找至尊黄气。

　　三日后，至尊黄气有了反应。

　　能够刺激至尊黄气的，也唯有至尊黄气。

　　他们沿着这反应，迅速的找下去。

　　一路前行，入得一片古林。

　　古树漆黑，直插云霄，散发着浓浓的魔气，使得那古林好似恶魔聚集地，当风吹过的时候，那声音带着厉鬼嚎叫声，很是瘆人。

　　他们艺高人胆大，并不惧怕，深入古林。

　　古林非常大，墨玉龙马行进速度不得不放慢许多，以免有危险。

　　随着深入，渐渐地他们察觉到了危险。

　　这危险可怕的令他们毛骨悚然，因为不是那种实质的，而是在不知不觉间，对一个人心智的影响，会让一个人入魔，变得疯狂，嗜血。

　　刚开始，他们也没发觉，毕竟他们四个都是无敌天才，心智坚韧如铁。

　　墨玉龙马不行呀，最先控制不住，变得发狂，这时候，才被他们注意到。

　　他们才明白，为何没人来古林。

　　看着没有危险，其实不知不觉间，就被影响。

　　四人也很谨慎，没敢选择用来磨练心智，而是有吹雪僧取出一面佛境，守护他们不再受影响。

　　深入七百多里后，他们看到了一具残破的尸体。

　　已经分辨出是那个种族的尸体，是被非常残忍的抓碎心脏而死，又被这里浓厚的魔气侵蚀，身体未曾腐烂，皮肤等都已经半魔化。

　　继续向前。

　　开始出现战斗过的痕迹。

　　发现第七具尸体的时候，终于发现不同。

　　前面的尸体都半魔化，且连乾坤袋，兵器都被收走，无法分辨。

　　这一具，却仅仅开始半魔化。

　　“我曾经在楼船上二层见过他。”白剑狂辨认出这尸体的样貌，“不会错的，看他的手背，有如眼的胎记，那是修炼秘术形成的外在形态。”

　　罗烈查看这尸体的身躯，“此人应该是专攻炼体的路子，所以他就算死后，身体也不是那么容易被魔气半魔化的。”

　　白剑狂道：“他们是同我们一起来的，就说明来到这里不会太久，那么杀死他们的人，有可能还在里面，而且是为至尊黄气来的，我们必须加快速度了。”

　　三人都飘上墨玉龙马背上，准备加速前进。

　　却发现罗烈仍旧蹲在尸体前。

　　“你有什么发现。”白剑狂问道。

　　罗烈歪着头，沉吟一会儿，“奇怪，奇怪，若是他们交易，获取彼此的活命机会，到能说得过去，可天葬之气和至尊黄气又是怎回事，以其能力，不可能泄露出来，引发关注，应该是尽量谨慎，防止被发现才是呀，以其身份，实力，不该犯下这种低级错误。”

　　白剑狂三人听的摸不着头脑。

　　罗烈则是一脸的想不透，最后他摇摇头，暂时压下心头的疑惑，也没说出来，上的墨玉龙马启程。

　　这次，速度就快多了。

　　起初他们还以为那些尸体是曾经很久远前留下的，现在确定是最近，那就意味着至尊黄气可能被别人得到，当然不能慢。

　　墨玉龙马一放开速度，那就如离弦之箭。

　　他们也就看到，一具具的尸体，还有一些凌乱的东西，似是到了后面，那杀人凶手很仓促了，许多东西都没有收集。

　　而且凌乱的战斗痕迹中，罗烈也发现，似乎那杀人凶手有了对手。

　　从战斗痕迹判断，这对手很强。

　　两个人杀战中，深入下去的。

　　再往前，战斗痕迹反而越来越少，尸体还有，似是被人随手杀死，那两个人不再交锋，而是全速前行。

　　罗烈四人可没闲着，一走一过，隔空摄取，将一些乾坤袋统统的抓摄过来。

　　行进中，翻看乾坤袋内的东西。

　　结果白剑狂就从一个乾坤袋内取出一宗宝物。

　　“天刻骨石！”

　　四人都是眼前一亮。

　　这天刻骨石是非凡的宝物，其奥妙是能够自主的吸纳天地间的武道意志，达到一定程度，便可在上面形成独特的武道之妙，因为是天然成型的武道之妙，故而是最本源，又非常玄妙的，若是以此为基础，则能开创出惊世骇俗的功法。

　　“白施主，可否将此物交换给小僧。”吹雪僧很激动。

　　白剑狂有点为难，这等宝物，谁不想拥有。

　　吹雪僧道：“小僧至今尚未顿悟天心，执念便是要自己开创出惊天动地的功法。”

　　白剑狂闻言，当即大气的将天刻骨石交给吹雪僧。

　　天心是接下来武道的关键，无法顿悟天心，将永远滞留在天心境。

　　以吹雪僧的超卓天赋，自然是越早顿悟越好，相比较而言，他的需求就不是那么急切。

　　从这方面，也可看出白剑狂的性情，能舍弃别人舍不得的东西，这才是豪爽汉子，至于有些人所谓的舍得钱财，那根本没法与天刻骨石相比的。

　　吹雪僧也主动取出一宝相赠，随后他便手持天刻骨石，化作一道佛光，放弃一切，入得那守护他们不被魔气影响的佛境内，去开创功法，顿悟天心去了。

　　“吹雪僧跨过天心这一关，他将是我的最强的竞争对手。”白剑狂道。

　　“尚未顿悟天心，却能够打败云啸僧，接着从付君侯必杀中逃得性命，的确是世所罕见。”古道虚也满是惊叹，“不过，竞争对手的话，最强的不是罗烈兄么，吹雪虽然厉害，怕是仍旧无法和罗烈兄相比吧。”

　　白剑狂撇嘴道：“古兄，你还没看透。”

　　古道虚哑然道：“看透什么。”

　　“不要将罗兄当做竞争对手，那会让你觉得自己很废物的，他的成长速度之快，已经可以去和人杰榜争锋了，我们才勉强踏上人杰候补榜榜尾的位置，所以，我早就将罗烈排除在同年龄段之列，他是非人类。”白剑狂一脸的认真。

　　古道虚眨眨眼，赞同道：“白兄说得对，咱们不跟非人类相提并论，嗯，这样我就好受多了，之前我还郁闷，自己是个废物呢。”

　　两人相视大笑。

　　罗烈直翻白眼。

　　“停！”

　　始终关注四周情况的罗烈，制止了墨玉龙马的奔行，飞身向左后方掠去。

　　白剑狂两人也跟了过去。

　　就见他们这一路直行过来的左侧，有古树魔气遮掩之下，也有一些战斗痕迹，地上还有一些血迹和残破的甲胄碎片。

　　罗烈观察了下，“又有第三个能争锋的人出现了。”

　　“看来发现至尊黄气的不止是我们。”白剑狂道。

　　罗烈将那甲胄碎片捡起来，看了看，递给两人，“如果我没猜错，这应该是千锤百炼黄金甲的碎片。”

　　“千锤百炼黄金甲碎片？！”白剑狂两人不禁惊愕，“那不是人皇轩辕黄帝道宗境界时候，亲自为自己的黄金军炼制的甲胄吗。”


第455章 咫尺天涯

　　黑帝古皇拥有南斗七杀军，人皇轩辕黄帝有黄金军，这两支队伍，都是威慑一个大时代，并且到现在仍旧有无数人知晓的无敌军队。

　　这其中，黄金军留下的战绩更加辉煌，因这支军队曾经逆天斩杀过道宗，且不止一位，而那时候，轩辕黄帝还只是道宗境界。

　　“谁人运气那么好，居然得到了千锤百炼黄金甲。”古道虚则对于甲胄的拥有者，很是羡慕。

　　罗烈道：“去看看便知道了。”

　　他们有墨玉龙马载着，继续前行。

　　又发现一些大的战斗痕迹，三人共同的结论是，有三大高手边战边走的，而一些地方还残留着出手之人强大的力量，从那力量推断，实力非常强劲，至少白剑狂和古道虚两人自问抗衡不了。

　　终于，他们在这魔气翻滚的古林中发现了亮光。

　　墨玉龙马加速行进。

　　罗烈三人也各自用秘术远距离观望，却看不清晰。

　　明明亮光就在不是很远的地方，以墨玉龙马的速度，居然追逐了两三分钟，才看清楚那发出亮光的是什么。

　　“好奇特的东西。”古道虚嘀咕道。

　　罗烈和白剑狂也是从未见过。

　　悬浮在离地十米高的半空中的亮光来源处，是七根柱子，这柱子不大也不长，他们站的位置看，也就是十多厘米的长度而已，但是当目光不移的看下去，会发现，那七根柱子好像在无限的涨大，上面雕刻着一些图案，散发出古老的气息。

　　柱子下方没有什么，好像就是空空的。

　　上面却有一颗颗的明亮星辰点缀。

　　透过柱子仰望星辰的话，会生出这七根柱子所形成的空间仿佛远离这个世界，处于天穹宇宙之内，玄奇的让人瞠目结舌。

　　“走，去看看。”

　　罗烈拍拍墨玉龙马。

　　他们向那奇异的七根柱子飞去。

　　更令他们面面相觑的事情发生了。

　　明明七根柱子距离他们不过几百米，墨玉龙马一个纵跃就能有上千米，可这一跃，却没有到达目的地，而且前方距离仍旧有那么遥远。

　　墨玉龙马发出龙吟声，不断地加速，越来越快，越来越快，最后快到令罗烈三人不得不各自施展力量，固定在他身上，免得被墨玉龙马摔下去。

　　这时候，才勉强发现一丁点，他们距离这砌七根柱子拉近距离。

　　那距离就像是一厘米一厘米的往前挪进。

　　问题是，墨玉龙马的速度，正常情况，估计早已跨越上千里了。

　　七根柱子太神奇，根本就是携带咫尺天涯玄奥，看似近在咫尺，实则相隔千万里之遥。

　　时间流逝。

　　一个小时，两个小时……

　　七个小时，八个小时……

　　一天，两天，三天……

　　墨玉龙马狂奔了整整五日，他们才真正接近七根柱子，而在这最后的一小段距离，要跨越更加的艰难，比刚开始还缓慢数倍。

　　此刻呈现他们眼前的七根圆柱，直径不知有多少米，高不知有多少米，上面雕刻着的图案，每一个都是有成千上万个小图案组合而成，囊括了天地万物。

　　并且柱子内，有光雾流转，那种光雾赫然是夹杂着一丝丝的至尊黄气。

　　上方根本不是一颗颗星辰，而是无限星空。

　　到达七根柱子前，他们却被一股伟力阻挡在外，无论如何都无法触碰到柱子，也无法进入七根柱子围绕成的空间内。

　　嗡！

　　他们正犯愁，古道虚腰间的一块像是装饰用的美玉泛起一抹灵动的光晕。

　　罗烈与白剑狂看去，那是普通的装饰美玉。

　　古道虚却激动起来，手持美玉，大声道：“多宝道人门下古道虚在此，可是有同门之人在此。”

　　罗烈方才知晓，感情那块玉另有奥妙，是多宝道人弟子徒孙身份证明。

　　四周一片寂静。

　　片刻之后，就见阻挡他们前进的那股伟力显现出来，是七根柱子之间，彼此都有白色的光芒连接，他们面前的这道光延伸出一条台阶通道。

　　三人大喜，赶忙走上去。

　　墨玉龙马跟随在后。

　　罗烈则将挂在墨玉龙马脖子上的佛镜取下来，挂在腰间，防止内里正在闭关的吹雪僧受到影响。

　　穿越通道，入得七根柱子内。

　　一种跳出五行外，不再五行中的感觉油然而生。

　　炎黄大陆，五行天地，一切都有五行之力纠缠，譬如说一般人为何飞不起来，那是五行之力牵制，唯有能够达到命宫境巅峰，开辟五行命宫，才能够不用任何武技，不需要借助任何力量，自由翱翔，那时候是掌控五行了。

　　所以他们跨入其中，便再无五行束缚之感。

　　内里雾气朦胧，看不透远处，只能看到方圆千米范围的景象。

　　地面上满是古老的图纹，这些图纹泛着微微的光亮，有着古老的力量波动，很雄浑厚重，罗烈三人站在其中，就好似蚂蚁面对大象。

　　而千米范围的中心处，也就是那图纹内力量的中心处，有一古佛跏趺而坐。

　　古佛脑后有慧光，躯体表面有佛光游走，却毫无半点的生命气息，显然早已逝去，但是古佛身上却流动着两缕气息，且这气息是从其坐下传来。

　　气息正是至尊黄气和天葬之气。

　　在古佛的前方，站着一个特殊的人。

　　说他特殊，是因为他不能算是完整的人，而是一道魂灵，也就是说灵魂蜕变为元神之后，元神寂灭之后，被人复苏了一丁点，那就是魂灵。

　　这魂灵身上赫然是千锤百炼黄金甲，手中握着金色长戟，是与黄金甲配套的黄金戟，黄金戟上面仍有血在流动，那不是刚刚战斗留下的，而是曾经杀戮道宗留下的血，经久不枯。

　　此黄金将军的对面，尚有两人。

　　一个妖气弥漫，一看就是妖兽蜕变而成的人体，此刻面带冷意的盯着罗烈三人一马，他的背后妖气翻滚中，不时的化为一头罕见的银瞳黄金牛的身影，尤其是银色的眼瞳时不时的闪过一抹冷芒，彰显出此人对新来的罗烈等动了杀念。

　　罗烈断定，这妖兽化为的人，就是最先见到的杀戮此次楼船上进入古林之人的凶手，他的气息在外面被魔气掩盖，没留下痕迹，身上的那股血腥气却太重了，仍旧尚未散去。

　　最后一个是青年男子，很帅气，从外表看不出什么，对此人，罗烈则很戒备，根据一路走来的战斗痕迹推断，这青年男子应该就是突然出现的第三人，袭击过那名黄金将军，并且打下黄金甲残片的人。

　　罗烈传音古道虚，问道：“谁是你的同门。”

　　古道虚苦笑道：“没有一个，倒是那逝去的古佛，似乎与我这多宝玉似有若无的有些联系。”

　　罗烈略作沉吟，看向那黄金将军，“你是哪一位。”


第456章 神秘人来历

　　七根天柱内空间，局面诡秘。

　　罗烈选择询问黄金将军，因他感受到了熟悉的气息。

　　那黄金将军露出一抹微笑，道：“黑帝古皇坐下，南斗七杀军军主李元朗！”

　　果然。

　　难怪这气息与南斗七杀军旗一般无二，哪怕是穿的是千锤百炼黄金甲，也掩盖不住真实的身份。

　　“我们来自人族。”罗烈也做出了最简单也最有效的自我介绍。

　　李元朗道：“正是古佛确定你们是来自人族，我才放你们进来的。”

　　罗烈惊疑的看向那没有任何生命波动的古佛。

　　“不用看了，古佛早已逝去，身上佛法却可感应人族道宗的气息。”李元朗看了一眼古道虚腰间的那块美玉。

　　“却不知这是什么情况。”罗烈道。

　　李元朗简单的介绍了一遍。

　　原来，震杀古魔，令古魔血化血海，泪化瀑布，骨化魔山之人，就是这早已逝去的古佛。

　　古佛震杀古魔，本已为就此结束，正要离开时，却发现异常，古魔竟然在临死前有了某种奇遇，要借助天葬之气，死后化为皇尸，继而斩尸证道，成为古皇。

　　斩尸证道，这是一条艰难无比，可一旦成功，必将成为古皇中的佼佼者，会带来大灾难。

　　古佛作为人皇轩辕黄帝的左膀右臂，那时候，轩辕黄帝刚刚平定魔族动乱，天下太平，人族元气大伤，他为防止古魔斩尸证道，毅然决然的要永久镇压古魔。

　　古魔不彻底磨灭，他将永远镇守此地。

　　不想，古魔强大，居然死后化为皇尸过程那般快捷，令他竟然无力压制。

　　要知道，古魔与古佛都是最顶级的道宗，跨出那一步，拥有冲击古皇境界的资格，所以死后化为皇尸的几率要大得多。

　　这时候，黑帝古皇派遣南斗七杀军军主李元朗率队在逐鹿古战场活动，防止古战场诞生邪恶，毕竟是死伤上千万之众，其中不乏道宗大能，谁也无法知晓会发生怎样的变故。

　　李元朗率队前来，就是发现此地异常，由于力量太过恐怖，他便一个人入内。

　　这位南斗七杀军的军主，也是一个义薄云天之人，他代替古佛暂时镇压，让古佛将其手中一宗宝物内的至尊黄气提炼出来。

　　当古佛成功毁掉一宗接近圣器的宝物，提取出至尊黄气的时候，李元朗已经枯竭，他那时候连绝顶道宗都没达到，更别说去抗衡死前就已经从道宗跨出那一步，并且迅速化为皇尸的古魔，释放出来的天葬之气将李元朗的身体彻底僵尸化。

　　待古佛提炼出至尊黄气，李元朗功德圆满，便自行毁灭。

　　古佛感念他的付出，以大神通的佛法，保存下李元朗毁灭元神中的一线魂灵，并且给予一套内刻守护秘法的千锤百炼黄金甲，这才令李元朗成为现在的状态。

　　“至尊黄气压制天葬之气，古佛镇压古魔，本是可行的。”李元朗伤感的道，“谁想那古魔手中居然还隐藏着一宗特殊的宝物，通天界胆！”

　　“此宝的出现，再度给古魔契机，而我因只剩下这一点魂灵，实力早已不复从前，无法相助，古佛为防止古魔强行完成皇尸的蜕变，便以圆寂为代价，连同这通天界胆一切镇压。”

　　“本来，我与古佛将永无人知晓，只是默默的镇压此地，不想，最近几年，竟然发生一件奇事，通天界胆从虚无之中，被牵引出来，制止前些时日，古佛镇压的本该无力蜕变皇尸，当已逝去的古魔之地，居然再度暴动，天葬之气突然发威，将一丝天葬之气和至尊黄气泄出，引来这妖族人。”

　　李元朗指向那妖族青年，“此妖族高手手段高超，竟然直接锁定了通天界胆，并且迅速的赶来，我本要在古林中阻截他，谁知，这人厉害，我居然奈何不得他，却可与之缠斗，隔绝他进入通天界胆，谁知又冒出这人，他的突袭，令我受伤，他们二人联手，压制于我。”他看向那不知来历的青年男子，“且，此人居然掌握有进入通天界胆之法，如此，他们便入得这通天界胆，我们三人对峙中，你们来了。”

　　通天界胆！

　　罗烈倒吸口凉气，这居然是通天界胆，难怪如此神奇。

　　通天界胆最具体的说法就是，此宝是一个大世界的基础，能够以此为根基，建立一方大世界。

　　大世界，那自然是与炎黄大陆这大世界相当的，而不是像所谓的古魔秘地的佛碑内世界这等小小的空间所能比的。

　　从李元朗口中得知这些，再有自己掌握的，罗烈已经基本搞清楚前因后果。

　　唯一未曾解开的疑问，就是这个妖族青年的身份。

　　他看向那妖族高手，“从我进来，你便对我心生杀意，而且那种杀意之众，好像是你我之间有血海深仇一样，阁下可否告知身份。”

　　之所以说妖族青年针对他，是因为白剑狂和古道虚同样是人族，这妖族青年看他们虽然有杀意，却不重，唯独对他，似是有必杀之心。

　　“嘿嘿……”

　　妖族青年发出一阵阴冷的笑，“邪王罗烈，人族当今命运背负者，要一力镇压龙族十年，为人族继续主宰天下的最关键之人，是个非人族之人，都会将你作为第一必杀目标的。”

　　他这一连串的称呼，让李元朗和那不知名青年高手都不禁惊疑的看向罗烈。

　　“不要说这些来掩饰，我虽然没有修炼感应类武技，但也不是盲人，你对我的杀意，绝不是种族之间的那种敌意。”罗烈的天心化为天地烘炉，感应怎会差，若是连对方是否因为个人敌意的杀念，都判断不出来，他还谈什么去追寻祖境之路。

　　妖族青年狞笑不言。

　　罗烈盯着他，沉思良久，道：“我有一个大胆的猜测，你是妖族，本体是银瞳黄金牛，你应该是别人的兽宠坐骑，你的主子，就是那个祖龙台，九仙山，血海楼船上，三次要致我于死地的神秘人吧。”

　　妖族青年先是露出意外之色，随后便大笑起来，“你还真敢猜测。”

　　“因为对我有这种刻骨杀机的，实在没几个，就算是与我有仇的雷慕豪等，也都没有那么强烈，哪怕是龙族与我为敌，在我未曾放弃祖龙使者身份，要镇压他们十年之前，也没这般，唯一能如此恨我到极致的，只有那个神秘人。”罗烈淡然道，“而你是妖兽，更不应该，唯一的解释就是，你是那人的兽宠，而且你们很可能是用的古老的秘法契约成为伙伴的，所以他对我的杀意杀念憎恨，也会转嫁到你身上，你才会对我如此的。”

　　“你说的都对，唯一的错误就是，我与主人的关系，非是什么古老的秘法契约，乃是半体半魂。”妖族青年承认了身份。

　　这也让罗烈知道，自己之前猜测是错误的，当时他可是认为神秘人是冥族的。

　　他眉梢一挑，“半体半魂，原来你的主人是命魂族，奇怪，我这一生似是从未遇到过命魂族人，为何会有一个命魂族的生死大敌，算了，不管是命魂族也好，是生死大地也罢，你只能暂且放在一边。”他转而看向那不知来历的青年高手，“我要杀的是你！”


第457章 身份

　　不知来历的青年颇感意外的看向罗烈，本以为这妖族青年既然是罗烈生死大敌的兽宠坐骑，且还是半体半魂的状态，理应该先行针对妖族青年的，谁知道罗烈居然会先选择他。

　　半体半魂乃是命魂族这一非常诡秘的种族才会具备的。

　　传闻命魂族人数极其稀少，少到他们的族人几度灭亡，是因为无法诞生后代。

　　更有人说，如果命魂族的生育率能够与人族相媲美，他们可能会成为这天下的主宰种族。

　　命魂族人诞下后代困难，就算是新生儿，也都是一体半魂，非是完整的灵魂，需要炼化一种与新生儿半魂很接近的妖兽的，将那妖兽的灵魂凝练一半，融入其中，这样一来，这新生儿才拥有完整的灵魂，随着成长，其身体会有一半具有妖兽的特性。

　　当成人之后，这人身体内将会走出那被炼化的妖兽。

　　此妖兽，具有命魂族人一半的灵魂，一半的身体精华，所以说他们仅仅是一半，故而被成为半体半魂。

　　一般情况下，妖兽不会再去融合，只是作为兽宠存在的，唯有主人修炼到无漏金身境，才会再度融合，此番融合，就是彻底的合一，这样才是无漏，正是如此，也就注定战力天然的强大无匹。

　　故而，这妖族青年可以说是那神秘人的一半。

　　杀死妖族青年，那神秘人不死也要重伤半死，且永无踏足无漏金身境的可能。

　　生死大敌的一半，暂时放弃，转而针对这不知来历的青年，当然令人意外。

　　“军主帮我看住这妖族人。”罗烈向前一步，逼视着那不知来历的青年，“我先来杀他，诛灭他，再斩那妖族人。”

　　青年有点意外，却神态自若的道：“为何你要先杀我，怕我与妖族人联手。”

　　罗烈摇摇头，“别人不知道你的身份，我却知道。”

　　“哦？”青年饶有兴趣的道，“来，你说说我是谁。”

　　看青年的样子，就知道，他根本没觉得罗烈会知道他是谁。

　　罗烈冷笑道：“你在古林内，第一次出手，不是针对李军主吧。”

　　“没错，那又怎样。”青年道。

　　“你第一次出手，应该是杀死这妖族人没有完全斩杀的一人，而你的破绽就是从哪里被我发现的。”

　　“我杀那人，只是不想那人活下来，将这里有通天界胆，有至尊黄气，有天葬之气的事情透露出来，引来更多的人，我虽不怕，却突惹麻烦。”

　　“是啊，你只是随手为之，却没想到过，这妖族人杀人留下妖气，而古林内有魔气，两者对冲，却将你杀人留下的气息，残存一线未曾彻底消融，这才让我意识到一个问题，一个关于你身份的问题。”

　　“你发现了什么问题。”

　　“乱古十兽之一的血纹吞龙兽号称有七条命，一道血纹一条命，所以才让佛皇震杀不死，才让黑帝古皇震杀不死。”

　　听到这话，青年眼中闪过一抹彩芒，再度打量罗烈。

　　罗烈继续说道：“你不认识我，而且李军主也说了，是数年前发生奇事，通天界胆从虚无中出来，那是人为引出来的，除了血纹吞龙兽还能有谁，还能有谁可以做到这个，而且我判断，通天界胆不是古魔的，而是血纹吞龙兽的，当年古魔与血纹吞龙兽是进行的交易，一个助对手活命不死，甚至换取出一道血纹重生，摆脱被镇压的命运；一个助对方死后化为皇尸。”

　　青年道：“继续。”

　　“你将通天界胆引出来之后，便又取借助古魔蜕变皇尸的残缺古尸动手，引爆天葬之气，从而对古佛的镇压进行破坏，你的真实目的，是要夺舍古佛和古魔的武道精髓，一举重返曾经最辉煌的力量。”罗烈道，“所以你不认识我，因为你早在几年前就离开血海底，自然无法知晓，你的本体，血纹吞龙兽被我放出来了，也更加不知道，我助黑帝古皇留下的真灵皇影，将血纹吞龙兽彻底镇压。”他又看向李元朗，说道：“李军主大概不知道，你失踪之后，惊动了黑帝古皇，亲自率领南斗七杀军进入，发现了血纹吞龙兽，进行震杀，却也只能镇压，留下一座黑帝行宫和一道真灵皇影来镇压的，而南斗七杀军，业已覆灭在这秘地。”

　　李元朗叹口气，有些许伤感，却是早有预料。

　　罗烈也将南斗七杀军旗取出来，抛给李元朗。

　　李元朗掌握南斗七杀军旗，这军旗顿时迸发出惊世的战意，无敌的气势，更有一道道的军魂浮现出来，发出震耳欲聋的呐喊声。

　　这一切看的那妖族人眯着眼，微微后退半步。

　　唯有青年，仍旧神态自若，听到罗烈说血纹吞龙兽彻底被震杀，他也没有露出愤怒，好似完全与他无干一样。

　　“我说的这些可对。”罗烈看着他。

　　青年嘴角溢出笑意，额头上浮现出两道血纹。

　　李元朗等人看的心头一震。

　　“看来是没错了。”罗烈道。

　　青年笑道：“错了，我不是血纹吞龙兽的血纹所化，你的推断对了大部分，唯独一点错了，当年我本以为必死，血纹吞龙兽却以损耗血纹的代价，与我取得联系，他赠我死后化为皇尸之法，并且赠送我两条血纹的代价，要我主动被度厄古佛震杀，条件是，我之血化为血海，滋养他的气血，我之泪化为瀑布，吸纳天地精华，流入血海支持，我之肋骨化为一座山脉，镇压大地之力，为他休养生息提供机会。”

　　“而我，则的残破身体开始蜕变皇尸，更是借助天葬之气解决掉度厄古佛，哪知道李元朗闯入，他用自己的性命阻挡我，给度厄古佛足够的时间，毁掉一宗接近圣器的法宝，提炼出至尊黄气，再度镇压我，可恨，我就差一步便可成为皇尸，我岂能如他意，便炼化那两条血纹，为防止皇尸蜕变出现意外，花费了那么久远的岁月，才用两条血纹融入我的部分灵魂，形成如今的我。”

　　“我来，当然是要斩杀李元朗，毁掉度厄古佛的佛体，助我本尊完成最后一步的演变，成为皇尸，斩尸证道！”

　　“你们可以称呼我为不死血纹魔，是本尊不死魔神的分身。”


第458章 不死魔罡法

　　搞反了。

　　罗烈略微有点尴尬，不过，这不死血纹魔曝出本尊的身份，着实让罗烈，白剑狂，古道虚三位不知古魔身份的人震撼了下。

　　不死魔神，那可是蚩尤魔皇手下最强魔神之一，曾经魔族的精神领袖之一，仅次于蚩尤魔皇。

　　“你要拯救本尊不死魔神是没希望了。”罗烈发丝张扬的飞舞起来，先天之气统统灌入神日命宫内，化为攻击力惊人的神日之气，身后也涌动出白银级的根源水势，将战力直接提升十倍，达到巅峰，面对这不死血纹魔，他是半点不敢大意。

　　白剑狂与古道虚也向前一步，站在罗烈左右两侧。

　　他们现在才刚刚踏入命宫境，属于一极命宫境，战力要弱许多，但毕竟是无敌天才，并且都有白银级天地大势的加持，完全可以给罗烈提供一定的帮助。

　　至于那李元朗则手持南斗七杀军旗，威慑妖族人。

　　其实李元朗也想要出手，但他却清楚，自己的状态太不稳，若是面对这妖族人，倒也罢了，面对不死魔神的分身，天知道这不死魔神手中掌握着怎样的秘术，是否能够克制他，毕竟他是魂灵，而且他也明显看出，不死血纹魔自始至终都没将他放在眼里，摆明是有可能有专门克制他的手段。

　　“杀掉血纹吞龙兽，让你自信过头了。”不死血纹魔冷笑道，“你顶多也就是一丁点的辅助作用，不要自误了。”

　　“我行不行，你马上就知道了。”

　　罗烈慢吞吞的说完，骤然头顶冒出落日钟。

　　当！当！当！当……

　　他抬手便是皇天十三击，全力的发动落日钟的威力。

　　一声声的钟鸣化作无形的声波，向不死血纹魔席卷而去。

　　此刻的落日钟经过真灵皇影的使用，比原来更霸道，如苏醒般，虽然罗烈仍旧无法发挥出多少威力，可神日之气实在是霸道，远胜过之前的先天白金之气，这般作用之下，那落日钟形成的攻击令冷傲的不死血纹魔直接倒退出去近百米，交叉在胸前封挡的双臂衣袖爆碎，手臂上出现一道道的血痕，流出的是黑红色的血水，五脏六腑都有震动，令他嘴角吐血。

　　“低估你了。”不死血纹魔露出凶意。

　　一时间，这里涌动着令人脊背发寒的魔威。

　　罗烈全然不在乎，一拍落日钟。

　　咻！

　　落日钟飞临不死血纹魔头顶上方，放大罩下。

　　“哼！”

　　不死血纹魔冷哼，双手掐了个手印，头上顿时爆发出一团漆黑的魔气，翻滚向上，化作一尊魔花，将那落日钟强行定在空中，无法镇压下来。

　　罗烈再度向前，身上爆发出神光。

　　这是神日命宫绽放的光芒。

　　但罗烈身上却涌动出一股佛意，宛如化身为一尊古老的神佛。

　　“本魔最厌恶的就是佛！”

　　不死血纹魔大怒，魔花定落日钟，右手一挥，一道黑色的剑波蔓延百米，要吞噬罗烈。

　　“佛就是来克杀你的。”

　　罗烈双手合十，宝相庄严，口吐佛言。

　　“唵！”

　　“嘛！”

　　“呢！”

　　“叭！”

　　“咪！”

　　“吽！”

　　禅道至高，六字真言。

　　他不是一口气吐出来的，而是每一个真言，都用尽了神日之气，凭借着天地烘炉带来的强悍底气，瞬息恢复力量，再度全力发动真言。

　　如此六字真言就化作了六尊金光灿灿的真佛，更是将这数百米范围都化作佛界般，呈现出一尊尊的佛界至尊，有佛门守护神兽，有金佛，一个个都发出禅唱，将那黑色剑波轻松的撕碎，而六字真言所化的六尊真佛也如一座座的佛山，重重的撞上不死血纹魔。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　六次连续的重创，将不死血纹魔给轰的连连倒退，大口大口的喷出魔血，胸膛都骨裂，出现凹陷，五脏也不知裂了没有。

　　那定住落日钟的魔花也出现一丝裂痕，落日钟下降几分，同样压迫的不死血纹魔连连吐血。

　　与此同时，白剑狂和古道虚同时出手。

　　一个宝剑出鞘，斩断虚空，扫杀不死血纹魔的脖颈。

　　一个是天地无极大气手，以最凶狂的力量重轰向不死血纹魔那凹陷的胸膛处。

　　他们这是必杀。

　　“嗷！”

　　不死血纹魔如发疯的恶狼咆哮，双臂震动，额头两道血纹闪烁，一双眼眸中有黑色火苗跳动，立时有一缕幽暗的毫光覆盖全身每一个区域。

　　当！当！

　　剑与手这时候轰中，却如击中钢铁，发出金属撞击声。

　　不死血纹魔只是摇晃了下，白剑狂和古道虚则被震的闷哼一声，口鼻流血倒翻回来。

　　“这是不死魔罡法，是不死魔神最强防御秘术。”李元朗出声提醒。

　　不死血纹魔轻蔑的瞥了一眼李元朗，双臂碰撞，发出金属撞击声，身上魔气翻滚，那凹陷的胸膛再度恢复，头顶上的魔花也再度膨胀，将落日钟顶上去，“本魔为不死魔神的一缕分身，又有不死魔神的一些灵魂，岂能是你们能杀死的。”

　　“不死魔罡法，我看你有多硬。”

　　罗烈跨步向前，凤翅皇绝刀闪现手中。

　　其实他手中最强的兵器应该是东离魔棍，他却不愿意用，同为魔，东离魔棍定然受到压制，更何况，凤翅皇绝刀也不见得逊色多少，若是加上那必杀一击，反而更胜。

　　不死血纹魔强横的在落日钟罩定的情况下，一步步的向罗烈走来，他居然要反击。

　　罗烈舞动凤翅皇绝刀扑上去。

　　刀光如雪片，刹那间就是三百多刀。

　　不死血纹魔双手上下翻飞。

　　当当当……

　　每一刀都被他的手掌封挡。

　　两人就好似在打铁般，就是快的一般人眼睛快追不上的地步。

　　“就这，还想杀我。”不死血纹魔嘲讽。

　　罗烈漠然不语，就是一个劲儿的挥动凤翅皇绝刀，不停的斩！斩！斩！

　　一连串的斩杀，化作漫天的光雨，围绕着不死血纹魔杀个不停。

　　很快，他们就打了八百多招。

　　不死血纹魔狞笑道：“你不行，本魔出绝杀手段，你去死吧。”他双手微震，身上的毫光流转，深入他的双手之上，令那双手真正的变成了魔手，“看本魔的魔龙八杀术！”

　　十根手指好似化作十条黑色的魔龙，暴击。

　　罗烈眼中精芒闪耀，看到不死血纹魔的不死魔罡法的力量很多游走到双手之上，也捕捉到了机会，一声狂吼，回到暴杀。

　　“斩！”

　　凤翅皇绝刀之上猛地跳动处火焰，刀锋处锋锐惊人，横扫向那不死血纹魔抓摄来的双手。

　　“断你的刀！”

　　不死血纹魔狂笑抓住凤翅皇绝刀。

　　他要抓住尚未抓住的时候，罗烈张口吐出一道气。

　　先天玄冥大皇气。


第459章 佛说，滚你的蛋！

　　如今的罗烈有两大底牌。

　　一为半圣武技雪烈叹。

　　一为古皇武技先天玄冥大皇气。

　　这两者又都有缺陷，那雪烈叹是大规模的攻击效果最明显，属于群杀大招。

　　至于先天玄冥大皇气，的确是古皇武技，奈何他才凝练出那么一丁点，真正的古皇所拥有的量，是他的上千倍，上万倍，所以目前的量，也决定先天玄冥大皇气的威力，其实只相当于半皇武技而已。

　　即便如此，先天玄冥大皇气仍旧非常的霸烈。

　　加持在凤翅皇绝刀上，有神日之气的助推，更有罗烈那比宝器都要坚韧的身体带来的力量，可以说力量凝合归一，这必杀一刀，端的是刚猛。

　　“不好！”

　　不死血纹魔乃是不死魔神的一缕分身，见识广泛，对于危险更是敏锐，他竟然在不可能中，硬生生的扭转身体，要躲过这一刀。

　　这终归还是慢了那么一线。

　　罗烈加注先天玄冥大皇气的时候，凤翅皇绝刀已经临近不死血纹魔的双手，他快，也没法完全躲开。

　　咔嚓！

　　耀眼的刀光划过，黑红色的血水飞溅。

　　凤翅皇绝刀斩断不死血纹魔的双手，连带着其双臂都给割掉一些血肉，锋利的刀锋势如破竹的凶残斩中不死血纹魔的喉咙。

　　他要斩下不死血纹魔的头颅。

　　“好！”

　　“斩了他！”

　　白剑狂和古道虚看的热血沸腾。

　　连李元朗都情不自禁握紧了南斗七杀军旗，那可是不死魔神的一缕分身，更是有天葬之气淬炼过的，绝对是强横的。

　　反倒是妖族人，他看的瞳孔收缩，身体变得恍惚，竟然情不自禁下，要化为本体的银瞳黄金牛。

　　着实是被震撼到了。

　　“本魔不是你能杀死的。”

　　不死血纹魔目光阴冷，额头上两条血纹跳动，引导下血色的光晕，更是有点点的天葬之气从体内向外涌动出来，汇聚在他的喉咙处。

　　砰！

　　凤翅皇绝刀重重站在不死血纹魔的喉咙处。

　　居然未曾斩断。

　　罗烈怒了。

　　先天玄冥大皇气竟然被挡住了，是被天葬之气挡住了。

　　“嗷~~”

　　罗烈也发狂的咆哮起来，整个人都爆发出炽烈的神光，手中凤翅皇绝刀颤动，锋芒更胜，他双手抓着凤翅皇绝刀，刀锋在不死血纹魔喉咙处不曾被震开，反而发狠的向前推动。

　　一时间，罗烈用刀斩着不死血纹魔向前狂奔，太快太猛太狂，竟然将不死血纹魔给带的双脚离地飞了起来。

　　落日钟也不断下压，要炼杀那魔花。

　　两人全面对抗。

　　罗烈占据绝对上风，却无论如何都没法杀死不死血纹魔，只能割的他喉咙处有一丝的血线，在无法前进分毫，但不死血纹魔也痛苦的全身颤抖，愤恨不已，都发不出声音。

　　轰！

　　罗烈重重的将不死血纹魔轰在地上。

　　嗖！嗖！

　　白剑狂和古道虚闪电到达。

　　这次，古道虚也取出了他很少用的宝剑，其实他最厉害的武技是天地无极大气手，而非兵器，故而平时很少用，现在见到不死血纹魔抵抗力如此强，唯有动剑了，他的剑乃是多宝道人赐下的宝器，尺骨剑！

　　两人两把宝剑凶厉刺下。

　　剑光闪烁。

　　两把剑分别刺杀向不死血纹魔的双目。

　　眼睛是最薄弱的地方。

　　不死血纹魔露出轻蔑之色，他现在对罗烈有了忌惮，但对白剑狂和古道虚两人仍旧不放在心上，虽然双手被罗烈斩断，他双目微闭，再度张开，内中黑色火苗跳动中，竟然伸出两只魔手，抓住了两把剑，没有半点寸进。

　　这代价就是罗烈的刀锋又下陷一分。

　　落日钟快要轰碎魔花了。

　　但，不死血纹魔终究还是抵抗住了。

　　这下，那妖族人直接化出本体银瞳黄金牛，不过，他却不是普通的银瞳黄金牛，那身躯已经有淡白色，显然是有要蜕变为白金牛的迹象。

　　他想借机斩杀罗烈。

　　实在是罗烈展现出来的力量，令他有些惧怕了。

　　“想动手，跟我来。”

　　李元朗手持南斗七杀军旗，阻挡去路。

　　银瞳黄金牛发出低沉的吼叫，却知道，拥有南斗七杀军旗的李元朗，可不是之前那么好对付的。

　　他们陷入对峙中。

　　另一边，僵持出现了变化。

　　罗烈腰间悬挂着的佛镜泛起了淡淡的佛光，一个清秀的小佛徒浮现出来。

　　自然是吹雪僧。

　　此刻的吹雪僧更加的神秀，一看便是已经顿悟天心，只是尚未完成闭关，所以暂时无法出关。

　　吹雪僧目前能动用的力量有限，却可借助佛镜来发力。

　　这面佛镜可不是普通的法宝，乃是佛门一位大佛道宗相赠，就是看好吹雪僧。

　　佛镜不但强，还能够让吹雪僧发挥出相当威力，否则他如何能够单独抗衡付君侯。

　　就见佛镜内的吹雪僧用手一指。

　　咻！

　　一道绳索凭空成型，上面有着一道佛光，将不死血纹魔的左手和左脚捆绑在一起。

　　以目前不死血纹魔抵抗罗烈三人的状态，根本无力再去挣扎。

　　吹雪僧再度出手。

　　第二根绳索成型，锁定不死血纹魔的右手和右脚。

　　这样一来，不死血纹魔造型就显得怪异了，近乎于一字。

　　此等变化，令李元朗等不理解。

　　虽说那绳索上面有佛光，给不死血纹魔造成痛苦，却难有大的作用呀。

　　白剑狂和古道虚却知道吹雪僧一定要发坏了，这佛徒在那慈悲外表下，满满的都是坏水。

　　罗烈则隐隐猜到了吹雪僧的缺德主意。

　　就见吹雪僧跌迦而坐，脑后金轮大佛慧光闪烁，周身佛光朦胧，格外的神秀，双手合十，宝相庄严，口吐佛音，“佛祖有云，人有男女阴阳，兽分雌雄两身，此魔即为雄男，自有弱点。”

　　说话间，人们就发现，吹雪僧的目光落在不死血纹魔的裆部。

　　在场所有人，包括银瞳黄金牛，都感到凉飕飕的。

　　吹雪僧又看了一眼墨玉龙马，使了个眼色。

　　“吼！”

　　墨玉龙马怪叫一声，闪电般冲上去，用那龙爪恶狠狠地拍向不死血纹魔的裆部。

　　当！

　　这一击，非常的刚猛，抓的虚空出现细密的裂痕，可见墨玉龙马的力量也非常的惊人，却仍旧是金属撞击声。

　　只不过，不死血纹魔的身躯却情不自禁的一颤，那是心理上带来的莫名惧意。

　　男人，无论你能否防御住，都会莫名害怕的。

　　这一恐惧，便让罗烈三人更进一丝的下杀。

　　墨玉龙马咆哮不已，连连的攻击。

　　作用有，不死血纹魔的气息明显在减弱，他的不死魔罡法就是一股气在支撑，而且所有的力量绝大部分都分担在喉咙，双目，还有头顶魔花，自然就让身躯其他位置减弱，还有双手被斩断。

　　更重要的是，不死血纹魔最厉害的天葬之气被罗烈的先天玄冥大皇气给镇住了，否则他也不怕。

　　吹雪僧看的直摇头，“你这蠢马，无论人身，还是兽躯，力量最大的，自然是牙齿了，你不是还能口喷龙炎的么。”

　　墨玉龙马露出为难之色，人家也有尊严的，也是雄性的，用牙咬男人裆部啊。

　　他不敢，被吹雪僧一瞪眼，只能将羞愤的怒火发泄在不死血纹魔身上，发出令人胆寒的咆哮，他怒了，口中喷吐着黑色龙炎，一口咬了上去。

　　撕咬，还带着黑色龙炎，这下不死血纹魔终于有些承受不住，更觉得羞耻，在这种极度愤恨羞辱之下，他居然硬是盯着罗烈那凤翅皇绝刀割喉咙的情况下，发出声音。

　　“我草你混蛋佛徒！”

　　真的急眼了，咒骂吹雪僧。

　　对此，吹雪僧淡然以对，道：“小僧恩师曾用一句佛语来告诉小僧，如何应对你这等没素质之人。”他宝相庄严，一脸虔诚的道：“佛说，滚你的蛋，装听不到就是了。”


第460章 从容赴死

　　史上最憋屈的魔，不死血纹魔被气死了。

　　确切的说，他已经无力抵抗墨玉龙马疯狂的撕咬，气息衰弱，已经注定要被杀，这种基础上，被吹雪僧三言两语给气的发狂，一口气没坚持住，这松懈的结果就是喉咙间的天葬之气波动，罗烈的凤翅皇绝刀顺势在先天玄冥大皇气加持下，压落下去。

　　咔嚓！

　　一刀砍掉不死血纹魔的头颅。

　　落日钟也轰杀那魔花。

　　白剑狂和古道虚的双剑刺入其双目。

　　如此，不死血纹魔陨落。

　　“佛祖慈悲！”

　　“诸位太残忍了，身为佛门弟子，小僧是要阻止的，可惜晚了一步。”

　　吹雪僧一脸悲天悯人的样子。

　　这姿态立时吓走了一位。

　　就是那银瞳黄金牛，他害怕罗烈的无边战力，更害怕吹雪僧的无耻缺德手法，光是那裆部冷嗖嗖的感觉，就不敢待呀。

　　银瞳黄金牛不等罗烈返回来与李元朗联手杀他，就一个纵跃，居然从这通天界胆中脱离出去。

　　通天界胆进难，出容易。

　　逃走的银瞳黄金牛发出长啸，“罗烈不要得意太早，我主人已经联系雷慕豪，邪灵少帅等人，在外等着你的，一旦你出来，就是被杀之时。”

　　“我正要找他们呢。”罗烈没追，“我给你时间，速速去将他们聚集起来。”

　　他正要找些人，为那些无辜被杀之人报仇。

　　既然银瞳黄金牛能聚集起来，那就给他时间，让他统统找来，这样才能一次性全部斩掉。

　　李元朗则向罗烈道谢。

　　如非罗烈等到来，他真的无法抗衡不死血纹魔和银瞳黄金牛的联手，那后果就不堪设想了。

　　“我等同为人族，为自己的种族做点事，是应该的。”白剑狂笑道。

　　罗烈点点头，他的目光盯着古佛，对古佛身上的至尊黄气有点想法。

　　若能得到至尊黄气，就可以让灵魂蜕变为元神，完成向祖境之路迈进的三步走的第二步。

　　只是这至尊黄气却是用来镇压天葬之气。

　　“不死魔神应当没死。”李元朗也看出罗烈的想法，有些无奈的道。

　　为镇压不死魔神，至尊黄气就必须要用在这里。

　　罗烈暗自叹息一声，笑道：“我知道孰重孰轻。”他看看四周，“这通天界胆内，倒是很适合修炼，不如就让我们在这里修炼几天吧，李军主也可通过南斗七杀军旗帮我寻找一下七杀星王山在哪里，黑帝古皇留旨，要我将南斗七杀军旗插在七杀星王山之巅，聚拢南斗七杀军的英灵，永久镇压不死魔神。”

　　“交给我。”

　　李元朗对此很自信。

　　他本就是南斗七杀军的军主，虽然不是第一任，是最后一任，还是最短暂的，仍旧有把握，与军魂进行一定的沟通。

　　于是，他们便在这通天界胆内修炼起来。

　　通天界胆可演化为大世界，这里修炼效果自然是非常变态的。

　　像吹雪僧，仅仅花费三天，便从佛镜内出关。

　　罗烈也是在二极命宫境的基础上，突飞猛进，向着三极命宫境进发。

　　这一天，大家依旧是老样子的修炼。

　　突然，通天界胆一颤，一缕黑色的魔气竟然从四周的迷雾之中出现，一闪而没。

　　罗烈等都被惊醒。

　　李元朗脸色大变，急忙来到古佛近前，伸手按在古佛的肩头，去查看古佛镇压的不死魔神的情况。

　　同时，他左手中掌握着南斗七杀军旗也受到牵引，军魂闪现，一丝丝的雾气从军旗中流动出来，入得李元朗的体内。

　　罗烈等站在一旁看着。

　　好半天，李元朗才深吸口气，收回手，神色凝重。

　　“我们都低估不死血纹魔了。”他声音低沉，语调沉重，“不死血纹魔与我对峙的时候，很可能暗中出手，留下一道不死魔神的魔气渗入这通天界胆，使得通天界胆出现异动，力量有瞬间的反噬度厄古佛，而今度厄古佛早已失去，虽然能镇压，却没有力量循环，对不死魔神的压制松动了，怕是不死魔神能够借助这一丝松动，再度进行最后一步的蜕变皇尸过程。”

　　罗烈等人心往下沉。

　　现今的天下，可没有古皇圣人，统统都被天地大囚牢隔绝在外。

　　总不能去找孔宣，陆压道人等吧。

　　以目前的天下局势，那四大无敌道宗早就被各族和人族内部矛盾纠缠的无力他顾，更何况，这里涉猎到天葬之气，谁也难说无敌道宗来了，会否有危险。

　　“度厄古佛已经无力镇压不死魔神了。”李元朗道，“好在，黑帝古皇陛下留下了一道绝杀不死魔神的办法。”

　　“哦？”

　　罗烈记得好像是镇压，不是震杀。

　　李元朗笑道：“陛下说是镇压，因没有找到我的英灵，以为我彻底毁灭了，如此南斗七杀军旗就无法发挥出最强威力，如今我在，自可令南斗七杀军旗完成震杀不死魔神的皇命。”他哀怜的抚摸着南斗七杀军旗，“我也该跟我的兄弟们团聚了。”

　　罗烈四人心神一震。

　　李元朗微笑道：“我本该早已死去，却舍下自己得兄弟们，独活了这么久，他们早就想我了，我怎能舍弃他们，一个人在世上寂寞呢。”

　　“军主。”罗烈心里不是滋味。

　　李元朗很坦然，很平静，“度厄古佛是人皇陛下身边最有希望晋升古皇境界的大佛，他却为天下苍生不要再被不死魔神屠戮，毅然舍身震魔，我李元朗不过是一道区区魂灵，有什么舍不得的，何况还能与当年的兄弟们团聚，对我而言，死得其所。”

　　罗烈有些伤感，他走入这逐鹿古战场，看到的都是伤感的事。

　　佛皇无力有天皇逆转乾坤，成就祖境而逝。

　　黑帝古皇放弃真灵皇影，断掉自己的成祖希望，只为大义，震杀血纹吞龙兽。

　　如今度厄古佛舍身镇魔，李元朗为义赴死。

　　这就是人族的先辈们，他们慷慨就义，只为自己的种族，哪怕族人不知晓他们的付出，也从容赴死，心甘情愿。

　　李元朗笑着向罗烈等点点头，身躯燃烧起来，化作一缕光雾，入得那南斗七杀军旗之中。

　　千锤百炼黄金甲则自动穿在度厄古佛身上，黄金戟也插在旁侧。

　　如此度厄古佛便暂时压制住了天葬之气。

　　南斗七杀军旗内传来李元朗的声音，“罗烈，你可取走至尊黄气，在此修炼，待我借助不灭英灵，锁定不死魔神被镇压的七杀星王山，吹雪僧等全力支持度厄古佛的黄金甲和黄金戟，影响不死魔神对外界的感知，罗烈持军旗去震杀不死魔神，能否成功，就看你们了。”

　　“战斗吧，人族的未来，年轻的勇士们！”

　　“我听到了南斗七杀军的兄弟们敲响了军鼓声，他们在召唤我战斗了。”

　　这是李元朗在世上最后的话。


第461章 元神！

　　望着悬浮在空中的南斗七杀军旗，看着那军魂，听着那阵阵的呐喊声，罗烈知道，将军马革裹尸，是最后的荣光。

　　也许，这就是李元朗最好的结局。

　　他不需要哀伤，他要振作，因为他还要完成李元朗的托付，完成黑帝古皇的皇旨，完成度厄古佛为完成的使命。

　　罗烈向前，伸手一抓，度厄古佛身上环绕的至尊黄气统统流转到他的手上。

　　淬炼灵魂，蜕变元神！

　　这对他来说，是非常艰难而又必要的一步。

　　白剑狂等没有修炼，他们为罗烈护法，也关注度厄古佛的佛体，关注不死魔神的动向。

　　此番，连吹雪僧都罕见的变得肃静，再无一本正经胡说八道的样子。

　　罗烈的修炼很艰难。

　　首先至尊黄气沉重无比。

　　只是将这至尊黄气入体，就令他身体一下子比一座山都要沉重不知多少倍，即便如此，在这通天界胆内也没有发生地陷的情况。

　　沉重令罗烈的身体出现微微的异样。

　　他体质太强，换作别人，这一关都很难扛过，他却仅仅稍微异样。

　　然后罗烈便开始运转今世祖法诀。

　　这一功法运行，先天之气游走，自然引导至尊黄气开始一点点的向他的灵魂渗透。

　　一丝丝的深入，才显现出艰难。

　　因为灵魂是最虚幻的，是没有重量的，很缥缈。

　　至尊黄气却很重，直接将灵魂给压制的不再缥缈，而是落在实处。

　　罗烈眉心间泛起点点光亮。

　　天地烘炉也在运转，喷薄出霞雾，接纳一点点沉重的灵魂，入得其中。

　　至尊黄气跟随着今世祖法诀的牵引，缓慢的融入灵魂，一种来自灵魂的不堪负重感传来，这种感觉就好像骨头瘙痒，用手挠，却隔着一层皮肉，如隔靴搔痒一样，最是难受。

　　罗烈唯有咬着牙坚持。

　　当灵魂双脚接近天地烘炉的时候，罗烈心念微动，直接将灵魂划分为三魂七魄。

　　魂魄分开，至尊黄气分担。

　　就好似有十个罗烈盘踞在天地烘炉上面，吸纳着内里喷播出来的霞雾，这一缕缕的霞雾入得魂魄之内，使得魂魄借助至尊黄气发生微妙的变化。

　　这种变化，令魂魄与天地烘炉愈发的亲近，不再是排斥。

　　再有罗烈本意引导。

　　十缕魂魄便慢慢地沉入天地烘炉内。

　　三魂七魄便再一次的融合为灵魂，但这时候，灵魂已经基本拥有跳脱出身躯的元神的姿态，只是尚未完全，仍需要至尊黄气的融合。

　　接近于元神状态，使得难度明显加快。

　　同时，至尊黄气毕竟是天地间最强的几种混沌气的一种，其本身更是在度厄古佛的佛法之下，镇压天葬之气，也携带了丝丝缕缕的佛气。

　　其实罗烈是可以将佛气剔去的，但他没有。

　　因为他要借助至尊黄气让灵魂蜕变的时候，也用先天之气将那佛气炼化，从而转化为他的力量，继而冲击三极命宫境。

　　一点点的至尊黄气融入灵魂，那至尊黄气中夹杂着的佛气就被天地烘炉转化出来，从而让先天之气炼化。

　　同时进行，又不影响彼此，这是一举两得。

　　随着灵魂即将蜕变为元神，罗烈的意识海也开始翻江倒海。

　　元神成，意识海将会拓展十倍以上，而天地烘炉也将会跟着壮大，因为意识海就好似天地界限，限制着天地烘炉的成长，而天地烘炉又等同于罗烈的身体，这都是相辅相成的。

　　元神是铁锭，会被天地烘炉磨砺，同样在锻炼天地烘炉。

　　轰轰轰……

　　阵阵的轰鸣声从罗烈眉心间传来。

　　一点晶莹的光芒若隐若现。

　　罗烈的身体也变得晶莹，神光熠熠。

　　“最后一些至尊黄气了。”

　　他心如止水，不悲不喜，只是在运转今世祖法诀。

　　意识海也开始迅速的扩张。

　　那种动荡，令白剑狂，古道虚和吹雪僧三人的意识海都受到影响，精神层面仿佛看到洪水翻涌，排山倒海的席卷而来，逼迫的他们不得不迅速的后退。

　　“他这是？”白剑狂嘀咕道。

　　“意识海暴涨，罗兄用至尊黄气到底干了什么，居然变化如此惊人，而且我观他的功法，似乎不再是曾经号称命宫境天下第一的无极大道诀，偏偏给我感觉，比那无极大道诀更强生很多。”古道虚已然看出一点门道。

　　吹雪僧口喧佛号，面露喜色，为罗烈高兴。

　　罗烈通体晶莹。宛如神人临尘。

　　仔细倾听，甚至从罗烈眉心内似乎有大道之音。

　　而那最后一缕的至尊黄气彻底融入灵魂。

　　他的灵魂也借此蜕变为元神，盘坐在天地烘炉内。

　　同一时间，那至尊黄气上面掺杂着的一缕佛气也被炼化，却未曾助推罗烈完成晋级，仍旧差那么一小步。

　　这不禁让罗烈感慨。

　　这尚未正式开启祖境之路，仍旧差一步，才算是走上祖境之路，拥有向祖境冲击的基础，却已经让他突破小境界变得如此的艰难，若真正走上那条路，境界突破就更难了。

　　不过，他总归是该高兴的。

　　祖境之路需要三步。

　　天心化烘炉，灵魂变元神，血气如火点燃天地烘炉才可。

　　如今完成前两步。

　　剩下就只有一步，血气如火。

　　血气如火中的血就是血脉，气便是先天之气。

　　他唯一欠缺的其实就是一样，血脉。

　　而根据他得到的天皇佛皇的部分传承记忆，所谓的血脉，其实就是拥有祖脉，觉醒人族先祖的血脉，那样才能够与先天之气化为如火血气，点燃天地烘炉，正式踏上祖境之路。

　　“完成灵魂变元神这一步，还需要做一点事。”

　　罗烈要做的是，体重！

　　至尊黄气虽然改变了灵魂为元神，却也是让元神落在天地烘炉内。

　　天地烘炉本来就是他的身体。

　　所以其实与别人一样，都是灵魂在身体内。

　　这时候的元神，因至尊黄气之故，重呀。

　　虽然不至于夸张到正常至尊黄气那种比山还重，可元神尚未完全适应之下，仍旧会很重的，罗烈估算一下，目前他的体重可能有三十六万斤吧。

　　这也就是在通天界胆内，若是在外面，他不做什么，只是走路，估计就能将大地给踩出一个个的深坑，一走一过，将一座山给撞倒。

　　先行以元神修炼今世祖法诀吧，来解决这个问题。

　　他刚开始修炼，就被唤醒了。

　　南斗七杀军旗飞临到了他的面前，这就意味着，找到了七杀星王山。


第462章 仇敌至

　　结束修炼。

　　罗烈站起身，抓住南斗七杀军旗。

　　他的元神要修炼一段时间，才能让他的身体恢复正常的体重，而非现在的三十六万斤的体重，但他也清楚，七杀星王山之行更加耽搁不得，没人知道，时间一长，不死魔神那边会有什么变化。

　　永远不要低估一个生前要晋升古皇境界，死后魔尸残缺，仍要化为皇尸之人，所能掌握的手段。

　　看看，黑帝古皇也只能留下皇旨来震杀。

　　看看，不死魔神本该被镇压，有至尊黄气克制天葬之气，永久性的镇压，还不是被他找到办法来破解，如非罗烈恰逢碰上，怕是已经成功，这样的无法估量的人，没人胆敢有半点的大意。

　　白剑狂，古道虚，吹雪僧三人，连带着墨玉龙马都来到度厄古佛身前。

　　他们联手发动力量，激发千锤百炼黄金甲和黄金戟。

　　这两样东西本来就是度厄古佛的。

　　之前李元朗虽然穿着，却因故无力完全发威，今朝他们联手，虽然同样不是完全威力，却可支持度厄古佛的佛力加强，尤其是吹雪僧本就是佛门弟子，拥有金轮大佛慧光，激发佛力更强。

　　如此，度厄古佛的佛力出现微弱的变化，而这变化就是，从原来的镇压，带有进攻性。

　　这作用是影响不死魔神对外的感知，也是干扰不死魔神向皇尸的蜕变。

　　罗烈向他们点下头，转身向南斗七杀军旗指引的方位走去。

　　通天界胆神秘，隔绝外界，跳出五行，却可从内里回归五行，不受限制的，这是通天界胆被镇压造成的。

　　出的通天界胆，却已然不是在那魔气浓郁的古林。

　　是一处直插云霄的银色大山前。

　　此地山脉乃是不死魔神的部分骨骼所化，又引动大地之力，形成的绵延千万里的黑色山脉。

　　无论是山，还是草木土石，尽皆为黑色，释放魔气，使得这里魔云翻滚，如同一方魔界。

　　而罗烈面前的山，却是银色的，半点黑色都没有，周围环绕着一些白净的云雾，上下翻滚呼啸，时而化作仙鹤祥瑞，时而化作白猿献桃等等祥瑞之相。

　　山高不知多少里。

　　“这就是七杀星王山。”

　　“原来通天界胆已然移到此地。”

　　罗烈透过南斗七杀军旗的指引，知晓此山便是七杀星王山，因这看似一派祥瑞的七杀星王山，内中却有着无边的冷意寒潮。

　　至于通天界胆，悬浮在高空，在那云雾之中，若隐若现，已经再现神秘，明明近在咫尺，却相隔天涯，很难达到。

　　他是从内里出来的，自然不受影响。

　　“邪王罗烈！”

　　“他果然来到这里了。”

　　叫声从远处传来。

　　无数的人从四面八方如潮水般涌来。

　　罗烈也没觉得多奇怪，本来嘛，他先前就曾打听过七杀星王山，结果无人知晓，而这七杀星王山与众不同，本不该不被人知道的，那解释只有一个，是通天界胆到达或者南斗七杀军旗引发的七杀星王山的变化，从原来的黑色高山，转化为而今的银色山峦。

　　七杀星王山应该是刚刚显现出来，不然不至于没人在附近。

　　别看四周人来的不少，都距离此地有很长距离。

　　“呼啦啦！”

　　南斗七杀军旗随风摇曳。

　　军旗上方有着淡淡的寒芒涌动，并没有军魂，罗烈勉强可感知到，军旗内军魂正在与七杀星王山上陨落的南斗七杀军的不灭英灵们进行呼应。

　　罗烈向这不知多高的山巅进发。

　　砰！

　　他一步迈出去，就将山地给踩的动荡，地下出现裂痕，脚凹陷地面将近十厘米。

　　这也就是七杀星王山，山地特殊，换做别的地方，可能早就踩出一个深坑了。

　　罗烈还是有些不适。

　　他一心二用。

　　元神在全速运转今世祖法诀，炼化这三十六万斤的重量。

　　自身则全速奔行。

　　于是乎，那些潮水般涌来的人群就感受到随着罗烈奔行，大地在颤动，那些修为弱的，都无法站稳，只能远远地观望。

　　罗烈体重惊人，体质更惊人，他虽没法使用烈阳天翼飞行，那样尚不如自己奔驰的快呢。

　　由于太重，他也就不敢前方有什么阻碍了。

　　管你是三五十米的山石，还是粗如七八米的古树，只要在罗烈前方，他是一律无视，就这么冲过去。

　　砰砰砰……

　　所有的阻碍物，统统的被撞碎。

　　这时候的罗烈就如碾压一切的凶兽，横行无忌。

　　“哞！”

　　妖牛炸裂云雾，崩碎山石的咆哮响彻云空。

　　一头通体金灿灿，双目银灿灿的妖牛从丛林中跃出，降落在一座山丘之上，对空长啸，“诸位，还不快快动手，罗烈之所以如此笨重，因为他身上有至尊黄气，而且数量惊人。”

　　银瞳黄金牛终于还是来了。

　　一开口，就点破了罗烈的情况。

　　至尊黄气，是混沌气中的一种，用处广泛，关键是无论是什么用处，至尊黄气都是最极品的，能够让任何用处的品质得到最大的提升，无人不渴望。

　　“本王子可以证明，银瞳黄金牛说的一点没错。”

　　又一道长啸声响起。

　　却是那人杰候补榜高居第五位的枪君付君侯来了。

　　这位海角族的王子，对于罗烈等恨之入骨。

　　“当初本王子得到的根本不是至尊黄气，乃是被掩盖的天葬之气，是罗烈伙同吹雪僧等人联手设局，残害本王子，实则真正的至尊黄气被他们得到了。”付君侯目射阴冷的寒芒，杀意凛然。

　　别人不知，他可是九死一生。

　　本来吹雪僧设计他，让无数人围攻他，好不容易躲过一次次的杀劫，本要炼化提升实力的，却意外发现，那所谓的至尊黄气，居然令乾坤袋中的一种生命宝物寂灭，这才发现不对，知晓是天葬之气，侥幸躲过一劫，却对罗烈等恨入骨髓。

　　“无论他罗烈是否有至尊黄气，都要死。”

　　“本少帅也必杀他。”

　　又有人回应。

　　却是那银雷族新生代的第一天才，人杰候补榜高居第四位的闪灵雷慕豪，与三神道场的十大少帅之一的邪灵少帅。

　　他们都来了。

　　一股劲儿向前冲的罗烈，听到这些人的声音，奔行不减，仍旧回头看了他们一眼，眼中的杀意凛然，他将南斗七杀军旗插在七杀星王山之巅，便是斩杀这些人的时候。

　　他也相信，那银瞳黄金牛的主人，那个一直致力于要杀死自己的命魂族神秘人，也必然在人群中。

　　是时候，全部都了结了。

　　忍着那股个人恩怨的杀意，罗烈向山巅全速前进，同时疯狂的有元神运转今世祖法诀，其实这种修炼，不单单是逐步让他的体重减轻，还会在武道修炼方面有帮助，就跟罗烈自己闭关修炼差不多，这是祖境之路上的玄奥。

　　毕竟祖境之路太艰难，突破难度比正常的武道之路强上数倍呢。

　　这就是祖境之路战力无敌的代价。

　　像现在，若是换做他走这条祖境之路，至尊黄气所携带的佛气怕是能让他一鼓作气完成两个小境界突破，甚至是三个小境界突破，直达命宫境巅峰，现在却连一个小境界都没突破，这便是难度。

　　距离三极命宫境也不过是差一小步。

　　元神全速运转今世祖法诀也在助罗烈一点点的提升。


第463章 神秘人出招

　　一场大战已经是箭在弦上。

　　罗烈也早已准备好，实是七杀星王山太高太高，他受到至尊黄气的影响，注定没法短时间内登上去。

　　只是战斗，始终没有第一时间开启。

　　因为近乎于在血海对岸这古魔山脉之中，人族的数量仍旧是非常可观的。

　　不但有年轻一代的高手，也有老辈人物，更有一些曾经不出世的人，纷纷的登场，譬如说，往年，可能千年不出世的红尘道宫都出现了，且还出现数人之多。

　　这些来自人族之人，有懦夫，有只顾自身利益的，同样有热血之人。

　　所以他们第一时间出手，令战斗先行在外面开启。

　　一时间，居然无人来出手针对罗烈。

　　罗烈便抓住机会，疯狂的奔行。

　　元神全速的运转今世祖法诀，令至尊黄气带来的重量也在迅速的下降，也就使得罗烈的速度越来越快，眼看着就要与他们拉开距离。

　　待他到达山腰，大地颤动，虚空之中居然罩下一股无形的魔威。

　　南斗七杀军旗立时生出感应，引动英灵震杀。

　　“不死魔神！”

　　罗烈感受到那股无形的魔威，动作再度减慢一些。

　　他哼了一声，张口吐出一道先天玄冥大皇气。

　　大皇气环绕周身，自然抵抗住那股魔威。

　　无形的魔威震荡，仿佛不死魔神在震怒。

　　“不死魔神，你大概做梦也没想到吧，你的做法是禁空，若我飞行的话，必然遭到你的袭击，可偏偏我有至尊黄气，让我飞不动，只能徒步奔行。”

　　“现在你想要力量压入大地，来影响我，却没机会了。”

　　“你注定是被震杀的。”

　　罗烈引导一线先天玄冥大皇气入得南斗七杀军旗。

　　嗡！

　　南斗七杀军旗立时绽放神威，沙场千军万马大战声响起，军魂与英灵相合，强势的将那魔威给阻挡在离地三米的高度。

　　罗烈就在这空间内狂奔。

　　他是越来越快。

　　终于，山脚下的混战中，有人冲出人族的阻截，一飞冲天。

　　那是一名魔族老者。

　　这人动用了一宗秘宝，他境界也不是很高，不过命宫境而已，人已老，仍旧命宫境，显示出其潜力早已快要耗尽，别说于无敌天才相比，连超级天才都胜过他很多。

　　但是，人老了，积累注定要多，靠着岁月的积攒，令他手中有别人意想不到的东西。

　　譬如说一片羽毛。

　　也不知那是什么妖兽的羽毛，被这魔族老者催发之后，竟然爆发出惊人的威能，一下子便冲破人族高手的封锁，杀奔向七杀星王山。

　　魔族老者一出现，顿时引动不死魔神的魔威助力，速度再次得到提升，竟然追上了罗烈。

　　一杆魔气翻滚的长枪带着魔族老者全身的力量，凶残的向罗烈的后心投射过去，快绝，迅猛，隐隐中还带着一丝无上魔威，那是不死魔神的点滴加持。

　　罗烈始终向前狂奔，仅仅是回过头来，对着那魔枪吐出一口气。

　　先天玄冥大皇气！

　　这无坚不摧的大皇气展现出可怕的威能。

　　连渗透下来的丝丝魔威都能阻挡，何况是这攻击。

　　咔嚓！

　　那魔枪就被先天玄冥大皇气给轰碎。

　　罗烈随之反手一拳轰出去。

　　虚空震裂。

　　那魔族老者惊叫声中被轰杀。

　　“就你这样勉强算是普通天才的，我以二极命宫境杀破碎境都给玩似的。”罗烈讥讽，“不死魔神，你要出手相助别人来杀我，就选些无敌天才，我罗烈一路走来，就没跟绝顶天才以下的人打过，因为就是绝顶天才，我也可轻松跨越三五个小境界没问题。”

　　轻蔑的讥讽不死魔神。

　　隐隐中，从七杀星王山底下传来咆哮。

　　罗烈有资本这么狂，少年时代最后一战，便是对决的无敌天才的古道虚，云啸僧，还有诸多绝顶天才，一个人打他们联手，照样获胜，照样在广成子这等绝顶道宗插手之下，吓死绝顶天才。

　　其后，更是杀过道宗，逼死过道宗，一力与那命运抗衡，要镇压龙族十年。

　　他的狂，早已狂出内涵，非无敌天才，都没有谁有胆子再跟他争锋。

　　看看敢于挑衅的，哪一个不是超卓强人。

　　“咻！”

　　尖锐的呼啸声从山脚下突兀的响起。

　　声音极其刺耳。

　　罗烈却生出感应，奔行中，回头看去。

　　就见一名通体都在斗篷之下的神秘人，于交战外围，云雾遮掩中，打出一宗奇妙的宝物。

　　“是你！”

　　罗烈目露杀机，很想反冲下去。

　　这就是那个致力于杀死他的神秘人，他终于还是出现了。

　　只是此人一如先前三次针对罗烈出手，都没有与罗烈面对面见过一样，顶多是罗烈在祖龙台闭关，他出现；出关，他却走，换言之，罗烈从未见过他。

　　这是第一次，却仍旧看不到。

　　因为山脚下大战范围本就广阔，这人还在战场外围，更有云雾遮掩，还有斗篷加身，换言之，就是尽可能的不与罗烈照面，哪怕是相隔如此之远，仍旧这么做。

　　“他是我认识的人？”

　　罗烈再一次生出这种疑惑。

　　那神秘人出手之后，便迅速的隐退，消失无踪。

　　而他出手的结果便是，秘宝飞舞，分击烟雨道姑等红尘道宫为首的多位高手，助力银瞳黄金牛，雷慕豪，邪灵少帅，付君侯这四大强者脱离战场。

　　四大高手未曾追杀罗烈。

　　因为他们都知道，那名神秘人只是给他们一次隔空出手的机会，毕竟那一瞬间的阻挡，无法令烟雨道姑等无力抗拒，瞬间便可恢复过来，再度追上缠斗的。

　　所以四大高手全部将自己的底牌发动出来，要绝杀罗烈。

　　“哞！”

　　最先发动攻击的是银瞳黄金牛。

　　作为神秘人半体半魂的兽宠，更是向着银瞳白金牛蜕变，他的手段很多，也很霸道。

　　一声牛吼，金灿灿的身躯放大至十米大小，金光闪耀中，点点的银光从其身上飞出，好像牛虱子，铺天盖地的落在七杀星王山中。

　　那些银光落地一滚，化作一头头的银瞳白银牛。

　　一阵牛吼，银瞳白银牛放开蹄子狂奔向罗烈。

　　“金牛落地术！”

　　前冲的罗烈做出判断，知晓此乃妖牛一族最神奇的天赋能力，如此就更加显示出银瞳黄金牛比之前见过的银瞳黄金牛是有大不同的，就跟一个种族的人，也有强弱之分一样。

　　七杀星王山底传来震荡。

　　不死魔神受到通天界胆内，吹雪僧等联手助力度厄古佛干扰他，居然还能出手，屡屡魔气从地下升腾出来，落在银瞳白银牛的四蹄上，令之速度狂飙十倍，一下子便冲到了罗烈的近前。


第464章 各出奇招

　　这是一场隔空争锋。

　　看似很多种族的高手要杀他，实则是那神秘人出招才带来的结果，所以是罗烈与神秘人的隔空交锋。

　　看似那么多高手能够阻截他，实则是不死魔神相助之故，所以也是罗烈与不死魔神的隔空交锋。

　　银瞳白银牛脚踩魔气如白色的龙卷风，席卷而上。

　　这仅仅是开始。

　　“牛兄的金牛落地术，果然神奇，本少帅也来露两手。”

　　邪灵少帅大笑声中，双手在空中牵引，一举一动，看上去挺怪异的，却是觉醒者特有的手段。

　　原本古魔山脉，魔气翻滚，非是死地的，没有其他逐鹿古战场区域的一些特性。

　　今番邪灵少帅出手，硬是令那空中飞出一只只骨鸟，数量更加惊人，铺天盖地的从空中扑杀下来。

　　离地三米有魔威。

　　魔威不阻，反相助。

　　骨鸟冲击速度更快，更强横。

　　紧跟着，一声惊天动地的麒麟吼叫响起。

　　这一吼，不但夹杂着麒麟唯我独尊的霸道，更有着恐怖的兽王之威，令山脚下的生死战场，有瞬间的停顿，寂静。

　　实在是威压太盛。

　　更是令天际翻滚的魔云裂开一道道的缝隙。

　　炫白的让人无法睁开眼睛的雷电生成。

　　此为人杰候补榜第四位的闪灵雷慕豪出手了，他早已完全觉醒雷电麒麟的血脉，体内每时每刻都有着一道雷海异象。

　　这一刻出手，雷慕豪如同雷神般，站在一株古树之上，双手张扬向天穹，体内雷海异象消失，取而代之的是一头通体雷电环绕的麒麟。

　　雷电麒麟咆哮，引发天象大变，出现亿万雷电向罗烈轰杀而去。

　　“天生雷海异象，意味着雷慕豪天生觉醒雷电麒麟。”

　　“而完全觉醒之后的雷电麒麟血脉也意味着，有再度进阶的可能。”

　　“雷海异象化为雷电麒麟，说明雷慕豪已经开始令雷电麒麟血脉开始进化，向着更高级蜕变，更说明雷慕豪有了掌控雷电的能力。”

　　“这根本就是有资格竞逐人杰榜上位置的超无敌天才呀。”

　　人们震撼。

　　胸中有麒麟，一啸万雷生。

　　这便是闪灵雷慕豪。

　　他展现出非一般的战斗力。

　　“雷兄厉害，付某不才，也有一手可给罗烈增加点困难。”付君侯大笑，他乃是人杰候补榜第五位的枪君，排名比罗烈高一位，比雷慕豪低一位，曾经也不服气雷慕豪，想要挑战，爬上第四位的，现在自然也不甘示弱。

　　付君侯虚空一点。

　　在那亿万雷电轰鸣掩映中，无人发现有什么变化。

　　可是狂奔的罗烈身周飞舞的骨鸟，银瞳白银牛等攻杀力量群中，却猛然站起三尊足有五米高的庞大身影，周身散发着炫目的光芒，手持长枪，凶猛绝伦的攻击。

　　“海角战士！”

　　“那是海角族独有的斗战秘术和秘宝子午纯阳水才能够形成的独特战士。”

　　“世间传闻，海角战士不生不灭，没有智慧，只有战斗，锁定目标，至死方休。”

　　“这下罗烈真的要糟糕了。”

　　那些未战之人看的骇然。

　　他们连续看到了多种只在传说中的神奇秘术和秘宝。

　　原来光是听说，如何的神奇，如何的霸道，今朝算是见识到了。

　　奔行的罗烈，神色冷峻，他仰首看向山巅。

　　虽说七杀星王山很高，高到肉眼无法在山脚下看到山巅，可罗烈的速度也是随着体重的减弱，越来越快，终于还是看到了山巅。

　　在那云雾掩映中。

　　山巅往下一点，有着一道道的天然图案，仿佛是一群军士悍不畏死的战斗，上面自然附着着一股无上的军威。

　　那是南斗七杀军战死之后留下的英魂之力。

　　只要罗烈冲到那里，外力就无法再行影响。

　　上下相隔不过千余米而已。

　　他就被银瞳白银牛，骨鸟，亿万雷电，海角战士围困。

　　四种攻击，最快最强的赫然是那亿万雷电。

　　本身雷电就是至阳至刚，最为迅猛霸烈的，如此多的雷电汇聚如一，凝聚成足有十米粗细的雷光，狂暴轰杀下来。

　　这一击的速度，比最先到达的银瞳白银牛快出一线。

　　“吼！”

　　罗烈体内的那股子疯魔因子正在发撒。

　　不疯不魔非罗烈！

　　他自称有恶念的好人，恶念便是疯魔属性，好人就是我非英雄的豪情。

　　此刻，他要发疯，要疯魔。

　　右手食指对着空中一点。

　　一指翻天，翻天指！

　　神光灿灿的手指戳去，虚空裂开，那落下的雷光也轰然爆碎，无数的细小雷电翻卷下来，将那扑杀上来的银瞳白银牛，骨鸟和海角战士都给电击的痛叫。

　　罗烈借势一冲，仍旧依靠减弱到十万斤重量的身体将前方的骨鸟和银瞳白银牛给撞飞。

　　他自始至终都未曾停顿。

　　便在这时，理应是所有攻击都因他一击轰开雷电反击，没什么能阻挡他的才对，谁知一缕黑色的光影无声无息的就从那被轰击的一尊海角战士的体内伸出来，向罗烈的后心袭杀过去。

　　这一击非常快，却没有半点的声息。

　　罗烈向前冲刺，很自信的翻天指能轻松破开围困。

　　哪里会想到还有这么出乎预料的一招。

　　有人居然藏在子午纯阳水中，等候关键时刻的必杀一击。

　　待罗烈生出感应，那攻击已然到达。

　　“哼！”

　　罗烈也是凶狠，躲无可躲，避无可避，攻无可攻之际，他身体一震，居然不在前行，而是向后撞来。

　　不进反退。

　　这一撞可是有门道了，罗烈的力量都给一瞬间的短暂爆发。

　　轰！

　　罗烈的上衣在撞击中爆碎。

　　他的后背也重重的撞上那偷袭的兵器，是一把细长的宝剑，为宝器，要比正常的剑细和长。

　　咔嚓！

　　令人意外的事情发生了。

　　那细长的宝剑，乃是宝器中的精品，绝非普通的宝器所能比的，却仍旧被罗烈用后背撞断，产生的冲击力更是将偷袭之人给震的张口吐血。

　　罗烈顺势转过身，一巴掌抽过去。

　　他也看清偷袭之人，赫然是那令他恨之入骨的水灵族公主，水清瑶。


第465章 等着，我很快回来

　　“水清瑶！”

　　罗烈那股子恨意一股脑儿的迸发出来。

　　此女与他先前可以说半点恩怨都没有，也未曾见过面，而且水清瑶来自水灵族，这个种族就是在四方海域活动，与人族都很难发生冲突，偏偏这位水灵族的公主却甘愿做急先锋，处处针对他。

　　想那龙族公主龙嫣然，人族与龙族的争锋早就明面化，就差全面交锋，他罗烈更是要镇压龙族十年，这样的情况下，龙嫣然仍旧做出很君子的行为，将当初还是星月白龙马的墨玉龙马奉还，而水清瑶只是交还的人而已，居然私自动手，并且以此设计来杀他。

　　试问，罗烈如何能不恨她。

　　杀机凛冽。

　　罗烈不再前冲，前方只有千百米而已，仍旧毅然返回，必杀水清瑶。

　　此时此刻的水清瑶吐血倒飞出去，她快要疯掉了。

　　为了能够杀死罗烈，她不惜与海角族王子付君侯做交易，藏身进入海角战士，哪想到，知晓罗烈厉害，所以她采取刺杀，用的是宝器中的精品，而非她手中的极品宝剑，更不想被罗烈感知到，所以连天地大势都没用，居然无法撼动罗烈，被罗烈用身体给撞断了宝剑。

　　刺杀计划宣告失败。

　　水清瑶也就置身于险地。

　　“哞！”

　　银瞳白银牛暴怒冲击。

　　上方骨鸟俯冲。

　　更有亿万雷电再度汇聚，轰杀下来。

　　三大攻击再度降临，给水清瑶营造逃脱的时间。

　　“罗烈，本公主还会来杀你的。”

　　水清瑶飞纵离去。

　　那三尊海角战士也跟着咆哮着前冲。

　　一时间，四种攻击再度来临。

　　“吼！”

　　罗烈望着水清瑶居然又一次逃走，他彻底暴走了。

　　第一次，她算计自己，险死还生，人家逃了。

　　第二次，还被她偷袭，结果还让人家逃了，那他还是罗烈么。

　　暴走的罗烈仰天长啸，周身龙威激荡。

　　那不是他身体散发出来的，而是他的武技。

　　审判龙祖印！

　　龙祖之首的睚眦显现，龙威浩荡，扯动天地风云。

　　罗烈双手于胸前瞬间变换一百零八种龙印，猛地打出。

　　就见那睚眦一出现，便令空间出现扭曲，恐怖的龙力席卷八方。

　　轰！

　　一股浩瀚的力量爆开。

　　银瞳白银牛，骨鸟，海角战士，雷电统统被轰爆。

　　山脚下人们就只看到上方一道炽烈的光芒闪过，如同神日爆炸，绚烂的他们什么都看不到，只能勉强注意到，一片片的银瞳白银牛和骨鸟崩灭，化为灰烬。

　　轰下的雷电被粉碎，天际的雷光被粉碎。

　　三尊海角战士都被轰爆。

　　力量余波冲击，将那逃走的水清瑶都给震的翻转落地。

　　璀璨光华中，罗烈发丝飘扬，头顶上方南斗七杀军旗猎猎作响，杀意凛然。

　　“水清瑶，死！”

　　罗烈隔空一掌拍下。

　　这种必杀的信念，令水清瑶这位水灵族的公主心智都受到影响，惊恐的竟然忘记了躲闪，忘记了封挡，眼睁睁的看着罗烈拍杀下来。

　　哗啦啦……

　　水流声传来。

　　却是那被击碎的海角战士，化作子午纯阳水，居然再度凝聚起来，形成三尊海角战士，展现出他们的不死不灭属性。

　　海角战士同时出击。

　　轰！

　　罗烈这一掌就将海角战士再度拍碎。

　　惊惧的水清瑶如梦初醒，不顾一切的亡命逃窜，“你杀不死本公主的，本公主一定会再来杀你的，一定！”

　　她咬碎银牙，恨意滔滔。

　　罗烈再出手，那海角战士居然再度凝聚成形，他心念一动，白银级天地大势的根源水势成型。

　　根源水势，从虚化实，演化出一场细雨。

　　雨水落下，融入子午纯阳水中，稀疏，净化。

　　那子午纯阳水再要凝聚海角战士，未曾成型，便自行回归水之姿态；继续凝聚，仍旧无法成型。

　　根源水势强势镇压子午纯阳水。

　　也恰恰是这水势出来，罗烈从内到外是十倍力量的提升。

　　再出翻天指。

　　狂奔逃命的水清瑶时刻注意后方的动静，发现不对，狂奔中猛地翻转身，她背后也浮现出白银级水势，助推她战力提升十倍，手中捏着一块蓝色的酒杯，猛地抛出。

　　那是一宗秘宝。

　　蓝色酒杯升空放大，内中水浪滔滔。

　　这些在那翻天指面前，却是毫无意义的，那一指翻天的威势，很霸道的将蓝色酒杯给击碎，酒杯的力量都没有展现出来。

　　“本公主不会死的。”

　　水清瑶手持一面残破的古盾。

　　这古盾气息古老苍凉，有着岁月的沉淀。

　　当！

　　古盾挡住了罗烈的一击。

　　恐怖的力量未曾贯穿古盾，却仍旧震的水清瑶向下滑出去百余米，双臂酸痛。

　　“本公主回来报仇的。”

　　得以活命的水清瑶放下一句狠话，转身继续逃亡。

　　这一转身，却差点碰上站在她后面的人，她却不敢逗留，来不及看清这人，便腾空跃起，要跳过去。

　　她跳起来了，这人一伸手，抓住她的右脚，将她轮起来，狠狠的砸在地上。

　　水清瑶被砸的七窍流血。

　　“罗烈！”

　　这时候，她才看清这人。

　　“同为白银级天地大势，十倍提升，你我的根基差距何等之大，这差距扩大十倍，你也还妄图从我手里逃走，笑话。”

　　施展白银级水势之后，罗烈速度立时暴增十倍。

　　而他的体重也已经下降到三万多斤，比刚开始的三十六万斤轻了十多倍，速度不骤增数十倍才怪。

　　方才一击被古盾阻挡，他就发挥了速度，挡住了水清瑶的后路。

　　“我是水灵族公主，你不能杀我。”水清瑶也难逃死亡之下，利用身份来护佑自己的俗套。

　　她怕死。

　　罗烈冷漠的道：“天下之大，谁要我杀，我必杀之，就是古皇圣人，我仍要杀之，这就是我罗烈的行事准则。”

　　刷！

　　他左手食指随意的一划。

　　快的水清瑶古盾都没举起来，就从她的脖颈前划过。

　　一颗美丽的头颅保留着惊恐飞了出去。

　　罗烈将那古盾和乾坤袋收走。

　　他转身看向山脚下。

　　此刻银瞳白银牛，骨鸟都被轰碎，而空中雷电虽然还想成型，施展者的雷慕豪则遭到人族十多名高手的联手攻击，无力再出手。

　　其他邪灵少帅，银瞳黄金牛和付君侯也都是如此。

　　人族数量毕竟太多，虽然有部分懦弱或者只为个人利益，同样不是所有种族都参战，像凰紫儿率领的雪凰院等强大的种族也没有参战，他们目前并不愿与暂时背负着人族命运的罗烈成为敌人。

　　“可恨！如我本尊杀至，必杀你！”雷慕豪怒吼，他强横无匹，只可惜隔空出手，连正常力量的一半都发挥不出来，如今更是被烟雨道姑率众冲击，无力他顾。

　　邪灵少帅，付君侯等纷纷怒吼。

　　他们不忿，认为若正常交战，必可斩杀罗烈。

　　先前罗烈，一开始没有用天地大势提升实力，加快速度，也是故意给他们出手机会，从而判断对方的实力，既然要报仇杀他们，当然要知晓对方有多强，大到人杰候补榜前五位，哪一个都有冲上人杰榜的潜力，绝不可用之前的对手来衡量。

　　此次心中有数的罗烈冷喝道：“雷慕豪，付君侯，邪灵少帅，银瞳黄金牛和你的主子，都给我听着，既然要战，待我完成七杀星王山之事，即刻下山一战，你等若有胆子，就等着！”

　　在敌人愤怒的时候，激将法，让他们不要退走。

　　这些人都自信狂傲，以杀罗烈为目标，哪里会走，纷纷的狂喝应战。

　　“等着！我很快就回来！”

　　罗烈豁然转身，直冲山巅。


第466章 千里之堤毁于蚁穴

　　再无阻碍的罗烈有着白银级水势加持，很快便到达那雕刻着南斗七杀军战斗图案的地方。

　　他一到达此地，头顶上方悬空的南斗七杀军旗便再度的飞射上去。

　　图案复苏，一条条的人影从里面走出来。

　　他们身穿黑色甲胄，手持黑色长戈，整齐划一，气势无双，赫然是南斗七杀军的英灵们。

　　英灵走向南斗七杀军旗。

　　待一切英灵尽归一，插在七杀星王山之巅，便可震杀不死魔神。

　　做法简单，过程却很困难。

　　不死魔神怎会束手就擒。

　　哪怕是吹雪僧等全力支持黄金甲在身的已逝去的度厄古佛，仍旧无力暂时彻底压制他。

　　“别人挡不住你，本魔来杀你。”

　　“放弃三千年苦心孤诣的修炼，斩杀你这孽障！”

　　不死魔神带着无上魔威的怒吼从大地之下传来。

　　这一刻，所有人都听到了。

　　三千年苦心修炼的力量，助推蜕变皇尸的力量，一旦放弃，从而引发的恐怖，自然是非常可怕的。

　　魔气于地下激荡而出。

　　轰隆隆！

　　七杀星王山在摇颤。

　　天空不知多少岁月沉淀的魔云剧烈的翻滚，凝聚成一幅幅魔神道宗大战天下的画面，形成无边的魔力从四面八方吸取力量。

　　是那血海，瀑布，魔山的力量。

　　血海是魔血。

　　瀑布是魔雷。

　　魔山是骨骼。

　　力量汇聚，令不死魔神的力量急速的膨胀，硬生生的将七杀星王山给缓缓地举了起来。

　　“咔！”

　　一道裂痕从不死魔神最内层炸开，迅速的蔓延上来，直达那英灵图刻前，要强行破裂镇压这里的英灵们。

　　南斗七杀军旗也沸腾，猎猎作响，上面军魂好似杀出轮回的无敌军队，释放的力量压盖那破裂的图刻，硬生生遏制不死魔神的反攻。

　　罗烈也没闲着。

　　他的实力不够在这种层次战斗中起到关键作用，却还是有影响的。

　　落日钟出，在白银级水势助推之下，十倍力量加持，罗烈手上浮现出先天玄冥大皇气，以此来打出皇天十三击。

　　皇天十三击本就是落日钟的武技。

　　而落日钟被真灵皇影施展过，不说上面有皇威，至少还是有刺激的。

　　当先天玄冥大皇气加入，还是有些许加持作用的。

　　如此一来，罗烈激发的落日钟力量就明显要比原来强横的多得多。

　　当当当……

　　阵阵的钟鸣激荡，冲散山巅之上凝聚的魔云，冲击一幅幅的图案。

　　他终归力量要弱的多，就算是冲击，无法发挥出落日钟的力量，也显得薄弱，问题是罗烈够狠够执着啊。

　　不休不止的攻击。

　　消耗恐怖。

　　无妨，拥有魔月命宫，引导下一缕月辉，滋润身体，时刻保持着巅峰。

　　这样一来，他就不眠不休，永不停止的进攻。

　　英灵镇压，度厄古佛镇压，本就令不死魔神艰难，更有南斗七杀军旗的军魂与英灵相合，逐步的强大起来，使得不死魔神愈发艰难。

　　如此情况，就让远处眺望的烟雨道姑，雷慕豪等等高手看出了门道。

　　“千里之堤毁于蚁穴！”

　　“罗烈在魔神面前，在这力量面前，就是一只蝼蚁，他却用这一只蝼蚁的力量，来瓦解这场原本还势均力敌的战斗。”

　　“蝼蚁，蝼蚁……”

　　有人难以置信的看着那风雨飘摇中的孤零零的身影。

　　他不高大，却坚定。

　　他很弱小，却不后退。

　　那仿佛不再是一个人，而是一股信念，一股永远不服输，永远战斗下去的精神。

　　皇天十三击吓得落日钟鸣一次不行，那就两次，两次不行，三次！

　　四次，五次……

　　一直不停的进行下去。

　　钟鸣从最初的撼动不到魔云上方的魔云中魔神图案，就不断地继续下去。

　　也不知多少次，罗烈都不记得了，只记得自己过度的消耗，过度的滋润身体，令他的实力竟然也在耗尽痛苦艰难中，一点点的提升，他真正达到了二极命宫境的巅峰，快要突破之际，魔云中的不死魔神图案终于出现了一丝裂痕。

　　仅仅一线而已。

　　这已经是罗烈无休止攻击的效果。

　　很不起眼的一线，却令不死魔神攫取血海，瀑布，魔山精华的力量出现一丝波动。

　　南斗七杀军旗也得到足够英灵支持，猛然爆发出一团刺眼的光芒，一道光波翻卷出去，狠狠的轰在七杀星王山之上。

　　轰隆！

　　被不死魔神摇晃的七杀星王山重重垂落。

　　这下，不死魔神被震压的狂吼。

　　“放弃五千年力量！”

　　不死魔神也不顾一切了。

　　他本身距离蜕变成皇尸也不过是一步之遥，放弃三千年积攒，令他蜕变皇尸几率减少，此番放弃五千年，结果很可能是成功渡过这一劫，也无力蜕变为皇尸，要真正的走向死亡的。

　　所以才说，他已经不得不搏命。

　　不死魔神狠。

　　罗烈更狠！

　　他几乎是不分先后，完全是不要命的打发，左手一下子刺入他自己的胸膛，点在心脏之上。

　　刹那间，罗烈就有种要死亡的感觉，但他仍旧凶残的引导出一线心血飞出，喷洒在落日钟上面。

　　永远不要忘记。

　　落日钟是罗烈的本命法宝。

　　所谓本命法宝，就是自己的力量根本。

　　这都要死了，本命法宝自然会受到刺激，心血的喷洒，顿时令落日钟放射出炽烈的光华。

　　罗烈闷哼一声，眉心间浮现出神日命宫。

　　咻！

　　全部的先天之气涌入，不是化为神日之气，而是催动神日命宫。

　　那一瞬间，神日命宫宛如化作一轮神日。

　　最纯粹的神日之光洒落在落日钟上面。

　　当初真灵皇影便是透过真正的神日来放大落日钟最强威能的。

　　罗烈没那能力，但是他有神日命宫可以模拟，最大可能的发挥出实力。

　　得到加持的落日钟不需要罗烈击打，就自主的发出震耳欲聋的钟鸣，震荡的魔云避让。

　　“打！”

　　罗烈催动落日钟在不死魔神放弃五千年力量，缓慢爆发来临之前，狠狠的撞上魔云上方的一道曾经不死魔神站在魔山上大战的图案。

　　这幅图案强大，仍旧不是罗烈能打破的，却在原本一线裂痕的基础上，给撞出几十道的裂纹。

　　千里之堤毁于蚁穴的作用终于显现出来。

　　那魔图乃是不死魔神摄取外间力量的途径，一出现破坏，就让不死魔神的力量出现剧烈的波动。

　　不死魔神放弃五千年力量，代价巨大，效果自然明显，也不过是瞬息的功夫而已。

　　这却够了。

　　一缕佛光在翻滚的云雾中闪过。

　　由于太快，太突兀，太隐秘，就算是近距离的罗烈也都以为是错觉。

　　但是佛光过去，那副魔图就被轰碎了。

　　一副魔图碎灭，使得空中一幅幅魔图力量都出现混乱。

　　南斗七杀军旗内的军魂传来整齐划一的怒吼，斩出一道剑芒。

　　剑芒无坚不摧，直接将所有的魔图都给粉碎。

　　这下，不死魔神与外界力量斩断联系。

　　血海，瀑布，魔山的精华无法提供，别说他那五千年力量在涌动要给予一击必杀了，直接如泄气的皮球，要破灭。

　　他要保持不死，就必须抓住成为皇尸的机会，所以无论怎样放弃力量，这都是基础。

　　如今斩断与借助外力的途径，如何再行反击。

　　没有反击，只有被镇压，被震杀。

　　这样也就没有保住继续蜕变为皇尸的必要了，不死魔神疯狂咆哮。

　　“要死，一起死！”


第467章 千古大局

　　临死前的杀戮。

　　不死魔神要拉人垫背，光是他那一声魔吼，就让无数观战的人纷纷的暴退，躲避，生怕被不死魔神临死前的力量波及到，成为垫背的蝼蚁。

　　真正无所顾忌，不去考虑生死的不死魔神展现出来的力量，与方才就形成了天差地别。

　　先是七杀星王山出现一道道的裂痕。

　　那种力量，就算是南斗七杀军旗的军魂也无法克制。

　　一个巨大的身影在地面浮现出来。

　　足有千米的身躯平躺在地下，若隐若现的魔躯，被一个巨大的“卍”字给震封着。

　　不死魔神的头颅显现出来，张口一吸，将天穹上的魔云给统统吸入口中。

　　魔云退去，令这里第一次显现出蔚蓝的天空。

　　不死魔神的气息也明显壮大。

　　紧跟着那一座座的魔山散出一道道的精华入得其被震封的胸骨，肋骨位置。

　　再有那血海之水开始蒸发，一具具的干尸自行的崩灭，无尽的血海精华于高空凝聚成一条血河，滚滚而入不死魔神的体内，那是他的血液。

　　瀑布化作滴滴的泪水，带着某种回忆，某种情绪，回归他的眼角，令他那冰冷的眼睛变得有了生气。

　　整个过程很快，好像从死化生一样。

　　“给本魔断！”

　　不死魔神力量汹涌澎湃，如同排山倒海般要崩碎那身上的“卍”子印。

　　这时候，显示出度厄古佛的厉害。

　　那“卍”字印不但没有破裂，居然生出一道道的金佛身影，环绕着封印飞舞，发出禅唱，降下佛光，加固震封。

　　不死魔神怒吼，再度发力。

　　他要再度冲击震封，却不想这一刻，有死亡的感觉爬上心头，眼角一扫，赫然发现，南斗七杀军旗已然将七杀星王山上的所有英灵吸取融合完成。

　　南斗七杀军旗悬浮在罗烈头顶上方，正跟随着罗烈向山巅冲去。

　　这是要将南斗七杀军旗插在七杀星王山之巅呀。

　　“咻！”

　　不死魔神的双目之中射出一道黑色的火焰。

　　令所有人都意外的一幕发生了。

　　南斗七杀军旗传出一股力量，直接将罗烈助推上了七杀星王山之巅，而南斗七杀军旗则自主的迎上了那团黑色的火焰。

　　轰！

　　黑色火焰与南斗七杀军旗碰撞，居然……点燃了南斗七杀军旗。

　　这一燃烧，军旗内的军魂英灵们纷纷涌现出来，其中就有李元朗的身影，每一道身影都带着一抹淡淡的微笑。

　　他们似是最后看一眼这世界，随后便纷纷的气化消失。

　　更令人瞠目结舌的是，不死魔神发出了痛苦的凄厉咆哮。

　　“不！”

　　“你们……”

　　不死魔神疯狂的咆哮戛然而止。

　　是那黑色的火焰在那军魂英灵们破灭之际，被牵引进入南斗七杀军旗内部。

　　再看南斗七杀军旗，更加残破了，且没了任何的军魂英灵，却缓缓地落在罗烈的手中。

　　触手，传来痛苦的哀鸣，疯狂的狰狞，暴虐的嘶吼，好像不死魔神被拘禁其中。

　　至于下方，那千米魔躯，魔雾弥漫，没有任何声息传来，有的是“卍”字封印的佛光透过魔雾，射向天空。

　　罗烈看的有点发怔，他不知道为何会如此，却隐隐猜到，这仿佛是个局，黑帝古皇布的千古大局。

　　不解，他仍旧举起南斗七杀军旗狠狠的插入七杀星王山之巅。

　　这一下，出现两处异动。

　　远处，虚空中，通天界胆将吹雪僧，白剑狂，古道虚和墨玉龙马给轰了出来。

　　下方，不死魔神的魔躯没入地下，七杀星王山彻底镇压这处地脉。

　　不等人们反应过来，那通天界胆便原地消失。

　　没有任何痕迹留下。

　　唯独罗烈却通过南斗七杀军旗发现了。

　　通天界胆居然出现在七杀星王山之下的不死魔神胸前镇压着的“卍”字封印上面。

　　“卍”字封印中的佛光牵引，融入通天界胆，没入不死魔神体内。

　　紧跟着一股浩荡的佛力从不死魔神体内席卷而出。

　　本来的魔神，快速的被一层佛光笼罩。

　　魔躯化为佛体。

　　魔念化为佛念。

　　不死魔神居然化作了一尊佛。

　　这佛，赫然是度厄古佛！

　　佛念席卷而上，冲入南斗七杀军旗内。

　　南斗七杀军旗外表无任何变化，却将内里的不死魔神的最后一缕意志给剿杀。

　　“本魔上当了！”

　　“本魔不甘心啊！”

　　“黑帝古皇，本魔就该猜到，你怎可能被血纹吞龙兽牵引的无力他顾，你这是在为你的南斗七杀军报仇，不仅仅是报仇，你还要利用本魔即将蜕变成皇尸的契机，让这一切机缘转嫁给度厄古佛。”

　　“本魔恨啊，千古大恨，努力无数岁月，给他人做嫁衣，不甘心！不甘心！”

　　“度厄古佛，你卑劣，已死镇压本魔，却给自己留下夺舍本魔的契机，你算定了李元朗到来，必然会引来黑帝古皇。”

　　“李元朗，用死，来换取度厄古佛夺舍本魔。”

　　“恨！恨！恨！”

　　“人族卑鄙无耻，你们个人不行，就一个个的用自己的命来阻挡本魔，你们无耻。”

　　“本魔恨天恨地！”

　　这些声音，也只有罗烈能够听到。

　　外人是半点都不知晓的。

　　罗烈对不死魔神最后的意志只淡淡的说了一句话，“那不是无耻，那是无畏，那是热血，那是英雄！”

　　“恨！”

　　最后不死魔神发出怨天怨地的恨，终归佛念抹杀。

　　自此，不死魔神彻底死亡。

　　人族却多了一个隐藏着的即将蜕变的皇尸，也许不就得将来，就会有一位斩尸证道的佛皇出世。

　　此事，除去不知所踪，生死不知的黑帝古皇，只有罗烈一人知晓。

　　旗在，山河在。

　　罗烈站在南斗七杀军旗下，眺望着远方，没有魔山，没有血海，没有魔云，只有蓝天白云，清澈的海水，虽然下方可能仍旧隐藏着当初的血海恐怖，却已然难以泛起风浪。

　　风吹拂发丝飘扬，罗烈叹息，早该想到，尚未化为皇尸的古魔，如何可能让黑帝古皇杀不死，他要做的不是斩杀，而是助度厄古佛夺舍，成就皇尸，最后斩尸证道，为人族留下一张底牌。

　　“呼……”

　　吐出一口浊气，罗烈仰望蔚蓝天空。

　　完成了使命。

　　黑帝古皇的重谢也来了。


第468章 重谢大礼

　　多少岁月了，古魔秘地从来都是魔云遮天。

　　唯有今朝，天空蔚蓝通透的如同水晶，没有半点杂质，如雪的云朵点缀，阵阵的微风带着淡淡的花香铺面而来，让人为之陶醉。

　　罗烈仰首望天。

　　他胸前的伤口已然恢复。

　　但是，缺损的心血，却在短时间内没法复原，就是用魔月命宫，也需要一些时间才行。

　　远处，人们看着他的动作，也纷纷望天。

　　不知道，天上有什么。

　　也不知怎样的力量，原本是蔚蓝通透的天空，就这么突兀的人们一闪念的功夫，已然化作了黑夜，深邃的夜空，点缀着无数的星辰，也有明月当空。

　　罗烈心中微动，即刻透过魔月命宫吸引月辉。

　　这时候的一缕月辉效果比平时强盛十倍不止，只是两道月辉，就让罗烈的损耗彻底的恢复过来，他再度回归巅峰状态。

　　同时，在这黑夜中，一颗星辰内降下一道气流。

　　气流垂直而下，直入罗烈的手中。

　　“咚咚咚……”

　　这是罗烈激动的心跳声。

　　他是真没想到落入他手中的气流居然是玄黄至尊气中的至尊玄气。

　　“黑帝古皇第一份礼物！”

　　罗烈抓着那至尊玄气，很是兴奋。

　　他当即就有了决断，废掉先天玄冥大皇气。

　　说到底，先天玄冥大皇气那是黑帝古皇的属性，每一尊古皇都有属于自己的大皇气，他若是持续壮大先天玄冥大皇气，可能会被影响趋于黑帝古皇的路。

　　“黑帝古皇留下的先天玄冥大皇气契机，根本不算是一份礼物呀，那只是让我拥有大皇气的根基。”

　　“如今赐予最根本的至尊玄气，那么我可以将先天玄冥大皇气给废掉，以此为基础，通过至尊玄气，来塑造属于我自己的大皇气。”

　　如果说从零到有，是个痛苦而又艰难的过程，那么现在于罗烈而言，就简单的多了。

　　他心念动处，那附着在天地烘炉上的先天玄冥大皇气开始崩溃。

　　此等崩溃不是从内到外的彻底毁掉，而是将内里的玄冥之气给硬生生的提炼出来，然后注入至尊玄气，期间自然是要运转他得今世祖法诀，盖因全新的大皇气，是以他的功法为基础的。

　　过程本该同样不容易，但是那一颗星辰垂下星光，罩定罗烈，竟然令整个过程轻松简单的异乎寻常。

　　很快玄冥之气被提炼出来，至尊玄气注入，同时那玄冥之气被星光轻轻的一击，便破碎，回归原始，剔除掉冥的一部分，剩下还是至尊玄气注入。

　　功成，大皇气再度成型，且更加的凝实，并且霸道，量更多。

　　“今世祖法诀，祖即为始，始为无极。”

　　“那这全新的大皇气，就命名为先天无极大皇气吧。”

　　罗烈心念动处，那先天无极大皇气便附着在天地烘炉之上。

　　这是第一份礼物。

　　此事方完，夜空星辰倏然坠落数百颗。

　　如同耗尽了力量。

　　罗烈猜测，这星空大概是黑帝古皇留下的重谢礼物之玄秘吧。

　　头顶上方的星辰再度降下星光。

　　此番，罗烈手中的黑帝古皇的皇旨自主的飞舞出来。

　　这一卷皇旨有黑帝古皇书写的内容，说是能够将南斗七杀军旗插在七杀星王山之巅，可掌握给予重谢的。

　　皇旨自始至终都被罗烈收在乾坤袋。

　　在星光牵引下，飞出的皇旨漂浮在罗烈的近前，缓缓打开。

　　一缕皇威跃出，逼的罗烈不得不动用先天无极大皇气进行抵抗。

　　皇旨完全的展开，上面黑帝古皇那龙飞凤舞，透着皇威，沾染着皇者气息的古字逐个逐个的消失。

　　不消片刻，皇旨之上再无一个字迹。

　　罗烈心头升起一种可能性，他要窒息了。

　　“该不会这皇旨就是送给我的第二份礼物吧。”

　　他喃喃自语声音未落，皇旨便自主卷起，落在罗烈的手掌之中。

　　那皇旨上面的星光没入罗烈的额头，于他的脑海之中形成一段记忆，内容是，如何书写皇旨，发挥黑帝古皇的皇旨威力。

　　“真的是这份礼物啊！”

　　罗烈大口大口的喘着粗气，他紧紧地抓着皇旨，有些无法相信自己的经历。

　　就算是他身上还有一小部分乱天魔令的精华，暂时背负着人族命运，也不至于如此的走运吧。

　　黑帝古皇的皇旨呀。

　　这等于拥有一次借助黑帝古皇意志的机会呀。

　　古皇意志意味着什么？

　　意味着，就算是无敌道宗惹怒了罗烈，书写皇旨，也能引动天地将古皇意志，直接将无敌道宗给抹杀掉。

　　这才是大杀器！

　　能够杀道宗的一次性无解秘宝呀。

　　第二份礼物，可以说完全出乎罗烈的预料之外。

　　仅仅这两份礼物，就让罗烈喜不自胜。

　　不想，黑帝古皇的重谢还没完。

　　仍有第三份礼物。

　　他头顶上方，所有星辰陨落，深邃的夜空被撕裂，再现蔚蓝通透的天穹，而罗烈的面前，却不知何时，多出一把剑。

　　剑上有星光游走。

　　罗烈伸出手，触碰到剑体表面的星光，星光迅速的游走他的全身，令他与这剑产生了紧密的联系，好似人与剑一体，更有一些记忆在脑海中生成。

　　剑名：逐鹿！

　　这是以逐鹿古战场来命名的。

　　逐鹿剑乃是黑帝古皇以镇压血纹吞龙兽时候，打出的一根兽骨为剑骨，以通天教主诛仙四剑之一的绝仙剑一缕剑气为本，以古皇不完整的一滴血为根，以逐鹿古战场的万古杀念为锋，以岁月星辰之光为引，方才成就的不入兵器等级的奇剑。

　　此剑不入乾坤袋，不入任何的储物空间。

　　且此剑除却罗烈，任何人不得触碰，否则必将遭到剑之反噬。

　　若是实力强横者，诸如道宗大能如强行掌控，逐鹿剑会自行毁掉，但这种毁掉的代价是，皇血一滴，绝仙剑一缕剑气全面爆发的，结果会怎样，就要看那道宗大能们各自的能耐喽。

　　罗烈就在逐鹿剑旁坐下来。

　　他要修炼了。

　　历经助力度厄古佛夺舍不死魔神之战，他消耗的厉害，却也带来实力的精进。

　　自古便有战斗是最快提升实力的捷径，古人诚不欺我。

　　罗烈就差一步，便彻底走上祖境之路，战力得到数倍的提升，代价就是突破难度也将比别人困难数倍。

　　他看了看下方，人影婆娑。

　　雷慕豪，邪灵少帅，付君侯，银瞳黄金牛等不但没有走，反而一个个看的两眼放光，满满的贪婪，他们自然看出罗烈得到大机缘，更有先前的至尊黄气，每一种都是他们渴望得到的。

　　走？

　　怎么可能，不但不惧怕离开，反而都亢奋了。

　　如非七杀星王山上仍有不死魔神之前战斗遗留下来的魔威尚未完全散去，他们早就主动杀上去，要杀罗烈夺宝了。


第469章 还不够

　　七杀星王山附近，人没有散去，反而越聚越多。

　　血海精华被不死魔神吸入魔躯，早已不负曾经的危险，也不需要楼船，往来的人更多。

　　数量之多，连七杀星王山都给围绕了好多圈。

　　场面很混乱。

　　各种族汇聚在一起。

　　人族方面，白剑狂，吹雪僧，古道虚，墨玉龙马已然赶过来，与烟雨道姑为首的人族众人汇合。

　　大家都是对山巅之上的罗烈指指点点。

　　罗烈不去理会众人，安心修炼，他要在七杀星王山上的魔威彻底散去前，完成突破。

　　有人在等待大战。

　　有人渴望大战。

　　也有人在暗中做一些事情。

　　譬如说那个自始至终都要杀罗烈而后快的神秘人。

　　他又出手了。

　　神秘人向来奉行行踪诡秘，就算是出手，也让人无法见到他，而是让他的兽宠银瞳黄金牛出面的。

　　他找到了银雷族所在地，见到闪灵雷慕豪。

　　雷慕豪盘坐在一座山丘上，胸腹内变得很虚幻，有脚踏雷海的雷电麒麟，正在沐浴雷电，吸纳雷电精华，结果便是，雷电麒麟如雷慕豪的化身，吞纳雷电精华，就是在洗练雷慕豪的身躯，也是在淬炼他的血脉，要助他向更高级的血脉蜕变。

　　银雷族的人将银瞳黄金牛引领到山丘前。

　　“你找我何事。”雷慕豪睁开眼眸，居高临下的看着银瞳黄金牛，是高姿态。

　　“给你一份大礼。”银瞳黄金牛眼中闪过一抹冷色，并未发怒，他此行是有任务的。

　　雷慕豪哼道：“是交易吧。”

　　银瞳黄金牛淡笑道：“如果你觉得让你杀死罗烈，算是交易的话，那就是交易。”

　　嗯？

　　雷慕豪身形一晃，似有雷电在脚下闪过，快到很多人看不到的速度，来到银瞳黄金牛面前，“你来见我，到底什么意思。”

　　“送大礼给你。”银瞳黄金牛道，“你一定心动的大礼。”

　　“就是让我杀罗烈？”雷慕豪沉声道。

　　银瞳黄金牛道：“没错，只为杀罗烈。”

　　雷慕豪冷笑道：“你当知道，就算没有什么礼物，我也必杀罗烈的，不光是他的身份，更因为他杀了我的兄弟雷飞龙。”

　　“但，我家主人的意思是，给你这份大礼，你才有更大的把握斩杀罗烈，让他连逃走的可能都没有。”银瞳黄金牛道。

　　雷慕豪眯着眼盯着银瞳黄金牛，哼道：“我很讨厌藏头露尾的人，有能力，出来战个痛快，生死各有天命。”

　　银瞳黄金牛露出厉色，“如非主人有命，我已经出手了。”他张口吐出一道雷光，“这是我主人给你的礼物，希望你不要让我主人失望。”

　　说完，他就走了。

　　雷慕豪刚要将东西给踢回去，看清是什么之后，伸手将那雷光抄在手中，那是一枚珠子，内中跳动着银白色的雷电。

　　“雷种！”

　　银雷族人见状，都露出惊愕之色。

　　雷慕豪都忍不住抓紧了雷种，这的确是大礼，而且对他个人而言，是天大的大礼。

　　雷种，一池雷电精华，吸纳雷电妖兽的精血，又引动天地武道意志掺杂其中，再有千年时间，方能形成的一种蕴含有雷电大道奥秘的奇宝。

　　像雷慕豪，拥有雷种，他的雷电麒麟血脉很可能蜕变，甚至复苏雷电麒麟才掌握的更强大的天赋能力。

　　这是他无法拒绝的。

　　“告诉你家主人，我雷慕豪必杀罗烈！”

　　雷慕豪知道自己无法拒绝这份礼物，只能表态。

　　银瞳黄金牛也没回头，露出一抹嘲弄的笑，还不是要乖乖的听从主人的安排。

　　他又走向付君侯。

　　相比较雷慕豪，这付君侯虽也孤傲，却没那么厉害，至少对于掌握有金牛落地术的银瞳黄金牛还是平等对待的。

　　银瞳黄金牛也赠送给他一份礼物，能够令付君侯蜕变的礼物。

　　接下来，他去见了邪灵少帅，同样一份重礼。

　　最后银瞳黄金牛走向雪凰院所在地，目标就是凰紫儿。

　　不想，凰紫儿态度坚决，不见！

　　银瞳黄金牛也没觉得意外，只是冷笑道：“主人早就知晓，你们雪凰院尚未整顿天下凤凰血脉的势力，自然不敢与人族正面冲突，我也只是来看看你凰紫儿有无魄力罢了，女人就是女人，干不得大事。”

　　他离开后，便消失在人群中。

　　关于他的举动，烟雨道姑，吹雪僧，白剑狂等人族高手早已注意到，却不变出手阻挠，只能暗自警惕，商议针对之法。

　　此刻的银瞳黄金牛见到了他的主人。

　　神秘人送给他一滴血。

　　白金色的血滴。

　　“一滴无漏金身境级别的银瞳白金牛的心血，助你完成蜕变，与雷慕豪等三人联手，必杀罗烈。”神秘人态度很坚决，仍旧是为杀罗烈而做的准备。

　　银瞳黄金牛大喜，这样蜕变，他将全方位的提升，同时也不解，“主人，雷慕豪，邪灵少帅，付君侯得到主人的馈赠，必将实力大进，围杀罗烈不成问题，其实并不需要我出手的。”

　　“愚蠢！”

　　神秘人骂道：“你我半体半魂，难道不知我对罗烈的看法，我曾与他相处，也曾目睹他创造一个个的奇迹，更加清楚，他有过多次的蜕变，就之前，他不用天地大势，故意给你们机会出手，你当他目的为何？那是在示敌以弱，别说，他们三个，就算是加上你，你们四个都完成蜕变，实力大进，提升两三倍，我也不认为你们必胜。”

　　银瞳黄金牛无法置信的看着神秘人，这也太高估罗烈了吧。

　　“不用怀疑我的判断。”神秘人眺望着山巅之上的罗烈，“他此次得到古皇馈赠，必然又有大幅度的提升，绝不可等闲视之，这次一年多不见，他就已经成长到能够背负人族命运的地步，若再不杀他，以后就更加没机会了，此番，我定要他死在这里。”

　　“我一定不辜负主人的期望。”银瞳黄金牛急忙表明自己的信心。

　　神秘人自语道：“我不能给罗烈半点活命机会，单单你们还不够，还要找人。”

　　银瞳黄金牛道：“主人还要找谁，以罗烈的实力，人杰候补榜，其实除了前五，其余连给罗烈造成威胁的能力都没有。”

　　“那就找人杰候补榜前五，还不行，就找大能，找道宗，总之一句话。”神秘人阴冷的道，“我要罗烈死在这里！”


第470章 一环套一环

　　神秘人在行动。

　　吹雪僧也再度开始运用他的“智慧”行动起来，无人知晓他到底干了什么，总归，那些对人族有敌意，对罗烈有杀意的种族，至少有一半，在吹雪僧拜访之后，悄无声息的退到人群后，主动放弃出手。

　　当有人去询问那些种族高手的时候，却无人愿意正面回答。

　　只是有人看向吹雪僧的目光很复杂，有恶寒，有不解，还有胆怯。

　　随着时间流逝，人越来越多。

　　之前，这里，从一开始的血纹吞龙兽，到之前的不死魔神，引发的大动荡，早就引起各方面的注意，很多人都陆续的赶来。

　　作为炎黄大陆的主宰种族，人族来的最多。

　　像青年一代的佼佼者，雷震子，土行孙，闻听雨，李木吒，李金吒等等统统到来，与吹雪僧等人聚集在一起。

　　人族的数量，质量都得到极大的提升。

　　更有各族的老辈高手悄然的退走。

　　因为人族，魔族等大族出面，要将这里变成年轻人的战场。

　　本来，人杰榜上的十七大当今新生代最无敌的天才也要前来的，却有排名第一的天绝向天笑出面，号召榜上成员，于祖魔古战场来一场正面的争锋，重新以真正的战力来排位人杰榜。

　　人杰榜名次吸引力巨大不说，向天笑更是号称大能之下第一人，来历神秘，他的号召力，实在是惊人，故而人杰榜成员，全部踏入距离逐鹿古战场百万里之遥的祖魔古战场。

　　连带着人杰候补榜的前两位，也想要谋取人杰榜上的位置，同样前去了祖魔古战场。

　　两大古战场，都成为青年一代争锋之地。

　　一时间，天下焦点便是这两大古战场。

　　一方关注是天绝向天笑会否一己之力横扫全部人杰榜上其他成员。

　　一方关注罗烈这个目前天下所有隐秘强者都要关注的人族青年，能否突围回归，开启镇压龙族十年的九子龙台之行。

　　无论那一场，结果如何，注定人杰榜，人杰候补榜必然要发生巨变。

　　故而，很多人都聚集到了神谕镇，无论什么时候，都有大量的人盯着人杰榜和人杰候补榜。

　　五日来，七杀星王山上的魔威已经减弱近半。

　　距离一场大战，已经不远了。

　　人族聚集地。

　　“不知为何，小僧有种不妙的感觉。”吹雪僧少有的露出凝重之色。

　　深知吹雪僧手段缺德的白剑狂和古道虚对望一眼，暗道不好，连吹雪僧都搞不定的，估计除了罗烈，别人都不行。

　　“哪里不妙。”白剑狂问道。

　　吹雪僧目光闪烁佛光，四处观望，眉头锁的更紧了，“诸位可曾发现，银雷族，三神道场，水灵族，海角族等等种族都在有意无意的转移阵地，他们在围困我们。”

　　“狼子野心，昭然若揭，无非是阻挠我们支持罗兄，如今我们实力大进，他们怎可能阻挡得住。”白剑狂道。

　　“如果他们有人能引动亿万雷电，有人能够发动无尽骨鸟，有人能够引发海角战士呢。”吹雪僧道。

　　白剑狂终于意识到问题的严重性，“怎么办，我们提前出击？”

　　吹雪僧摇摇头，“这些都是表面的，是已知的，小僧真正担心的是，他们还另有手段，那个致力于杀死罗烈施主的神秘人，要出手，绝不会那么简单。”他略作沉吟，对新来不久的土行孙说道：“你去探查下，切记不要被发现。”

　　土行孙摇头晃脑的道：“放心吧，我出马，一定马到成功，除了你吹雪僧卑鄙无耻，赢了我一次，将我的捆仙术给赢去之外，还没人能赢得了我。”

　　他跺跺脚，就没入地下，暗中探查。

　　这一去，不过半分钟，土行孙就回来了。

　　看他的样子，却很狼狈，手臂上有灼烧的伤痕，头发乱糟糟的，有烧焦的地方，脸上脏兮兮的。

　　“不好了，快退！”

　　土行孙一出来，来不及多说，便呼喝大家退走。

　　吹雪僧与土行孙相交，比与罗烈另外一个身份帝一还要早的多，算得上是一个不错的朋友，虽然远没有与罗烈那么的交心，至少也比普通朋友好的多，对他自然信任，当即大喝道：“退！”

　　仍旧是晚了。

　　就见那对人族构成包围的银雷族，海角族等种族同时发出狂吼，全部的力量打入地下。

　　轰隆！

　　一道道的青色火焰凝聚一束，冲上天穹，于高空一点碰撞，洒下青色的火光，将人族全部罩入其中。

　　有人族高手出手要杀出去。

　　轰！

　　那青色的火光一闪，那名人族高手就化作飞灰。

　　“大家不要妄动。”吹雪僧大喝道。

　　那些沸腾的人族高手，这才安稳下来。

　　烟雨道姑神色凝重的道：“这是青焰禁封术，而且是有十多种青焰秘宝为基础打出来的，威力绝伦。”

　　“此术维持时日不会太长，最多十日，便会自行消融，而要是强行攻击，也可打破，但是破碎之后的力量，命宫境以上能抗衡自保，命宫境以下，唯有死路一条。”土行孙骂道，“他们太狠毒了，为了防止我们帮助罗烈邪王，居然用这一招对付我们。”

　　“关键是，就算我们狠辣，不顾命宫境以下的性命，那我们出去，也只能成为别人口中餐。”吹雪僧很愤怒，却无可奈何。

　　人族数量诸多，但命宫境以下才是主流。

　　一旦这些人死了，银雷族，海角族等种族联手，光是靠数量，都能干掉他们，何况人家的精锐联合起来，也不比他们差。

　　所以，他们只能认命的被困在其中，看着罗烈孤身奋战。

　　远方，山巅，迷雾中，历经五日，终于完成蜕变的银瞳黄金牛，已然化为银瞳白金牛，他嘲弄的看着人族，同样也嘲弄的看着银雷族，海角族等族。

　　“你们真的以为主人会白送你们礼物，以这份礼物为引子，然后让你们听从命令安排，加上水灵族的公主水清瑶被罗烈所杀，对罗烈的恨意，轻松安排你们多个种族来执行主人的计划，彻底封死人族给予罗烈任何支持。”银瞳白金牛轻蔑的道，“如此，孤立无援的罗烈，你还能折腾起什么风浪，那被困人群中，有你诸多好友，你若逃，他们必死，所以你不但无缘，还不能逃，这样的你，怎么活命，更何况，主人还安排了人前来杀你，却不知会是谁。”

　　他正思索，会是谁被他的主人选中前来针对罗烈，就发现，右前方八百米远的一株古树枝叶上方，站着一人，背负双手，正在眺望罗烈，被银瞳白金牛一看，此人立生感应，回头看向他，对着他露出一抹笑意，还轻轻点了点头。

　　银瞳白金牛骇然，“主人找来杀罗烈之人，怎会是他！”


第471章 三极命宫境

　　七杀星王山脚下，人声鼎沸，人们都在关注人族被算计，封困其中，却无人注意到，一株古树上站着的一名年轻人，他一头漆黑如墨的发丝，用一根蓝色的丝带扎着，光洁的额头上，有着八卦图案，一双黑黑的眼睛，高鼻梁，嘴角微翘，透着一股傲气，颀长的身躯，一身黑色的袍子罩体，却掩盖不住，那充满爆炸性力量的肌肉，带给人非常强烈的力量感。

　　如此一人，却宛如与天地相合，与那株古树融为一体，让人就算是一眼扫去，也情不自禁的将其给忽略不计，这显示出他实力的强大，尤其是在命宫境中的第二极木极命宫方面，很独特。

　　实力之强，不见得能够刺激到银瞳白金牛，可这人的身份，实在是让他无法相信，他的主人居然厉害到如此地步，将他找出来，对付罗烈。

　　“黄绝，八卦黄绝，主人连他都能搞定。”

　　“主人实在是太厉害了。”

　　银瞳白金牛惊叹不已。

　　若是有人听到八卦黄绝这四个字，一定会惊讶的，因为这就是人杰候补榜排名第三的那位来自魃族的无敌天才。

　　魃族身份才是关键。

　　作为人族的分支，也算是人族一份子，魃族实则是僵尸种族，理该生长在死气之中，唯独有些僵尸，天生就跳出僵尸的范畴，跟人一样，却是天生的武道奇才，成长速度惊人。

　　黄绝便是这样的人。

　　且，他天生额头生八卦，拥有外人无法估量的手段。

　　黄绝可说是魃族，也可说是人族，因为他与僵尸半点不相似，他却被神秘人找来对付罗烈，如何不让银瞳白金牛震惊。

　　他正在惊骇，脑海中响起呼唤声。

　　这是半体半魂之间的特殊性，神秘人要找他，相隔在百里范围内，都可通过灵魂呼唤来召唤。

　　银瞳白金牛悄然退入迷雾中，无声无息的离开。

　　迅速的跟随着灵魂召唤，远离此地，到达一处无人山谷。

　　神秘人正在那里等待着他。

　　“主人，黄绝来了。”银瞳白金牛道。

　　“嗯。”

　　神秘人淡然道：“又是一个自以为是的狗屁天才，无非用点激将法，用点小玩意，就让他将所谓的种族大义放在一旁了。”

　　“还是主人厉害，一切尽在掌握，有黄绝到来，人杰候补榜第三，第四，第五都来了，再有实力不逊色他们的邪灵少帅与我加入，任凭罗烈手段通天，也绝无半点胜算，而且他那些好友，族人，都被封困，他还无法逃走，这样，必能斩杀罗烈。”银瞳白金牛自信的道。

　　“能否万无一失。”神秘人冷峻的道。

　　银瞳白金牛道：“一定能！”

　　神秘人陷入沉思，来回的在山谷内走动，他不时的看向那七杀星王山方向。

　　“主人，你不会认为罗烈仍有胜算吧。”银瞳白金牛觉的神秘人有点小题大做了，罗烈是人，又不是神，这种力量，哪里是罗烈能抗衡的。

　　神秘人沉吟不语。

　　银瞳白金牛心中就愈发不服气，他知道，神秘人还是觉得不稳妥。

　　好半天，神秘人才自语道：“罗烈！罗烈！罗烈！”

　　连续念叨罗烈的名字，似是有了什么决定，他一转身向远方掠去，“你去通知黄绝，雷慕豪，付君侯，邪灵少帅四人，就说，如他们能够斩杀罗烈，我将再赠送一份礼物，比之前赠送他们的还要好一倍，让他们疯，让他们狂，让他们不惜一切代价出手。”

　　“主人呢。”银瞳白金牛道。

　　神秘人身影消失在前方，声音有远处传来，“我自还有安排！”

　　银瞳白金牛嘀咕道：“这也太过于重视罗烈了吧，就是古皇圣人当年，面临如此境遇，也绝无胜算吧。”

　　他心里觉得神秘人太过了，还是按照神秘人安排去做了。

　　得到许诺的黄绝，雷慕豪，付君侯，邪灵少帅四大高手都亢奋了。

　　这一切，除却神秘人外，都落在雪凰院凰紫儿等一干实力强横，却没有参战的天才眼中，他们也不禁为罗烈担忧。

　　“紫儿姐姐，如果罗烈能在这种情况下，侥幸残胜，你会否出手。”

　　有一名姿色不逊于凰紫儿，风采更胜一分，周身有着水波荡漾，水波内似有龙鲤游走的绝世佳人朱唇轻启，询问。

　　凰紫儿对身旁女子，却是半点不敢掉以轻心，因为这位是四方海域中，仅次于龙族的四大种族之一的沉鱼宫新生代第一高手，高居人杰候补榜第八位的水仙子梦蝶影。

　　沉鱼宫，一群女子组建的势力，从弱小到壮大，最后登临四方海域前前五的大势力，早在很多年前，就放出风来，要建立种族，只是目前尚未正式对外公布罢了。

　　“我似乎嗅到了你的杀机。”凰紫儿笑吟吟的道。

　　梦蝶影身上水波中的龙鲤欢快的游走，引动四周水波荡漾，自然而然的就封闭外人的窃听，“紫儿姐姐会不心动么，如不能将人族从万物生灵之主的宝座上拉下来，那么就是我们天下诸族的末日，似罗烈这等世所罕见的天才，若不提早扼杀，对你我种族而言，都将是灾难。”

　　凰紫儿道：“罗烈如今背负人族命运，人族要靠着他镇压龙族十年，将天下诸族之战，强行拖延到十年之后，杀他，我们必将登上人族必杀榜单。”

　　“蝶影相信，紫儿姐姐内心深处也有杀他之心，而且很重。”梦蝶影那双眼睛似是能看穿人心，“天下凤凰血脉各大势力，已然以雪凰院为首，即将组建全新的种族，既然要成为种族，自然与人族为敌，这一点，紫儿姐姐想要掩饰也掩饰不得。”

　　凰紫儿不语。

　　两个绝代佳人彼此已然明了对方的想法。

　　人族是天下诸族共敌，能杀人族未来的希望，她们绝不手软。

　　……

　　七杀星王山之巅，历经快六日的修炼，罗烈终于迎来了突破。

　　一场突破，却比想象的还要艰难，一次次的冲撞境界阻碍，凝练命宫境第三极的佛星命宫，却连续十七次都没成功。

　　继续！

　　罗烈不放弃，他知道，自己要走祖境之路，就注定突破艰难，相比较真正祖境之路的困难，这其实已经要容易许多，仍旧难比登天。

　　先天之气迅速的游走，于天地烘炉一方形成涡旋，不断地旋转，牵引外界的佛性，引导星辰之力降下，凝聚佛星。

　　涡旋飞速的旋转，丝丝缕缕的佛性涌动出来，那是他借助的南斗七杀军旗，借助的夺舍不死魔神的度厄古佛的佛体内的佛性。

　　浓重的佛性涌入，与先天之气结合，立时便引导出晴空之上星辰显现，降下一缕星辰之力，垂入罗烈的眉心，入得那涡旋之内。

　　星力与佛性在漩涡中进行融合归一，最终化为一颗佛星。

　　刚刚成型的佛星，再度出现崩溃迹象。

　　罗烈咬着牙，猛力的震动天地烘炉与元神，喷薄出霞雾，灌入佛星内，令这佛星缓缓地沉落，与神日，魔月成三角位置，定在天地烘炉三个位置。

　　他再度牵引佛性和星辰之力锤炼。

　　半日后，那佛星才算稳定。

　　继续修炼，又过两个小时的锤炼，方才有巩固的迹象。

　　“终于成功了。”

　　罗烈长出一口气，“十八次才成功，尚未真正踏上，就已然这么难了，好在，终于突破了，我如今也是三极命宫境了！”


第472章 歹毒

　　三极命宫境！

　　就差血气如火点燃天地烘炉，便可踏入祖境之路的三极命宫境。

　　如果说，神日命宫令攻击性至阳，魔月命宫能够借助月辉自我疗伤，时刻保持战力，那么佛星命宫带来的便是在佛家玄妙面前的全面爆发。

　　曾经，他可以发动禅道至高的六字真言，但作用终归有限。

　　一个未曾修炼佛禅之人，如何可展现威能。

　　也就是有着佛皇分身的加持罢了。

　　现在，佛星命宫将在这方面全方位的提升，六字真言的威能也将逐步的展现出来，且关键时刻，月辉不够支持，还可借助星辰之光来疗伤，也可让先天之气化为佛星之气，进行战斗。

　　佛星命宫，就好似具备佛的各种特性。

　　继续修炼一日，罗烈在本就巩固基础上，加深根基，彻底稳固境界。

　　他这才结束修炼。

　　面前仍旧是那逐鹿剑，上面星光流转，似有一颗颗的星辰在这把奇剑的周遭浮现，幻灭，再现。

　　“奇剑，就是奇剑，居然与我的佛星命宫有所感应。”

　　罗烈将逐鹿剑拔出来，入手带着丝丝的凉意，这股凉意流转罗烈的头脑，流转全身，让他不但格外的清醒，且有种不时轻微炼化根骨的迹象。

　　他将逐鹿剑背在身后。

　　俯瞰山下，那一个个的当世无敌天才，谁人能让他出剑。

　　三极命宫境可是让他的战力得到极大的提升。

　　别人可能是一倍多，甚至两倍多的增长，他却是五倍多的激增，这是艰难才能突破的好处。

　　“嗯？”

　　罗烈看到了那青焰禁封术。

　　青焰禁封术近看就是一个光罩禁封，远看，则有虚妄的青色火焰跳动，能够焚烧一切，格外的显眼。

　　他自然看到内中的吹雪僧，雷震子，白剑狂，古道虚，烟雨道姑等人族天才。

　　“吹雪僧的精明，居然被人算计了。”

　　“大概又是那神秘人出手了吧。”

　　罗烈很清楚，吹雪僧的头脑，要谋算他很难，除了神秘人保持神秘，让人捉摸不透他，还有他掌握的怎样的宝物和秘法之外，别人还很难能够一次性，封禁全部人族高手呢。

　　一想到神秘人，三番两次要置他于死地，就让罗烈心底升腾出一股直冲头顶的怒火。

　　再看雷慕豪，邪灵少帅等，那可是在楼船上，在船到岸之后斩杀诸多人族高手的凶手，只因为那些人族高手为了他罗烈，以自爆威胁他们。

　　这份恨意也化为怒火在燃烧。

　　只是，那荡漾在七杀星王山之上的魔威，尚未完全退去，他只能等待。

　　度厄古佛夺舍，此乃大秘，绝不可泄露的，自然不能出手抹除魔威，所以魔威要自然消散。

　　看那残留的量，至少还要两三天才行。

　　罗烈压制着心头的杀戮冲动，站在山巅，扫视山下的人。

　　“邪王！”

　　有人声震云霄，引来所有人的目光。

　　是那独立于山丘之上的银雷族无敌天才，闪灵雷慕豪！

　　罗烈俯瞰下方。

　　“我雷慕豪很愿意与你公平交战，让你知晓，人杰候补榜上的排名，是实力的象征，奈何，我族人，对于你诛杀我兄弟雷飞龙之事，实在怨愤难消，他们认为，杀你一人不足以弥补飞龙之死，因为你人族的命是贱命，我银雷族的命太珍贵，所以。”雷慕豪狞笑道，“要让你们人族一千人来陪葬！”

　　那些银雷族人立时发出怪笑声，冲向那青焰禁封术所在的方位。

　　“你敢！”

　　罗烈大怒，他本就杀这些人之心浓重，闻听此言，更是暴怒。

　　雷慕豪大笑道：“我有何不敢的，就你，我也要斩杀，何况区区一千人族贱命，杀！”

　　百余名银雷族人飞跃而起，手中各自打出一道雷光，于空中形成一个雷源，内中无尽的雷电涌动，另有人打出一种秘宝，射出青焰，接连青焰禁封术。

　　如此雷电便透过秘宝，接连青焰禁封术，不受此术的影响，可轰杀内中的人族之人。

　　“雷！慕！豪！”

　　罗烈声音冰寒刺骨。

　　雷慕豪狞笑道：“我数到十，你如不下来应战，我就开杀，一，二，三……”

　　他在数数，语速却不慢。

　　目睹这些，银瞳白金牛狞笑道：“所谓的骄傲，在利益面前，狗屁不是，为了必杀罗烈，雷慕豪也无所不用其极了。”

　　这时，付君侯也走出来了。

　　作为海角族的王子，他身边也有数百海角族人。

　　“罗烈听好了，我付君侯有仇报仇，有怨报怨，想那吹雪僧以天葬之气栽赃于我，我岂能放过他，我没有别的要求，只杀吹雪僧！”付君侯一挥手。

　　百名海角族人出手，同样的方法，只是目标却是吹雪僧。

　　邪灵少帅也走出来。

　　“本少帅想杀人就杀人，就这么简单，人族的血好闻，人族的肉很香，人族的生命力是我的最爱，所以我要杀，杀，杀，杀尽这里所有人族。”邪灵少帅也命人出手了。

　　站在邪灵少帅身旁的，还有两名少帅，只是他们还未成长起来，才是天心境而已。

　　这两位少帅即刻带领百余名觉醒者飞掠过去，一样的法子，目标却是所有人族之人，能杀就杀。

　　他们凶残而又歹毒，要逼迫罗烈闯魔威下来一战。

　　魔威仍未消失，尚需要两三天时光，若是硬闯的话，必然遭到反噬重创，那样的话，罗烈就更加没有胜算。

　　吹雪僧等人自然知晓。

　　他们也没闲着，虽然无力反击，却可以自保。

　　众人迅速的汇聚在一起。

　　“来不及了，大家若信得过小僧，放开身心，小僧有秘术，可让大家的力量不会彼此太过排斥，联手守护。”吹雪僧急速地说道。

　　有人毫不保留的信任。

　　有人心生疑惑，他们当中，本来就有懦夫，不愿意与外族为敌；也有人为个人利益，不愿意去冒险，只是因为种族划分区域，不得不凑起来，防止被人诛杀，自然不信任吹雪僧。

　　吹雪僧却顾不得太多，脑后金轮大佛慧光猛地爆开。

　　“噗！”

　　他张口吐出鲜血。

　　这是对自身有着极大伤害的办法。

　　吹雪僧却没有半点保留的将慧光崩开，降下佛性光雨。

　　每个人都好似绽放佛光。

　　土行孙，雷震子，白剑狂，古道虚，闻听雨，李木吒，李金吒，烟雨道姑等等，统统的伸手释放力量，按在吹雪僧身上。

　　嗡！

　　吹雪僧的那面佛镜飞舞起来，内中浮现出一尊大佛身影，绽放出佛光，将所有人都给笼罩，进行守护。

　　同一时间，雷慕豪也数到了十。

　　不光银雷族，海角族，三神道场的人也纷纷的出手。

　　各种力量穿越青焰禁封术，轰杀在那佛光守护之中。

　　佛光守护微微有些波动，却未曾被撼动。

　　“看似安全，实则你们这是自寻死路。”雷慕豪冷笑道，“所有的力量勉强结合起来，虽然能够守护所有人，可一旦打破，出手之人，必将全部遭受重创，到时候，杀你们如同捏死蝼蚁般简单。”他大喝道，“所有对人族有仇的人，还不动手更待何时，大家一起出手，将他们全部斩杀，一个不留！”


第473章 英雄！枭雄！

　　本来出手之人，只有银雷族，海角族和三神道场的人，听到雷慕豪的话，很多人都异动了。

　　付君侯看看那些犹豫之人，嘿嘿笑道：“诸位，谁人不知，我们天下各族注定都要成为人族的对手，将他们从万物生灵之主的宝座上扯下来，而人族要自保，首先要遏制龙族，而唯有罗烈能够做到，若是能够斩杀罗烈，不但会对我们天下诸族有大好处，还能扼杀这么多的人族未来的中流砥柱，这不仅仅是令人族重创，更是让我们以后面对人族，不至于面对这些真正的天才，也省去他们活命，反过来杀我们。”

　　“为了我们自己，也是为了我们的种族，出手吧！”

　　“联手绝杀，将这里所有的人族，斩尽杀绝，我们不但不会死，还会成为自己种族的英雄。”

　　“不要犹豫了。”

　　他在呼唤各族人出手。

　　自然也有人符合，最先回应的便是水灵族，他们的公主水清瑶被罗烈斩杀，对于罗烈，对人族都恨之入骨。

　　“王子说的没错，人族素来恶毒，残害天下各族人，如不能借此机会，将他们诛杀，以后遭殃的就是我们了。”

　　“我们水灵族全力出手，绝不保留。”

　　“我们魔族支持。”

　　“我们青鸾族支持。”

　　一时间，多个种族表态，纷纷全部出动。

　　本来犹豫的人，眼见如此多的种族高手愿意出手，他们也终于意动，选择出手。

　　顷刻间，响应者如云。

　　海角族，银雷族，三神道场全部高手为首，密密麻麻的人群围绕他们周围，联手出击。

　　这场面令雷慕豪，付君侯，邪灵少帅等彼此相视而笑。

　　他们看向山巅的罗烈。

　　“罗烈，你不是号称我非英雄却也盖世无双么，来，来，让我们看看，你如何的盖世无双。”雷慕豪大笑道。

　　“他不是英雄是真的，还想盖世无双，笑话！”付君侯讥讽道。

　　邪灵少帅轻蔑的道：“人都是自私的，人家所谓的盖世无双，也给自己找了退路，说自己不是英雄的，当然不会强闯魔威，来救自己的族人，族人嘛，他们死了就死了，还是自己的性命才是关键。”

　　他们一句句的讽刺，也是激将法。

　　罗烈听在耳中，看在眼里，心头如火焚，他快要压制不住内心沸腾的怒火。

　　“不要中计。”吹雪僧声若洪钟，传荡十方，“他们卑劣，为杀你，用我们来逼迫你闯魔威，小僧有信心挡住他们，守护族人！”

　　雷震子，白剑狂等纷纷支持，不让罗烈下山。

　　目睹这些，凰紫儿某种跳动的紫色妖凰化作紫色火焰猛烈的跳动，“我嗅到了沉寂的火山爆发的前兆。”

　　“早已没有血性的人族，会否因此被激发出曾经横推各族的热血。”梦蝶影注意到有些未曾懦弱，有些为个人利益的人族之人，终于放开身心，也加入其中。

　　“罗烈是英雄，还是枭雄。”凰紫儿看向罗烈，现在一切抉择都在罗烈身上。

　　梦蝶影幽幽的吐出带着复杂情绪的话，“人都渴望当英雄，英雄却死的快；若当枭雄，罔顾这些族人的身死，看着最好朋友的亡命，他就更可怕，这样的人，我们也必然要杀之，仍旧是死。”

　　凰紫儿道：“他会怎样选择。”

　　两女眺望山巅。

　　却见罗烈背后涌动出白银级根源水势，也伸展出一对燃烧着的羽翼。

　　烈阳天翼！

　　凰紫儿和梦蝶影彼此看了一眼，同时轻语道：“英雄！”

　　“可惜，英雄最易死！”凰紫儿自语。

　　人族方面见状，纷纷的阻止。

　　雷慕豪等人则纵声狂笑，面部狰狞。

　　他们不但歹毒攻杀人族来逼迫罗烈闯那可怕的魔威，更是纷纷出手，一道道的光束射出，轰在七杀星王山之上，顿时引爆魔威。

　　如果说之前魔威是平静的海洋，那么现在就是大海暴动，狂风卷起浪花滔天。

　　魔威被刺激，展现恐怖的威能。

　　那震荡，连带着度厄古佛都有所影响，他才刚刚夺舍，需要进入相当时间的沉睡来彻底巩固，继而蜕变皇尸。

　　罗烈安抚他无需理会这些，尽管巩固成果。

　　“千古大局，不能因我一人而废。”

　　这是罗烈的话。

　　度厄古佛陷入了沉寂，他无惧生死，但他背负的太多，南斗七杀军的灭亡，他更是天下各族围剿人族时候，人族未来的主要力量，他必须活下去。

　　没有佛之力量阻碍，魔威浩荡。

　　扑棱棱！

　　烈阳天翼猛地扇动，罗烈飞跃俯冲。

　　他这一动，那准备好的诸多种族高手也联手一击。

　　轰！

　　那融合了各种力量的一击，无坚不摧，透过青焰禁封术，重重的轰在佛镜上面。

　　当！

　　佛镜颤动，内中大佛身影模糊，佛光守护猛地一颤，出现无数的裂痕。

　　所有人族之人都身体剧颤，好似遭遇一次雷击。

　　而主导者的吹雪僧身体一沉，坐的地面凹陷，七窍流血，身伤佛袍崩裂，他双手再度合十，再度引爆力量，灌输佛镜，令佛镜又一次绽放璀璨佛光，同时看向罗烈。

　　那飞跃直下的罗烈也正好看向他。

　　两人四目相望。

　　无需交流，都读懂了对方的意思。

　　吹雪僧闭上眼睛，疯狂催发体内的佛力，金轮大佛慧光再度成型，又一次的崩碎，他要全力的守护，这般做法，令他全身都变得瘦弱，好像在蒸发自身的血肉精华。

　　雷震子，烟雨道姑等看的心头酸楚，一个个怒吼发力支持。

　　佛镜颤动，内中大佛身影缓慢走出来，这是将佛镜发挥到相当威力的表现。

　　与此同时，罗烈也遇到了魔威的袭杀。

　　魔威夹杂着不死魔神被夺舍前浓重怨恨杀意，他恨天恨地恨人，万古努力为他人做嫁衣的恨意，如实质将本该自行消失的魔威给定下来，流逝速度缓慢。

　　如今一旦被激发，便有不死魔神那一声声的“恨”字响起。

　　“恨！恨！恨！”

　　三个恨，引发魔威化作一只巨大的魔手，凶狂的扑杀罗烈。

　　魔手令这天穹摇晃，让这大地颤抖。

　　龙吟声中，逐鹿剑出鞘。

　　一道冷厉的剑光划空而过。

　　刷！

　　魔手被斩碎。


第474章 恨！恨！恨！

　　人说英雄难做，罗烈不愿做英雄，他更愿意做自我。

　　但是，至交好友面临死亡，他唯有一战。

　　他永远忘不掉化身帝一的时候，吹雪僧的那句话。

　　“人生得一只知己足矣！”

　　为这句话，死而无憾。

　　吹雪僧可以。

　　他罗烈一样可以。

　　只为心中的那份执着，那份信念，他义无反顾的冲下七杀星王山。

　　逐鹿剑在手，遥战天下，在所不惜。

　　剑斩魔手，罗烈将烈阳天翼在速度方面的作用发挥到极致，如同离弦之箭，爆冲而下。

　　他其实离地面挺高的，但是魔威却不受限制，就是封杀他。

　　那是不死魔神临终前的恨意。

　　他恨黑帝古皇，恨度厄古佛，同样恨罗烈。

　　是罗烈完成了夺舍他的最后一个环节。

　　所以那股子恨意就是锁定的他，虽然无法冲上南斗七杀军旗所在的山巅，却可以将罗烈从高空离开的可能都给封锁。

　　“恨！”“恨！”“恨！”

　　三声永远无法消失的恨意再度响起。

　　魔威翻滚，化作三支黑色的恨意魔箭，从三个角度，贯穿虚空，猎杀罗烈，那上面还传来一声声“恨”字怒吼，影响人的心智。

　　罗烈心如铁，不受恨意影响，逐鹿剑舞动，要封杀三魔箭。

　　山脚下，凶残的雷慕豪，邪灵少帅，付君侯等异口同声的发出号令。

　　“杀！”

　　三人实力惊人，震碎无数的山石林木。

　　那无数人即刻全力出手，要轰杀人族高手来影响罗烈。

　　吹雪僧双手合十，佛光涌动，那佛境上面浮现出的大佛更是口喧佛号，引爆佛力若汪洋，务必要阻挡这一击。

　　唯有他们不安全，才能保证罗烈不受影响。

　　这是底线，他不惜一切代价。

　　这更是一份情，朋友情！

　　“哞！”

　　关键时刻，银瞳白金牛终于出手，一声牛吼，那青焰禁封术轰然爆开，化作青色火焰席卷而去，连带着诸族联手的力量一股脑儿的暴杀。

　　轰隆！

　　恐怖的力量强绝的杀下。

　　佛镜上面模糊的大佛直接被轰灭，佛镜也被击打的一颤，但是紧跟着的青色火焰却直接轰飞佛镜。

　　佛光守护力量爆开。

　　青色火焰如同火雨洒下。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫此起彼伏。

　　只是一道火雨，就让近千人被烧成灰烬。

　　雷震子，白剑狂，古道虚，烟雨道姑等等如早雷击，全部吐血，遭受重创。

　　扑通！

　　遭受佛镜反噬的吹雪僧喷出一道血箭，仰面摔倒，生死不知。

　　这一击，如同轰击在罗烈的那如钢铁的心灵上。

　　明知这是人家的阴谋，是要针对他的，他却仍旧无力保持心如钢铁，不为所动。

　　因为他是人。

　　那是他的知己，他的朋友，他的兄弟，他的族人。

　　噗！

　　他舞动逐鹿剑封挡三支恨意魔箭，终究因这一击，令他心神出现剧烈波动，有一支恨意魔箭未曾挡住，贯穿他的左胸，从后背露出。

　　“咄！”

　　罗烈被带的倒飞，钉在山石上。

　　“恨！”“恨！”“恨！”

　　恨天恨地恨人的不死魔神的怨恨从恨意魔箭上爆发出来，要撕碎他的精神层面，撕碎他那颗有着仁义道德伦理的心灵。

　　“恨！”

　　不死魔神的恨声回荡耳边，刺激他的心神。

　　“吼！”

　　罗烈愤怒咆哮，元神震动，强势抹杀那恨意，压迫到恨意魔箭上面，不让其扩散，他的目光却死死的盯着那惨烈的人族所在，看着那仰面摔倒的吹雪僧，为此甚至忽略了魔威再度凝聚起来的魔山对他的镇压，他只希望吹雪僧没死。

　　摔倒的吹雪僧，虚弱无比，还是缓缓地坐了起来，对着罗烈一笑。

　　没有人知道，他的生命力正在流逝，若沉睡过去，还能遏制，他却没那么做，他要站起来，他要告诉罗烈，自己没死，他要告诉这一知己，无需为我担心。

　　他艰难的爬起来，立时引来雷慕豪的注意。

　　“杀吹雪僧！”

　　近百名来自各族的高手一股脑儿的同时扑杀。

　　他们凶残，狠辣，要将吹雪僧乱人分尸。

　　雷震子，烟雨道姑等人则遭到其他诸多种族高手的轰击，本就遭到青色火焰侵袭，自身难保，更加无力支援。

　　更有大量的人族之人，无力抵抗接下来的冲击，一个个的被残杀。

　　死亡成为主旋律。

　　天地间仿佛都在飘血。

　　那血似是迷蒙了罗烈的眼睛。

　　“都给我，死！”

　　罗烈背后的根源水势附着在逐鹿剑之上，原地旋转，先天之气贯穿神日命宫，化为神日之气，附着其上，将逐鹿剑直接抛射出去。

　　咻！

　　逐鹿剑爆射出的剑光煌煌如神日，贯穿那压盖过来的魔山，将之轰碎。

　　横穿三千米，如流星坠落，正落在距离吹雪僧百余米远的地方。

　　这一招，太快，也太出乎人预料之外，谁也没想到罗烈居然将黑帝古皇赐予的奇剑给打出去，那会让他更加难以闯过魔威的。

　　如此也使得雷慕豪等出手，都慢了半拍。

　　逐鹿剑落地，那恐怖的剑气也爆发出来。

　　咻咻咻……

　　漫天剑气飞舞，将那些要轰杀吹雪僧等人的各族高手都给剿杀，漫天飘洒血雨。

　　“哈哈，这剑归我了。”

　　有三神道场的十大少帅之一的天心境级别的少帅，看到逐鹿剑释放完剑气，便扑了上去，要夺取这把剑。

　　其他人见状，也纷纷的出手，都想要争夺。

　　他们不见得知道与黑帝古皇有关，却知道，一定与震杀不死魔神有关，那也是足够人疯狂的。

　　那少帅手指尖刚触碰到逐鹿剑，身体一僵，然后轰的一声化作飞灰。

　　逐鹿剑反噬。

　　这下吓住了很多人，仍有人却以为那只是剑气未曾完全释放，此番才是最后一道剑气，还是向前出手抢夺。

　　轰轰轰……

　　十多名触碰逐鹿剑之人，统统被内中游走的剑气轰杀，化作飞灰。

　　这才震慑住所有人。

　　令雷慕豪，付君侯等都停下了脚步，没有出手争夺。

　　“那剑有诡，不要触碰。”雷慕豪大吼道，“先杀吹雪僧等人。”

　　付君侯也大喝道：“杀人族！”

　　邪灵少帅下达再度出手杀戮的命令。

　　银瞳白金牛抖动身体，洒下一片金光，落地之后，化作银瞳黄金牛，而不再是曾经的银瞳白银牛，四蹄翻开，凶狂的冲杀遭到重创的人族高手。

　　全面围剿人族。

　　下一刻，成群成群的人族被屠杀。

　　血流成河，尸体如山。

　　雷慕豪等则飞临起来，盯着罗烈，只要他能创出魔威，便联手将之斩杀。


第475章 天地飘血

　　七杀星王山下，刀光剑影屠戮数千人族。

　　血成河。

　　尸骨遍地。

　　各族人是越杀越疯狂，都如同一个个屠夫，一条条鲜活的生命在流逝。

　　其中的佼佼者更是将目标锁定了吹雪僧，白剑狂，古道虚等等人族中的精英，他们是人族未来的中流砥柱，是未来抗衡天下各族的强者，所以杀他们才是重中之重。

　　足有五百高手联手围剿这二十多人。

　　“杀死他们！”

　　“剁了他们，分尸！”

　　凶残的人们都已经杀到狂。

　　一片血雨腥风中，漫天攻击铺天盖地的向吹雪僧等人暴杀过去。

　　“杀！死也要拉着他们垫背！”

　　“杀一个够本，杀两个赚了。”

　　“人族的先贤们，你们可曾为自己的仁义而后悔，这些贼子正在血洗你们的后嗣，如有灵，愿我等之死，让你们能够放弃仁义，举起屠刀，屠戮众生！”

　　他们疯狂了。

　　雷震子狂吼，白银级的雷势暴动，风雷翅挥舞，雷电飞舞，一条大棍狂野的砸出，没有半点力量的保留，战死也要杀！

　　轰！

　　一棍砸破一角攻杀，砸死七人，轰飞十多人。

　　“死也值了！”

　　他一棍用尽了力量。

　　有十多人瞬间杀至，要绝杀他。

　　“殿下！”

　　李木吒身遭三击，硬闯过去，扫杀十多人，救回雷震子，却在折返中，遭到袭击，腹部中枪，雷震子一棍砸死偷袭者，后背却被一只流箭射中。

　　古道虚隔空施展天地无极大气手，一把抓住两人带回他们。

　　噗！

　　数道剑影同时临身，他反手尺骨剑扫出，斩断对方攻击，却被震的脱离己方，跌入对方人群中。

　　杀！

　　银雷族，海角族的高手齐齐舞动刀剑，凶残斩杀下去。

　　砰砰砰……

　　刀剑轰中地面。

　　却是土行孙从地下救走古道虚。

　　等土行孙从地下冒出来，七窍流血，他救人累的，也是遭到袭击重创，却顾不得这么多，再度没入地下救人。

　　救得了一人，救不了百人，救不了千人，更救不了万人。

　　一个个的死亡，让人疯狂，让人绝望。

　　“都去死！”

　　陡然有一名人族高手主动扑向敌人群中，身中十多剑，狂笑着自爆。

　　轰！

　　方圆百米内，所有人统统被轰杀。

　　这一下，仿佛点燃了无数人那颗绝望的心。

　　“我们一起死！”

　　“一起死！”

　　顷刻间，就有上百人飞跃而出，撞向各族。

　　有人在空中被轰杀。

　　有人自爆。

　　这一刻，天空真的飘血了。

　　“殿下保重！”

　　“公子保重！”

　　一个个人悲鸣中冲杀出去。

　　他们悍不畏死，杀的敌人后退，却也杀的各族中人疯狂。

　　“为了银雷族的崛起！”

　　终于有人站出来，狂吼着扑向吹雪僧等人族青年最精锐的高手们，他也要自爆。

　　“吹雪师弟，保重！”

　　一名佛门弟子倏然冲出去，保住那名银雷族高手，一起翻滚向远处，轰然爆开。

　　杀戮迷失了本性，人如妖兽，命贱不如狗。

　　各族人悍不畏死的冲杀，没有退缩。

　　嗖嗖嗖……

　　四面争斗中，一群人族之人遭受攻击，也不抵抗，纷纷的脱困出来，落在吹雪僧等人的周围。

　　“师妹，师姐先走一步了。”有女子对烟雨道姑笑道。

　　“殿下，帮我照顾我父亲。”有名身穿甲胄的雷震子侍卫大声道。

　　“吹雪师弟，师兄其实很嫉妒你的，今日终于可以放下了。”一名佛门弟子微笑。

　　一个个义无反顾的向四下冲去。

　　刹那间，便是天地飘血。

　　血如雨的洒下，留下的是一曲悲歌，一场忠义。

　　吹雪僧等痛苦的流下泪水。

　　杀戮也因此出现短暂的停顿，那些被杀戮迷失心性的人都清醒了过来，骇然的看向这里。

　　“吼！”

　　愤恨的咆哮炸裂虚空。

　　却是罗烈正在大战那全部魔威凝聚而成的不死魔神。

　　天空中的血如雨，在风中，洒落在罗烈的身上，那悲壮的长啸在耳边，在脑海中，在心中响彻。

　　那一张张鲜活的面庞就此永远的消失。

　　罗烈缓缓抬起头。

　　“我恨！”

　　“恨！”

　　他豁然仰首对天怒吼。

　　左胸上插着的那支恨意魔箭轰然爆射出去，轰入大地。

　　“杀！”

　　罗烈如狼如虎的向那魔威凝聚的不死魔神扑杀过去。

　　“恨！”“恨！”“恨！”

　　不死魔神连吼三声，恨意滔天，同样发狂的冲上去。

　　两人各自挥拳暴击。

　　砰！砰！

　　他们没有拳对拳的轰击，而是都轰杀向对方。

　　各自一拳重重的暴击在对方的胸膛。

　　两人同时被轰的倒飞出去。

　　罗烈左胸本就被恨意魔箭贯穿，这一拳，轰的他五脏翻滚，伤口血流如注，痛彻骨髓，他却恍若未知，弹射起来，再度扑下去。

　　不死魔神非真实存在，是恨意加上魔威凝聚而成，被罗烈一拳就给轰的溃散大量魔威，身躯缩小，力量减弱。

　　但那时恨意，没有惧怕，只有杀戮。

　　两人再度撞击。

　　轰轰轰……

　　他们就是疯狂的打杀对方的身体。

　　一拳拳的下去，不死魔神不断地减弱，减少，魔威溃散。

　　罗烈则是胸骨不断地凹陷，五脏都有破裂，七窍喷血，仍旧疯魔的战斗。

　　“恨！”

　　即将溃灭的不死魔神突兀的浓缩，化作一个魔球，向罗烈撞击过去。

　　罗烈两腮鼓起，对着魔球吐出一口先天无极大皇气。

　　轰！

　　先天无极大皇气冲散魔球。

　　零散的魔威纷纷的消融，气化，彻底的散失。

　　“恨！”“恨！”“恨！”

　　不死魔神至死的滔滔恨意再度响起。

　　要溃散的魔威竟然化作细密的魔剑爆射向地下，这是最重的恨意，是针对夺舍他的度厄古佛的。

　　罗烈一巴掌拍下去。

　　轰！

　　诸多魔剑破灭。

　　却又有十几道翻转过来，这变化令罗烈都反应不过来，只能条件反射的一扭身体。

　　噗噗噗……

　　他的左肋，右肩，左腿，左脚，脸颊，全部留下血痕，右手手掌和右腿小腿则被魔剑贯穿。

　　“恨！”

　　带着不甘，带着愤恨，所有的魔威彻底消散。

　　恶毒的声音再度响起。

　　雷慕豪喝道：“都傻愣着干什么，还不动手，再杀吹雪僧等人，务必给我杀了他们！”

　　短暂停顿的战场，再次弥漫杀机。

　　“杀啊！”

　　无数人如潮水般向吹雪僧等人杀奔过去。

　　雷慕豪，付君侯，邪灵少帅，银瞳白金牛齐齐上前，挡住罗烈的去路。

　　唯有黄绝仍旧站在古树之巅，骄傲的没有联手他人出手的意思。

　　“听着吹雪僧他们死亡的惨叫编制的乐曲，我亢奋了。”

　　雷慕豪纵声狂笑。


第476章 不是英雄，也不是枭雄

　　打破魔威，为雷慕豪等人围堵，仍旧让罗烈远水解不了近渴。

　　诸族杀戮，必杀吹雪僧等众。

　　这令观战的凰紫儿和梦蝶影都为之叹息。

　　“终究无法坚持到罗烈的救援，可惜了，他们都是这一代的超潜力天才，成长起来，必将是人族的中流砥柱，却难逃一死。”凰紫儿唏嘘的道。

　　梦蝶影为吹雪僧等惋惜，却仍旧冷酷的道：“人族是天下诸族共敌，他们不死，我们的族人就要死。”

　　“罗烈也完了。”凰紫儿目光复杂的看着罗烈，这个选择英雄，而非枭雄的男人。

　　你可以说他不够冷酷，不够残忍，不够成熟，不够铁血，却不得不承认，他有血有肉，他是个人，正因为如此，才有那让人心动个人魅力。

　　“打破魔威，遭受重创，目下的他，连雷慕豪都未必斗得过，何况四大高手围剿，无需我们出手，他也难逃这一劫。”梦蝶影冰冷的言语，掩盖不住眸子中的黯然。

　　她们内心都有淡淡的伤感，不愿再去罗烈喋血当场。

　　古树之巅，若与古树融为一体的魃族黄绝，看看罗烈，再看看那些即将被剿杀的人族天才们，露出一抹轻蔑的冷笑。

　　“一群废物！”

　　“罗烈，于我眼中，也是一无脑蠢材。”

　　“我就说过，人族早已不复当年之勇，魃族应该放弃所谓人族分身，我们该崛起，争夺万物生灵之主的宝座。”

　　这时候，没有人看好人族。

　　局面已经难以打破。

　　“佛祖慈悲！”

　　中气不足的佛号响起。

　　面色惨白的吹雪僧坐在地上，他已经没有力气站起来，“看你的了！”

　　莫名其妙的话，让很多人不解。

　　却有一道黑色的闪电划空而去。

　　那速度快到怎样的地步？

　　就是强如黄绝，雷慕豪等人都只觉得眼前黑影一闪，什么都没看到。

　　然后……

　　他们视线中的罗烈没了。

　　就是这么快。

　　能快到这一步的，自然只有墨玉龙马。

　　具体的快，简单来说，就是各族人冲杀向吹雪僧等仅留的聚集在一起的人族高手，他们相距不过几十米，且各个实力强横，不乏命宫境巅峰的强者，虽然有些仅仅只是黑铁级的天地大势，那速度也变态，他们才起步而已，罗烈就被墨玉龙马载着来到诸多人族高手的上空。

　　“我来杀罗烈！”

　　“我也来！”

　　有几十人直接扑向罗烈，他们自知不是对手，联手都不行，所以他们的做法是……自爆！

　　相比较吹雪僧等人，他们更愿意斩杀罗烈。

　　吹雪僧虚弱地笑道：“你们当他是我们这些忠厚老实，没有恶毒心肠的善良人么。”

　　白剑狂直翻白眼，都这时候了，还能贫嘴。

　　罗烈看着下方众人，全都身负重伤，很凄惨，还有很多的尸体，有些人连尸骨都没留下，只有成河的血水在流动，风的呜咽声，好似在诉说方才的悲壮。

　　他缓缓闭上了眼睛，怒，恨，怨等等情绪夹杂着，出手了。

　　半圣武技，雪烈叹！

　　天地间血雨仍在飘洒。

　　片片花瓣如血，随风舞动，似在哀伤，哀叹那悲壮的惨烈。

　　花瓣如雨，娇艳动人，却也蕴藏着无尽的杀机。

　　噗噗噗……

　　那花瓣飞过。

　　一个个飞跃起来的人，统统的被贯穿，化作一具尸体，坠落地面。

　　那些冲杀来的人，也没有逃出被杀的命运。

　　因为罗烈入魔般，满心都是杀机。

　　他不是圣人，不是古皇，不是先贤，更不是完人，他是一个有着恶念的好人，当恶念占据主动，杀戮将成为他的本能。

　　花瓣雨覆盖方圆三千米范围。

　　三极命宫境的罗烈能够达到的范围更广，但是三千米范围可以保证杀戮力量最强。

　　于是，所有人都瞠目结舌的看到，先前屠杀人族的那些凶手们，成群成群的摔倒，连自爆的能力都没有，因身边每一处地方都好似藏着如血的花瓣。

　　扑通！扑通！扑通！

　　死的人很多，却都没有什么痛苦的表情。

　　杀人都杀的有艺术性。

　　这让所有三千米范围之外的人看的莫名的生出恐惧。

　　“他是英雄，还是枭雄。”凰紫儿喃喃自语的道。

　　“英雄则可如此残杀，他是枭雄。”梦蝶影低语，“不，他是枭雄当冷血，为何义无反顾的冲杀七杀星王山，他到底是英雄，还是枭雄。”

　　凰紫儿望着那空中的罗烈，迷茫的眼神变得清亮，“他非英雄，他非枭雄，他是罗烈。”

　　梦蝶影漠然，良久，才道：“我们是否出手。”

　　“过度的消耗，没有草木精华的支持，他能躲得过雷慕豪等人的杀伐么。”凰紫儿道。

　　“是啊。”梦蝶影道，“他们出手了。”

　　本要截杀罗烈的雷慕豪等人只是有那么一会儿的措手不及，就看到他们的族人遭遇毁灭性的打击。

　　银雷族，三神道场，海角族，水灵族，诸多银瞳黄金牛们遭到罗烈的特殊照顾，死亡率最高。

　　“罗烈，死来！”

　　雷慕豪等人向罗烈爆射过去。

　　“哼！”

　　罗烈对他们最恨，恨的咬牙切齿。

　　他却不能现在冲杀上去大战。

　　雪烈叹转移。

　　目标锁定四人。

　　无尽的花瓣如雨点，铺天盖地的罩向他们。

　　阻杀四人。

　　罗烈则双手牵引，晴朗天空，明月闪现。

　　这是魔月命宫的作用。

　　一道足有百米粗细的月辉降下，落在吹雪僧等所有人族的身上，当然也包括罗烈，他在高空，本身就是首当其冲的。

　　得到这月辉的滋润，几乎所有人的身体都大幅度的恢复。

　　那生命力都在流逝的吹雪僧都恢复了很多，他被罗烈特别关注。

　　“他不需要草木精华，这是什么修复手段。”

　　“难道是罗烈掌握有治疗秘术。”

　　“不能让他恢复，否则我们做的一切都白费了。”

　　雷慕豪等人都急了。

　　那些正在消失的花瓣雨却仍旧对他们威胁很大，毕竟是半圣武技，而且是群杀大招，就是不怕人多。

　　“我来！”

　　付君侯捏碎一枚珠子，周身浮现水光，阻挡花瓣雨，额头上两个晶莹的小角也绽放七彩光华，助推他一下子就冲了出来，向罗烈扑杀过去。

　　“先杀你！”

　　罗烈径直杀过去，仍旧不停手的左手一点，引出第二道月辉降下，此番是救治吹雪僧等人，而没有他自己。

　　“狂妄！就凭你也敢一面消耗治疗别人，一面与我争斗。”付君侯大怒，“杀你！”

　　他额头两个小角洒下七彩光芒，汇聚右手，凶狂的对罗烈打杀过去。

　　现在，所有人都将天地大势发动。

　　大家都是白银级，均是十倍力量的提升，那么原本的差距也会十倍的增加。

　　罗烈也终于得以展现就差一步踏上祖境之路的战力。

　　他也一拳打出去。

　　两人好似两道极光，从南北两个方向，划过两道炫目的光线，在空中带着长长的光尾，凶猛的撞击在一起。


第477章 大杀四方！

　　轰！

　　两道极光撞击。

　　那就是两座神山的碰撞，产生的能量风暴席卷十方，将四周的山峰都给震的出现道道的裂痕，无数的山石崩灭，林木碎裂，地面颤动。

　　光团绚烂。

　　一人惨叫，喷洒鲜血，比冲击时候速度更快的倒飞出去。

　　另外一人则更加迅猛的扑杀过去。

　　轰！

　　杀伐果决，更是凶厉。

　　人们只能感受到暴虐的气息在蔓延，有人的喘息如雷鸣，响动声，令人莫名心颤。

　　咚！

　　被追杀之人，此番直接被轰入地下。

　　追杀之人停下，人们这才看清楚。

　　地上追杀者是罗烈。

　　被轰入地下的是付君侯。

　　“不可原谅！”

　　付君侯发疯了，他高居人杰候补榜第五位，乃是最有资格冲击人杰榜的无敌天才，更是海角族新生代第一人，还是公认的未来有望成就道宗之上之人，骄傲如他岂能允许自己如此干脆的被击溃。

　　咻！

　　枪芒从地下爆射上来。

　　那锋利，那力量激荡，将雷慕豪等刚刚脱离花瓣雨纠缠的高手都神色微变，停下脚步，没有上前，生怕遭到付君侯的攻击。

　　“本王子乃是绝代枪君，一枪在手，有我无敌。”

　　“宝枪出，诛你罗烈！”

　　付君侯人枪合一，如一道破空的枪芒，割裂虚空，好似一头蛟龙腾空，要吞噬天下。

　　站在付君侯砸出的深坑旁边的罗烈，也不废话，抬手一巴掌抽过去。

　　砰！

　　一巴掌，抽爆那枪芒。

　　气势无双的付君侯被罗烈给抽翻飞出去，撞碎一块块的山石。

　　这一幕看的所有人都倒抽一口凉气。

　　那是付君侯！

　　那是枪君！

　　最有资格冲击人杰榜的五个人之人，是无敌天才！

　　用他最擅长的宝枪，施展最无敌的武技，就这么被罗烈不需要武技，抬手之间就给击溃了，这是什么样的战力？

　　无敌天才？

　　那无敌天才刚被抽飞。

　　“绝灭天杀枪法！”

　　付君侯狼狈，更疯狂，宝枪舞动，一条长龙崩裂天地。

　　天地间，绝灭气息席卷天地。

　　那是一种惨烈的，一往无前，战死也要踩着敌人尸体的信念，是死亡的枪法。

　　罗烈右手食指抬起。

　　一指翻天，翻天指！

　　他终于动用了武技，一出手便是道宗级的绝技。

　　巨大的手指浮现出来，在这手指面前，那一往无前的枪势，那如同长龙的宝枪，宛如小泥鳅般的脆弱。

　　砰！

　　指力下，别说攻击力量，那宝枪都被击碎。

　　作为海角族的王子，更是海角族这一代的希望，付君侯的宝枪绝对是宝器中的极品，斩断别的宝器都轻松地很。

　　却被罗烈一指击碎。

　　“好强的翻天指。”

　　“翻天指强，也要看使用的是什么人，罗烈只是命宫境，打爆极品宝器，绝对是他力量的体现，而非翻天指那么单纯。”

　　“不愧是新生代的凶人，敢于要一己之力镇压龙族十年。”

　　“这样的罗烈，谁能杀死他。”

　　人们沸腾了。

　　那些个围观之众，看的瞠目结舌。

　　那些个参战的种族更是骇然，恐惧。

　　“王子！”

　　有海角族人大吼，想要出手相救。

　　罗烈怎会给他们机会。

　　付君侯，必须死！

　　他杀念之重，任何人都不能阻挡。

　　那一指之下的付君侯，可以说是半残，双臂被打爆，如非身上有着守护力量，胸膛都被轰碎。

　　他没死，也是意识模糊，痛苦，仅能看到自己的族人前来营救，也看到了罗烈抬起手，一巴掌向他拍下来。

　　大轮明王印！

　　那手掌如天，遮天蔽日。

　　冲过去营救的海角族高手统统在那手掌之下化为血雾，在付君侯不甘心的嚎叫声中，巨手压盖下来。

　　轰！

　　山地上出现一个数十米大的手印，已无付君侯的尸体，他被打爆了。

　　也就是罗烈斩杀付君侯的瞬间，早已准备出手的雷慕豪，邪灵少帅和银瞳白金牛骤然爆发袭杀而至。

　　他们从来都不会考虑付君侯的生死。

　　如果付君侯的死，能够为他们营造出斩杀罗烈的机会，他们愿意。

　　因为他们本就是利益的结合。

　　两人一牛出现在罗烈的左前方，右前方和身后，形成三角困杀。

　　三角绝杀！

　　罗烈倏然扭头看向邪灵少帅，张口对着他吐出一口气。

　　先天无极大皇气！

　　这才是真正的无敌绝杀。

　　皇者武技。

　　就算是量少，威能也要超过道宗级武技太多太多。

　　刷！

　　风吹过。

　　邪灵少帅保持着出手的姿态，身体僵硬原地。

　　那状态，吓得雷慕豪和银瞳白金牛动作微微一缓。

　　借此时机，罗烈则一个晃动，从夹击中脱离出来。

　　他动作带起的威风吹过。

　　邪灵少帅一点点的化作飞灰，随风而散。

　　“哞！”

　　银瞳白金牛身躯倏然放大，足有十米高，牛蹄子抬起，恶狠狠地向罗烈踏杀过去。

　　雷慕豪双手连环舞动，胸腹间虚幻雷海之上的雷电麒麟飞冲出来，带着漫天雷光，向罗烈冲杀。

　　“剑来！”

　　罗烈身形暴退。

　　他也抵抗不住如此的消耗。

　　先前虽然也沐浴月辉，却主要是救治吹雪僧等人，他吸收太多，如何救治吹雪僧。

　　此次连翻损耗，以他的根基，都有些过度消耗的表现。

　　但，他已经杀到狂，退是退，却不是不攻。

　　人退，伸手一抓。

　　逐鹿剑颤动，自行飞入他的手中。

　　反手一剑斩出。

　　无边的剑气如光波，直接将那雷电麒麟给斩碎，亿万雷电则在雷慕豪掌控之下，如同一条条的雷龙，翻卷上来。

　　银瞳白金牛更是脚踏白金之光，恶狠狠地踏杀下来。

　　罗烈哼了一声，手中逐鹿剑挽了一个剑花，顺势向上挑去。

　　剑花中，无数的雷电被绞碎。

　　剑锋向上，挑中那牛蹄子，粉碎上面的白金之光，斩断一根牛蹄子。

　　同一时间，雷慕豪却出现在罗烈的面前，手上戴着宝器拳套，狠狠轰向罗烈的头颅。

　　罗烈左手探出，一拳迎击。

　　砰！

　　两人同时一颤。

　　罗烈倒退两步。

　　雷慕豪则被轰退三十多米。

　　至此，惊悚的叫声此起彼伏。

　　所有人都骇然的看向罗烈。

　　“他之前消耗至少三四成的力量，也就是说最多罗烈以六七成的力量应战四大高手，如此损耗，居然还能连杀付君侯，邪灵少帅，重创银瞳白金牛，击退雷慕豪，这战力，还是人吗。”梦蝶影看的心头惴惴，竟生出一丝恐惧。

　　凰紫儿道：“现在他要恢复巅峰力量了，我们是否要出手。”


第478章 八卦黄绝

　　是否要出手。

　　这是个让凰紫儿和梦蝶影很头疼的难题。

　　她们本来觉得，罗烈必死无疑的，就算是能获胜，也就是残胜，到时候，出手也是轻而易举的能够解决他。

　　哪里会想到，罗烈居然凶悍至此。

　　近乎于一边倒的大杀四方。

　　四大高手，只剩下两个，还有一个断掉一条牛腿，遭受重创。

　　反观罗烈，尚未完全发挥战力，他是过度消耗之后的一战。

　　“我们……”

　　梦蝶影面露冷色，刚要说出手，就见一道月辉从天而降，落在罗烈身上，他的气息瞬间的膨胀，快速的攀升，直达巅峰。

　　实力越高，自然恢复速度越快。

　　尤其是罗烈只是针对自己，没有旁顾他人的情况下，更是快到让那些以治疗手段自诩的人都心服口服，无力媲美。

　　“算了吧。”

　　梦蝶影胸中的杀意瞬间冷却。

　　她害怕了。

　　人杰候补榜第八，在别人眼里厉害无比，可碰到罗烈，估计被一巴掌抽死的份儿吧。

　　凰紫儿本来也动了杀念的，听到梦蝶影的话，也如同潮水般退去，她也是强撑的。

　　恢复巅峰的罗烈，如一尊战神般，气荡乾坤，威压十方，逐鹿剑归鞘。

　　“杀你们，无需用剑。”

　　他要徒手杀人，这样才有报仇的快感。

　　“罗烈，你不要猖狂，我家主人早有布局，你活不了的。”银瞳白金牛狂喝，“魃族黄绝，此刻不动手，更待何时。”

　　人群一阵骚动。

　　魃族黄绝，人杰候补榜第三位，人称八卦，天生额头有八卦，毫无半点僵尸气息，就好似一个完整的人。

　　站在古树之巅的黄绝也就被人们发现。

　　“真的是他！”

　　“黄绝来了，不对啊，黄绝是魃族新生代的第一天才，魃族是人族分支，他怎的要对付罗烈，难道魃族也要反了人族不成。”

　　“不无可能，当初在楼船之上，魃族人就给予罗烈致命一击，如今再有这黄绝出面，看来魃族真的要背叛人族了。”

　　“哈哈，人族作孽，天下各族共剿之。”

　　“黄绝到来，罗烈必死，他可是四极命宫境，更有传闻，他一旦踏入五极命宫境，就将有资格踏上人杰候补榜第一位，也是最有希望在三年内，登上人杰榜的绝世无敌天才。”

　　人们对于黄绝，可比雷慕豪这第四位的更加看重。

　　黄绝的威名更胜，战力更强。

　　杀性燃起的罗烈冷眼看向黄绝，声音冰寒，“黄绝，你来自魃族，你敢在这等时候，对我出手。”

　　他这话落在别人耳中，仿佛怕了黄绝一样。

　　有银雷族人大喜道：“罗烈害怕了，他惧怕黄绝对他出手。”

　　“没错，他一定是怕了，知道黄绝战力无双。”

　　对此，罗烈冷然，不去理会，只是盯着黄绝。

　　黄绝站在古树之巅，脚踩一根拇指粗细的树枝，好似没有重量般跟随着树枝的波动而上下飘荡，他俯瞰下方，双手抱胸，“我黄绝杀人，从来不问时间，我想杀就杀。”

　　罗烈点指黄绝，喝道：“好！你既要杀我，那就让我看看你有没有那个能力。”

　　“你准备好了。”

　　“我来杀你！”

　　黄绝话一出口，便倏然爆射下去，他身体与空气摩擦爆发出炸雷般的响声，如同一条凶兽出击。

　　很狂，很暴力。

　　同一时间，雷慕豪和银瞳白金牛也做好了出手的准备。

　　他们要抓住机会给予罗烈必杀一击。

　　才不管什么单打独斗。

　　罗烈站在原地，剑不出鞘，冷冷的盯着那如凶兽般扑杀下来的黄绝。

　　体内躁动的先天之气则涌入佛星命宫。

　　他体表毫无异动。

　　“死！”

　　黄绝君临天下般，出现在罗烈面前三米的空中，抬手一掌按杀下来，虚空碎裂，更有绿油油的火焰如同火山从他的掌心喷涌而出。

　　无比凶残的杀伐。

　　罗烈一甩头，发丝飞舞，口中佛光乍现，对着黄绝便喝出一字真言。

　　“吽！”

　　六字真言中的一个。

　　真言如佛。

　　轰！

　　那手掌被他一字真言给轰的收回去，更是有丝丝缕缕的佛光一股脑儿的冲杀过去。

　　黄绝双眉挑动，额头上的八卦图案泛起光亮，直接将佛光吸收进去，他本人却不曾后退，身体翻转，头上脚下，双脚并起，重重的踏杀下来。

　　那鞋底崩碎，露出脚底，上面赫然各有一个八卦图案。

　　八卦燃烧火焰，威能急速膨胀。

　　罗烈仍旧是张口吐字。

　　“唵！”

　　“嘛！”

　　“呢！”

　　连续三字真言，字字如佛，上扬冲击。

　　轰！轰！轰！

　　三声爆响，黄绝被轰的直冲天穹。

　　雷慕豪和银瞳白金牛也同时杀到，只是他们脸色都很不好看。

　　两人对黄绝有信心，所以黄绝出手，他们也出手，要的就是联手给予罗烈必杀。

　　哪里想到，他们那么快的速度，竟然还没冲到近前，黄绝就被罗烈给轰的飞上了天，变成他们面对罗烈。

　　两人心里骂娘，唯有拼命。

　　雷慕豪身形骤然旋转起来，化作一头雷电麒麟，挟裹着万千雷光，隐隐中那雷光都带着红光，凶狂的杀伐过来。

　　银瞳白金牛则是双目中泛起白金之光，连续爆射出十几道，消耗的他身躯虚弱的一屁股坐在地上，这是他最极致的力量。

　　“呼！”

　　罗烈向前一步，对着雷电麒麟，对着那些白金之光，张口吐出一道气。

　　先天无极大皇气！

　　仍旧是这霸道的皇者武技。

　　大皇气掠过。

　　白金之光毫无意外的统统幻灭。

　　雷电麒麟身上的雷光消失，雷电麒麟更是化作双臂兵器跳跃的雷慕豪，而他的双手就碰上了先天无极大皇气的扫荡。

　　刷！

　　雷慕豪的两只手气化。

　　“啊！”

　　他痛苦惨叫，“我跟你拼了！”

　　雷慕豪胸膛中幻现出来的雷海麒麟倏然爆灭，他体内直接爆射出十几道血色的雷电。

　　“翻江倒海雷杀神！”

　　血色雷电在他的白银级雷势加持之下，更显得恐怖。

　　此刻，黄绝也从天空爆冲下来。

　　黄绝也怒了，他竟然被罗烈给轰向天空，愤怒的他手持一把木剑，说是木剑，其实比宝器还要锋利，上面雕刻着一个个的八卦，接连他身上的八卦图案，木剑泛起凄艳的烈火，那是他的绝杀秘技……八卦夺命斩！

　　都是最强攻杀。

　　唯有银瞳白金牛消耗过度，只是勉强再度有眼中射出一道白金之光，再成三方围杀之态。


第479章 斩牛废雷

　　战斗进入白热化。

　　面对三大高手的联手围攻，罗烈仍旧是蛮横而又霸道的出手。

　　审判龙祖印！

　　这是他掌握的武技之中，仅次于半圣武技和皇者武技的，乃是九子龙祖之首的睚眦龙祖开创出来的具有神威的龙技。

　　一百零八道手印被罗烈浓缩到了双手之上。

　　他左手审判龙祖印打出，整条左臂都化作吼碎山河的睚眦龙祖，贯穿虚空，暴击黄绝的八卦剑之上，硬撼他的八卦夺命斩。

　　黄绝狞笑。

　　所谓八卦夺命斩，很俗气的名字，却是有原因的。

　　那是八卦能够夺取一切生命。

　　剑上的八卦图案，连带着他身上的八卦印记一起爆发，形成一个八卦火炉，要炼杀罗烈。

　　只是他的笑容来的快，去的更快。

　　八卦游走，尚未形成八卦火炉来一次绝杀，就被罗烈那左手所化的睚眦龙祖给摧毁。

　　睚眦龙祖凶残的撞碎八卦剑。

　　咔嚓！

　　剑的碎裂，就好像要喷涌的火山戛然熄灭，所有的力量震荡。

　　而睚眦龙祖消失，罗烈的拳头也重重的轰过去。

　　轰！

　　黄绝怎么从空中杀下来的，就怎么倒飞回去，且他身上如非有一层宝衣守护，就要被罗烈一拳给打爆了，就算如此，那宝衣也终究承受不住罗烈那比宝器都要霸道的拳头，化作飞灰，他的胸骨传来骨裂声，痛苦的喷血翻飞上天穹。

　　一击轰走黄绝，也就是花费半秒不到时间。

　　率先遭遇黄绝攻击的雷慕豪那暴杀出来的血色雷电这才到达。

　　有此看出两者的实力差距。

　　罗烈右手审判龙祖印反手打出。

　　睚眦龙祖再度成型，这次却化作真实的存在般，奔腾而出，三米大小的体型，却踏碎虚空，崩裂虚空，令天穹摇颤，好似他就是天生的战斗狂，让天地都为之惧怕。

　　呼！

　　一个冲击，那所有的血色雷电就被撞的崩碎或者向四下射去，却无一道能够出现在罗烈身旁五米范围内。

　　轰！

　　睚眦龙祖撞碎雷电，趋势无阻，直接将雷慕豪给撞飞了，这才消失。

　　连续两记，罗烈也仅仅是转动了一下上半身，双腿都没动。

　　那银瞳白金牛瞳中射出的白金之光恰恰擦着他的肩头掠过，“当”的一声，正中逐鹿剑鞘。

　　压盖战场的龙吟有逐鹿剑发出。

　　逐鹿剑自动弹射出鞘，落入罗烈手中，他随手一剑扫出。

　　一道足有百米的剑芒斩断大地，划出一道长达三千米的沟壑，卷起碎石飞舞，将前方淹没。

　　光雾灰尘落下，乱石如雨砸落各地。

　　银瞳白金牛却已经被一剑两分，头颅和两个前腿在一起，后半截已然化作血雾，却强悍的仍旧没有咽气，有着一口气坚持，“你说不用剑的。”

　　“嗯，我用了，我愿意。”罗烈重新将逐鹿剑归鞘。

　　银瞳白金牛瞪大牛眼，带着不甘，死了。

　　围攻再度被罗烈蛮横打破。

　　一死一半死。

　　雷慕豪已经是出气多，进气少。

　　他被罗烈打爆双手，再造审判龙祖印轰中，没有死，已然很不可思议。

　　唯一仍旧有完全战力的只有黄绝。

　　这位来自魃族的无敌天才，人杰候补榜第三高位的骄傲天才，哪里会允许自己就这么被击溃，他被连续两次打上天，仍旧带着愤恨，狂吼着，满头的发丝蜕变成了白色，根根倒数，瞳孔内有一口金色的古棺浮沉，绽放一道道的八卦图案，身上也浮现出八卦甲胄，浑身战意冲天，威压天地无声。

　　他仍旧强横的一塌糊涂。

　　到了他这种随时都可能踏上人杰榜，与史上最惊才绝艳的天才争锋的人而言，底牌从来都不是一两个的，是有很多的。

　　现在黄绝便是底牌尽出。

　　瞳棺！八卦甲！

　　凌空扑下，瞳棺内飞出道道八卦，烙印在八卦甲胄上面，使得他整个人都好似化作金色的古棺，爆发出劲爆的轰鸣声，如天外来客，撞击向大地之上的罗烈。

　　“与人联手都不行，就你一人，也敢向我出手。”

　　罗烈对于黄绝的恨意，丝毫不比对雷慕豪等人差，甚至更重一些。

　　黄绝，人族分支魃族的天才，也可算是人族的天才，他不但眼睁睁的看着那么多的人族有志之士，血洒天地，冷酷旁观，居然还出手对付自己，这样的人，就等同于叛徒，当诛！

　　他知道，黄绝虽然从外表看不出半点的魃族身份，其实那是有原因的，其根本就是魃族的身份，所以现在出手，才是他最压箱底的底牌。

　　瞳棺，八卦甲以他为基础，形成最霸烈的杀戮。

　　罗烈也不客气，仰起头，冷漠的看着他，体内的力量却在动荡。

　　先天之气涌入佛星命宫化作佛星之气，最适合发挥克制魃族的佛性力量，这还没完，那以天地烘炉为中心，游走全身的先天无极大皇气也融入了进来。

　　一时间，他的气息变得悠远深邃，却又充满了威严强绝。

　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　以此为基础，发动六字真言。

　　六字真言，佛禅至高，克制一切阴邪，再有大皇气最为凶厉的皇者力量。

　　两者结合，形成的六字真言，就是六尊身穿黄袍的金佛，很是怪异另类，但是产生的力量却是令所有人都心头莫名的颤抖，生出被一尊佛皇针对的感觉。

　　轰！轰！轰！

　　前三个六字真言便将那如同古棺的冲击破开。

　　轰！

　　第四个真言破开八卦甲胄。

　　轰！

　　第五个真言压迫八卦之力反噬黄绝的瞳棺。

　　这次才是最狠辣的。

　　黄绝的双目登时就有炸裂的感觉，血流如注，内中的金色古棺更是被震的爆开，痛的他惨叫着双手捂着眼睛，人却被第六个真言给直接轰飞上天穹。

　　嗖！

　　罗烈一跺地，直冲上空，到达黄绝的左侧。

　　被六字真言轰的意识都模糊的黄绝隐隐感觉到有危机，完全是条件反射的从乾坤袋中取出一面半米长的古棺封挡。

　　古棺死气冲天，内有黑暗力量波动。

　　罗烈狂喝一声，双拳携带着冲击力重击。

　　轰！

　　古棺被轰的出现裂痕，也反弹砸在黄绝身上，砸的他连连吐血，他却很精明的抱住古棺倒飞出去。

　　罗烈背后闪过烈阳天翼，带着一片火焰，追杀上去。

　　轰轰轰……

　　他的双拳不停的轰击，一拳拳的重轰之下，那古棺终于被打爆。

　　古棺破，奇诡现。


第480章 魃族第一道宗

　　奇诡，一种无法形容的诡谲在那破碎的古棺中闪现。

　　仅仅是一闪，整个战场就发生了巨变。

　　本来万里晴空，碧空如洗的，刹那间，就是阴风阵阵，墨云翻天，万里之地，满是冤魂哀嚎，厉鬼狞叫，森森的冷意带着某种力量，侵蚀所有人的力量守护，侵蚀他们的衣服，钻入他的皮肤，深入骨子里，无论是心智如何坚韧之人，都生出惊惧，害怕等负面情绪。

　　天地一片阴暗。

　　唯有那破碎古棺内，呈现出一个血红色的八卦。

　　八卦如血，上面图案若无穷尽的冤魂厉鬼被封困其中。

　　“罗烈，你死定了！”

　　狰狞的笑声从黄绝口中发出，原本遭遇重创要死的他，竟然身体在迅速的恢复，只是那躯体不再是人的状态，而是转移向僵尸之态，双目也化作血红色，眉心间的八卦印记化作血色的，满头的发丝如同化为一条条的血龙，脚下更是有血色八卦图案浮现。

　　他宛如与那古棺破碎的血八卦是一体的。

　　“八卦如血葬青天！”

　　黄绝一步跨过去，竟然要走入那血色八卦之中。

　　八卦内，冤魂厉鬼哀嚎，随着黄绝踏入，竟然转化为一片血色的山河。

　　龙吟声起。

　　逐鹿剑再出。

　　罗烈仍旧是那么的冷酷，酷的仿佛完全没有意识到这血色八卦有着大恐怖。

　　先天无极大皇气吐出，附着在逐鹿剑上。

　　嗡！

　　逐鹿剑顿时爆发出一股更为惊悚的锋锐之意。

　　那一瞬间，所有人都有种，剑中复活了一尊古皇。

　　殊不知，逐鹿剑本来就是黑帝古皇的一滴不完整的血为根的，而古皇可滴血重生的，罗烈将先天无极大皇气附着上面，自然会有不同的。

　　刷！

　　一剑挥出，剑气弥漫天地间。

　　所有人都生出眼前白茫茫一片，尽皆是剑气的异常错乱感。

　　咔嚓！

　　只听到令人心头颤栗的声音传出。

　　白茫茫的剑气这才缓慢散去，但每个人都发现，自己面前的空间有些细密的裂纹，仔细看，赫然发现，那不是裂纹，而是一道道细密的剑气。

　　是那一道剑气留下的力量余波。

　　细密的剑气消散，仍旧令他们都恍若从死亡线上走了一圈，若是那剑气有一丝的针对他们，可能连反应都来不及，便被斩杀。

　　“啊！”

　　众人胆寒之际，凄厉的惨叫将他们惊醒。

　　这时顺着声音看去，就见那所谓的血色八卦居然被一剑劈为两半，并且在迅速的消散。

　　黄绝的眉心血色八卦图案也碎裂了，留下一道血痕，他的双目流血，眼睛被震碎，痛苦的翻飞出去，凄厉的咆哮，“罗烈，你毁我魃族之宝，必遭魃族追杀，不死不休！”

　　“我只知道你要死了。”

　　罗烈冷酷的挥剑。

　　剑气破空，直杀向黄绝的脖子处。

　　“老祖救我！”

　　黄绝看不到，却感觉得到，他已经无力抗拒，他不愿意，他来是要杀人夺宝的，是要为登上人杰榜而做最后准备的。

　　不甘心的他，发出了凄厉的呼唤。

　　轰！

　　那被斩裂，破碎的如血八卦轰然重新凝聚在一起，罩在黄绝身上。

　　当！

　　剑气被如血八卦给击碎。

　　“何人敢杀我魃族未来希望！”

　　如血八卦流转，血色游走，显现出一个苍老的面容，此人同样额头生有血色八卦，一双眼睛射出的利芒贯穿时空，令这方天地都为之一紧。

　　所有人大骂黄绝无耻。

　　“打不过，找老的，他黄绝还是主动来杀人，太无耻了。”

　　“没脸没皮，这样的人还妄图登上人杰榜，那是天下青年的耻辱。”

　　“来的好像是魃族的一位大人物，不像是普通的道宗。”

　　“黄绝死不了了。”

　　有人认出那如血八卦中出现的老者。

　　也正是老者出现，引动天地间阴雾弥漫，四周空气中影影绰绰的似有无数方才死去之人的残魂浮现，要将这里化作阴狱鬼界。

　　这等环境，天生压制一切生灵。

　　“我要杀他！”

　　罗烈不但正面与那魃族道宗相对，手腕一震，逐鹿剑吞吐出十米长的剑气遥指如血八卦，那剑气似是要去杀这道宗一样。

　　这举动看的所有人窒息。

　　就算是吹雪僧，白剑狂，凰紫儿，梦蝶影等等都看的心头惴惴。

　　那可是道宗，魃族的道宗，还是一位能够叫板无敌道宗的恐怖存在呀。

　　“邪王？”

　　出乎所有人预料的是，这位魃族道宗看到罗烈，居然发出一声意外的低呼，“邪王因何要杀黄绝，不会只为那人杰候补榜排名吧。”

　　铮铮！

　　逐鹿剑颤动，发出杀伐之音。

　　罗烈目光如剑，“你会不知，我于这逐鹿古战场的古魔秘地行走不过数月，就有两次遭遇劫难，全都是魃族所为，你身为魃族道宗，你会不知，你们魃族尚未给我一个合理的解释，今朝又有黄绝，不仅坐视被诸族屠杀，联合各族人联手围杀我，你会不知，现如今，你还要守护黄绝，魃族，是否已经决定背叛人族，翅膀硬了，底气足了，人皇不在了，就可以从人族脱离出去，要争霸天下了。”

　　“放肆！”

　　魃族道宗勃然大怒。

　　“你放肆！”

　　罗烈强势的一塌糊涂，直接喝斥道宗。

　　那一吼，吼的无数女人眼前冒星星，吼的无数方才围剿人族的诸族人心跳停止，那可是道宗啊，而且是绝顶道宗，是有希望晋升无敌道宗的。

　　他居然敢怒斥。

　　有人却在这时候，幽幽的说了句话，让那暴怒的魃族道宗都只能压下怒火。

　　“佛祖慈悲！原谅邪王吧，他连广成子维护的人都敢当众吓死，连广成子都敢挑战，就不要再让他发下战神誓言，再挑战道宗了。”

　　吹雪僧的话。

　　看似是在说事儿，却让所有人心发冷，想起了数年前的那一幕。

　　罗烈挑战广成子，那可是一位公认的战力卓然，别看新晋绝顶道宗，却是有资格在绝顶道宗中直接问鼎的圣人门徒。

　　广成子，他都不怕不鸟，何况你魃族道宗。

　　“此中必有缘由，黄道天定然给邪王，给天下人族一个交代，恳请邪王饶他一命。”魃族道宗也终于想起了战神誓言，想起了广成子那丢人丢到姥姥家的经历，更重要的是，此时此刻的罗烈太特殊，暂时背负人族命运，要一力镇压龙族十年，维护人族正统地位创造十年光阴，关乎人族命运，若这时候，他跟魃族道宗来一次战神誓言，还是遭遇魃族两次杀戮之后，那魃族命运难测。

　　吹雪僧愕然道：“佛祖啊，小僧听错了吧，他居然是魃族第一道宗黄道天，他在向邪王道歉，祈求饶命！”

　　全场哗然。

　　所有人都惊疑的看向那如血八卦中显现出来的魃族第一道宗黄道天。


第481章 如妖亦如魔

　　黄道天这地位尊崇，天下绝顶的人物，老脸阴沉下来，他只是想保住黄绝一命，只是因故暂时对罗烈，无法强硬而已，居然被人说成是道歉，祈求？！

　　“给我一个解释，我可不杀黄绝。”

　　罗烈似是给出了放过黄绝的机会，可他手中的逐鹿剑却铮铮作响，剑气吞吐不定，令人分明感受到罗烈那快要压制不住的滔天杀意，“楼船渡血海之行，楼船之上魃族人不仅没有助我，反而要杀我，此行为，我可以当为那魃族人背叛魃族，其一，为何没有魃族人向我解释；其二，为何紧随其后，魃族就让你们未来的希望黄绝来杀我。”

　　“请给我解释！”

　　一个请字，却透着杀伐。

　　黄道天深吸口气，他很不痛快，再是罗烈暂时特殊，他可是魃族第一道宗，可是当今有数的道宗，居然被逼迫给出解释，太有损他的威名了。

　　奈何局势让他不得不去忍着面对。

　　罗烈占理，而且是很有理的一方。

　　“本宗尚不清楚，需要些时间。”黄道天觉得自己很憋屈。

　　“不……清……楚？”

　　罗烈一字一字的吐出，引动的气息冲突激荡，隐有风雷声。

　　黄道天道：“本宗三日内给你答复。”

　　“好！”

　　“给你三日时间。”

　　“但是，黄绝留下命来！”

　　罗烈双手反握逐鹿剑，人剑合一，全身的力量爆发，无论是先天之气游走的佛星命宫带来的佛星之气，还是先天无极大皇气，统统的激发出来，汇聚在逐鹿剑上。

　　咻！

　　那一瞬间，罗烈如同流星坠落，挟裹着无穷尽的力量，更是一股要将大地给洞穿的无匹剑意，凶狠的向那如血八卦刺杀下去。

　　“说不清楚，你在这里跟我浪费时间，放的哪门子狗臭屁！”

　　罗烈破口大骂，管你是个鸟人。

　　就是广成子，他都敢骂敢挑战，何况是你黄道天。

　　“罗烈，你当本道宗……”黄道天也怒了，一忍再忍，忍无可忍，道宗不可欺。

　　咔哧！

　　逐鹿剑狠狠的戳在那如血八卦之上，也就是黄道天面容呈现出来的眉心位置。

　　以剑尖为中心，四周出现细密的炸痕，向四周蔓延出去。

　　在黄道天愤怒的咆哮声中，如血八卦再度被罗烈一剑击碎。

　　噗！

　　逐鹿剑势如破竹的贯穿黄绝的胸膛。

　　两人如同高山轰砸大地。

　　轰！

　　罗烈将黄绝钉入大地，将地面给砸出一个深坑。

　　逐鹿剑的剑气飞舞，黄绝轰然被斩爆。

　　那空中崩碎的如血八卦再度聚集起来，黄道天的身影又一次的要出现，带着他那无尽的怒火，引动的这方天地阴云翻滚，冤魂厉鬼浮现。

　　“滚！”

　　罗烈反手一剑斩出。

　　咔嚓！

　　如血八卦再度被劈碎。

　　连续三次，这如血八卦变得暗淡下来，没有原来那种殷虹如血。

　　“道宗不仁，不如狗！”

　　罗烈冷冷的道。

　　“你太过自以为是了。”

　　如血八卦再度成型，黄道天大怒，“不要以为你能为人族做点什么，就可以对本宗指手画脚，不将道宗放在眼里，你该受到教训。”

　　道宗震怒。

　　四周因如血八卦而激荡的漫天阴云猛然激荡起来，翻转而上苍穹，化为一尊巨大的手掌，带着无边的怨气恨意，直接向罗烈轰杀下来。

　　虽然道宗力量无法传过来，仍旧能够催动如血八卦，释放如血八卦的力量。

　　这如血八卦可是黄绝最后一张底牌。

　　如此一击，等同于两三个四极命宫境的黄绝全力一击。

　　这力量可就不是黄绝，雷慕豪和银瞳白金牛联合所能比的，是相当于三个黄绝，任何一个黄绝都有无视雷慕豪和银瞳白金牛的实力。

　　此为如血八卦的最强威力。

　　“怕你不成！”

　　罗烈双脚跺地，带起一道长长的剑气，四周更是引动出无数的剑气，迅猛的汇聚上来，令罗烈好似化作一条剑气长龙，像是天地剑气撕裂虚空，直直撞向那巨大的怨气恨意巨手。

　　砰！

　　两两相撞，天崩地裂。

　　亿万怨气恨意轰然溃散消失，重现晴朗天地，再现阳光普照。

　　罗烈也被震的空中翻转，落地之后，身体不受控制的向后滑出去，撞碎一株株的古树，山石，用逐鹿剑插地，这才止住退势。

　　他嘴角流血，发丝仍旧张扬的飞起，双目如电，气势滔天。

　　哗啦！

　　如血八卦受到那力量反噬，轰然爆碎，消融。

　　至此，魃族第一道宗黄道天也无力再插手这里的一切。

　　罗烈飞扬的发丝缓缓落下，气息略微有些乱。

　　四下一片寂静。

　　就在人们以为战事结束的时候，罗烈倏然转身，逐鹿剑带着一声龙吟剑啸，点刺身后。

　　“你想杀我！”罗烈冰冷的道。

　　人们这才看清楚，原来罗烈跌落的地方，恰恰在凰紫儿和梦蝶影的身前。

　　此刻，罗烈的逐鹿剑就点在凰紫儿的眉心间，一丝血流下，娇艳了那张动人的容颜。

　　凰紫儿和梦蝶影的心收缩。

　　她们的确有一瞬息，动了杀念，罗烈击溃如血八卦，明显遭受重创，有机会，可仅仅生出一丝想法，也就是一闪念而已，居然被罗烈捕捉到。

　　更令两人骇然的是，她们居然来不及做出任何反应，在罗烈面前，完全就是随意被杀的份。

　　“你如动手，必死！”

　　罗烈收回逐鹿剑，没有下杀手，他不可能别人对他有杀机，就杀人的，那不成了杀人恶魔。

　　任由鲜血从额头流下来，凰紫儿一动不动的看着罗烈的背影。

　　“花痴了。”梦蝶影讥讽道。

　　凰紫儿眸子中闪烁着异彩，喃喃自语的道：“女人就是这样，百般讨好，也许视你如无物；对你凶厉，却会莫名的怦然心动，这是犯贱吗。”

　　“你可知人族注定要与天下诸族成为生死大敌，他注定是我们生死敌人。”梦蝶影沉声道，“你这么犯贱，可知后果会怎样。”

　　“最好的结果就是。”凰紫儿道，“我死他手上，或者他死在我手里。”

　　梦蝶影咬牙道：“这是注定的悲剧，你明知如此，居然人家要杀你，还动心，你真的犯贱，女人都犯贱！”

　　她挥手带着沉鱼宫的人离去。

　　凰紫儿似是没发现，好一会儿，她才回过头望着梦蝶影远去的背影，露出一抹苦涩的笑容，“女人都犯贱，原来你也犯贱了。”

　　她也施施然带着雪凰院的人离开。

　　无人注意到他们两族的离去，现场仍有近百种族，数十万人，他们的目光都在罗烈身上。

　　随手一剑扫杀那奄奄一息的雷慕豪，解决掉人杰候补榜第三第四和第五的高手，罗烈站在一块三十米高的山石之上，俯瞰着下方，发出了令人胆寒的命令。

　　“方才一切围剿人族之人，斩尽杀绝，一个不留！”


第482章 凶厉

　　斩尽杀绝，一个不留！

　　就在不久前，银雷族的闪灵雷慕豪也曾下达如此命令，诸多种族配合，给予吹雪僧，白剑狂，雷震子等人族致命的打击，屠戮的人族不知有多少。

　　今番，罗烈同样下达了屠杀令。

　　他不会大度的手下留情，更不会大度的放人，他只懂得杀人偿命。

　　你杀我的人，我就要杀你，就这么简单。

　　一声令下，全场皆动。

　　所有未曾参战的种族青年高手第一时间飞速的倒退，暴退。

　　这时候，无人胆敢去拭罗烈的锋芒。

　　露出来的自然就是银雷族，水灵族，海角族，三神道场，青鸾族等等之前围剿人族诸族青年男女们。

　　他们仍旧数量占据优势，至少比人族多出三倍有余，且因之前的战斗关系，还是成包围圈的姿态，正常情况，还是他们围剿人族。

　　但是，这些种族每个人都有种被人数稀少的人族围剿的感觉，一切只因为一个人，罗烈！

　　“罗烈，你也杀了我们那么多人，杀了雷慕豪等人，你还要造杀孽么。”有银雷族中的青年天才大声喝道。

　　“我们也不见得怕你，数量看，我们更多。”有海角族叫嚷。

　　“你们不怕死，我们更不怕死，大不了大家一起死，自爆谁不会，到时候，指不定是谁死呢。”说话的是水灵族天才。

　　三神道场的一名觉醒者冷冷的道：“死的也可能是你！”

　　他们并没有因为罗烈的强势而惧怕，反而强势应对，甚至威胁罗烈。

　　之所以有此胆量，就因为数量。

　　他们随便一个都远不如人族多，但是加起来，却是人族的三倍多，将近四倍，毕竟人族被屠杀的也有相当数量。

　　“敢威胁我。”罗烈看向这四人。

　　三神道场的觉醒者冷笑道：“是你自找的，真以为你能杀黄绝，杀雷慕豪，杀付君侯等人，就可以在灭绝我们所有人，你太小看我们了。”

　　“是么。”

　　罗烈的魔月命宫微颤，一道足有十米粗细的月辉从天而降。

　　刷！

　　月辉落在他身上，一次性令他的损耗，暗伤统统的复原，重回巅峰状态。

　　同一时间，罗烈出手了。

　　漫天花瓣雨。

　　半圣武技，雪烈叹！

　　这更是群杀大招，人越多，越能够发挥威力。

　　以罗烈为中心，方圆万米范围飘扬着无数的花瓣，悠扬飘落，迷人中却满含杀机，落向三神道场，银雷族等诸族身上的身前身后身左身右。

　　“杀，为死去的人报仇！”白剑狂舞动宝剑杀出。

　　“还我师姐的命来！”烟雨道姑也没了曾经的飘逸和冷峻，古剑染血出鞘。

　　“本皇子要你们统统去陪葬！”雷震子的风雷翅挥动，大量的风雷力量涌动，也冲杀出去。

　　人族，反屠杀！

　　人数少，力量弱，却因罗烈的雪烈叹而占到屠杀者的身份上。

　　雪烈叹，此番不求杀人，能重创敌人即可，自然目标大部分都是丹田之类的，铺天盖地的落下，杀人没几个，伤人太多太多，令他们战力暴跌，面对人族的反扑，哪里有抵抗力。

　　有人想要自爆，刚刚有所异动，就有几片花瓣掠过，带走他们的性命。

　　进入战斗本能状态的罗烈，对于全场全局的掌控，也达到了匪夷所思的地步，那不是一个人正常的心算能力可达到的，他却借此状态，轻易的做到。

　　这场残酷的屠杀，在那花瓣雨的杀戮伤人牵引之下，竟然无人脱困，反而只能围绕着罗烈所在的位置形成巨大的圆圈奔跑，逃命。

　　“我要这地，血流成河！”

　　“我要这天，晴空飘血！”

　　罗烈冷酷的如同一尊凶魔，凶厉的让人惊悚。

　　渐渐地，尸骨如山，血水汇聚成河流淌，天空中飘洒着血雨。

　　人人都杀的疯狂了，要迷失自己了。

　　这更看的其他种族之人恐惧。

　　有人疯狂，扑杀罗烈。

　　一人动，成千上万的人都好似醒悟般，前仆后继的杀戮过来。

　　罗烈只是一味地挥动逐鹿剑。

　　剑气如蝗虫，席卷天地，留下万千的血雨随风而飘。

　　无人可撼动罗烈。

　　人数，在罗烈面前，毫无作用。

　　雪烈叹和逐鹿剑发挥出惊人的效用。

　　“够了！”

　　冷彻骨髓的喝斥传遍战场每一个角落。

　　那虚空中飘舞的花瓣雨统统的幻灭，所有举起的刀枪剑戟都被无形的力量压制的放下来，每个人族都如遭雷击，痛苦后退。

　　站在山石上的罗烈更像是被无数的剑锋在身上割一样，令他动作僵硬。

　　杀戮停止。

　　虚空中，浮现一人。

　　头戴金盔，身穿金甲，脚踏金靴，背后金色披风，而那金盔中有“卍”字印记，金甲胸前有“卍”字印记，金色披风上面更是有金佛的图像，随风舞动，好似要跳跃出来，化为真实的存在。

　　“无相神帅！”

　　所有三神道场的觉醒者统统跪地行礼。

　　无相神帅，三神道场的三神之一，也是一尊道宗。

　　他也是觉醒者，只是他的灵魂中的主残魂乃是曾经人皇轩辕黄帝坐下的一尊大佛的残魂，虽然融合无数残魂而成，但主残魂带着主导作用，所以他走的佛道之路。

　　“此间事了，你等可以离开了。”无相神帅冷冰冰的下达逐客令。

　　面对道宗，更是一尊特殊的觉醒者，再是骄狂的人，都不敢放肆。

　　连那些三神道场的觉醒者都不敢哀求无相神帅出手报仇，他们不敢。

　　“你说事了就事了了？”罗烈站在山石上，冷眼看着无相神帅，逐鹿剑已然归鞘，但他本人更像是出鞘的神剑，锋芒锐利。

　　“嗯？”

　　无相神帅俯瞰罗烈，如看蝼蚁，“你是人族邪王，与三神道场无关，本帅面前，不是你可放肆的。”

　　他很明确的就是在蔑视罗烈，我不是人族，这里是三神道场的地盘，不需要把你看得多高，你给我老实点，否则，我会不客气的。

　　这是警告。

　　罗烈冷笑道：“我管你是三神道场，还是什么无相神帅，他们屠杀人族的时候，你像瞎了眼一样，看不到，如今，我人族要报仇，你却跑出来直至，说什么此间事了，你当你是谁，你不就是一个道宗，一个觉醒者而已，你还真把自己当成一盘菜了，我就把话放这里了，我要将他们斩尽杀绝，一个不留，谁敢阻我，我杀谁！”

　　“不知天高地厚的东西，真当我不敢杀你！”

　　无相神帅豁然爆发出一股可怕的杀意，仅仅是他动了杀机，就有无穷的天地之力被他调动，化作满天刀兵暴杀过来。

　　道宗一怒，天翻地覆！

　　这才是道宗的力量，当年的广成子更强，只不过，广成子受到燕云舞这位半月山庄来人的身份压制，没有针对罗烈。

　　现在无相神帅是无所顾忌，这一出手，不，确切的说仅仅是生出杀意，就足可抹杀这里无数青年男女，何况只是针对罗烈。

　　“我也觉得，该杀一个神帅，来为那些死去的人族之人陪葬！”

　　罗烈没动，他也动不了，这是道宗的力量。

　　但是他那乾坤袋内有样东西被刺激到了，主动飞射出来。

　　黑帝皇旨。


第483章 落幕

　　在这等地方，敢于叫板道宗，罗烈自然是要有依仗的，他也不是无脑冲动类型的。

　　他的依仗就是黑帝重谢三大礼中的黑帝皇旨。

　　黄光闪过，黑帝皇旨浮现在罗烈的面前。

　　那动荡的天地之力瞬间凝固，回归本来的状态，任何力量都无法加持在罗烈身上。

　　他也恢复自由。

　　无相神帅脸色微变，盯着那黑帝皇旨，瞳孔收缩成针孔，他有点心惊肉跳。

　　“三神道场觉醒者们听着。”罗烈声动苍穹，“你们真的以为所谓的不灭战将能够守护你们，真的无知的认为人族灭不了你们吗，就你们区区三个道宗神帅而已，也敢妄图加入挑战人族的力量之中，你们这等愚蠢无知，更是自大膨胀到忘我地步的精神，我为你们悲哀。”

　　“人族若要杀你们，翻手间，就能让三神道场覆灭。”

　　“不杀你们，是因为你们是觉醒者，你们的灵魂有太多是人族英灵们的残魂，他们不舍得，人族先贤们有仁心，有大德，不愿再让那些为族人付出生命的英灵们死后还遭到屠戮。”

　　“你们却以为自己翅膀硬了，想要挑战人族。”

　　“你们忘了，你们的灵魂有大部分是人族的，你们是人族的分支，如今却要屠戮人族。”

　　“你们当诛！”

　　所有三神道场的觉醒者们面面相觑。

　　无相神帅脸色铁青，目光阴鸷。

　　“你不服。”罗烈逼视着无相神帅，“我说的可有错误，你是神帅，你是道宗，你来给我纠正一下我说的错误，三神道场可是被人族古皇圣人们当做人族分支，可曾针对过你等。”

　　无相神帅冷然不语。

　　罗烈点指无相神帅，怒喝道：“可你们，忘恩负义，反噬人族，与其他种族联合，要助他们早日复苏断绝的种族天赋，就是要推翻人族，似你们这等没有人性的东西，留着就是祸害。”

　　“小辈，你张口人族，闭口人族，你以为你是谁，你能代表人族，你只是一个逞英雄的小孽畜而已，不要以为仗着一宗宝物，就可以在本帅面前指手画脚。”无相神帅背后的金色披风张扬的舞动，发出猎猎响声，似有禅唱声，“再敢放肆，本帅拼着受伤，也定斩不饶。”

　　“放肆？你我谁放肆，你为何放纵三神道场屠杀人族，给个理由。”罗烈道。

　　“你代表不得人族。”无相神帅冷哼道。

　　罗烈道：“我从未说过要代表人族，我代表的是我的兄弟，我的朋友，你要杀他们，还是屠杀，我当然要将这群贼子斩尽杀绝，谁阻我，我就杀谁，尤其是那些忘恩负义的混蛋，更要杀。”

　　“找死！”

　　无相神帅怒了。

　　贵为道宗，以战场神帅自居，乃是杀伐果断的枭雄，岂容一个小辈放肆，对着他辱骂，更是左一句忘恩负义，右一句要斩尽杀绝的。

　　震怒的道宗，力量是浩瀚无边的。

　　方圆万里内的一切天地之力都被其掌控，于罗烈头顶上方汇聚，形成一个巨大的涡旋，一道神光从中爆射下来。

　　神光动，除却七杀星王山，四周的一切山峦统统的崩碎，大地断裂。

　　这就是道宗的力量。

　　轰！

　　无边神力轰然杀下。

　　吹雪僧，雷震子等人都看的窒息，他们知道，这种力量，正常情况，连无漏金身境的大能都是无力抗衡的。

　　人都说大能以下皆蝼蚁，而在道宗眼里，大能也是蝼蚁。

　　道宗的力量，无与伦比。

　　罗烈只是冷漠的看着无相神帅。

　　轰隆！

　　神光至。

　　那份黑帝皇旨微微泛起一抹淡黄色的光晕。

　　仅仅是那么光芒一闪，天降杀戮神光随之土崩瓦解，重归天地之力，翻滚向四方。

　　仍旧是天晴气朗。

　　“咻！”

　　无相神帅恼羞成怒，他堂堂道宗，要杀罗烈，居然还一击不成，居然被挡住，双手交叠出一个奇特的手印，猛地一推。

　　一个巨大的佛印成型，狠狠的砸向罗烈。

　　“婆娑佛王印，你着急了，连成名武技都对我用出来了。”罗烈淡然的伸出手，轻轻的一拨动。

　　悬浮空中的黑帝皇旨缓缓滚动，打开。

　　一股皇者气息从中激荡出来。

　　那婆娑佛王印尚未到达，那皇者气息流动，宛如一股青烟，却带着令人瞠目结舌的力量，将那婆娑佛王印给冲散了。

　　这等力量令无相神帅都为之骇然。

　　“本帅乃是道宗，不信杀不死你一个小小的命宫境！”

　　无相神帅狂怒，伸手抓住背后的金色披风，猛地抖动，上面的金佛身影倏然走出来，融入他的身上，使得无相神帅好似化身一尊战佛，战意冲霄汉。

　　罗烈平静如止水。

　　“你要杀我，我就杀你，这是我罗烈的行事准则，管你是个什么东西，都要杀！”

　　他背后那翻滚着的白银级根源水势倏然有虚化实，汇聚于手上，化作一支如水流的笔。

　　然后，他吐出先天无极大皇气。

　　那支根源水势笔顿时绽放出皇者气息。

　　罗烈拿着笔点在黑帝皇旨上，龙飞凤舞的写着，嘴里还念着。

　　“奉天承运！”

　　四个字写完，所有人就发觉这古魔秘地内好似有一股神秘的力量在流动，向四面八方涌动，如同被人给驱散一样。

　　这是武道古皇的特性，他们不染命运，沾因果，有生死轮回。

　　以一言，退避命运的影响。

　　“黑帝古皇旨意下。”

　　罗烈继续写下去，这七个字写出，天穹顿时化作一抹金黄色，无尽的皇者意志从四面八方涌来。

　　古皇意志即便被打碎，仍旧不会彻底消灭，只会散落在天地各处，唯有古皇能够牵引。

　　当这漫天的皇者意志汇聚，那无形的皇者威压，让天地万物生灵统统跪地行礼，不管你是人，是兽，全部跪地。

　　哪怕是花草树木，也纷纷折腰。

　　强如无相神帅这等道宗也被那皇者威压给压制的无法直立，咬着牙，要抵抗，要调动天地之力为己用来抗争，却发现天地之力他已经调动不了，已然被皇者意志定住。

　　罗烈仍旧在书写，边写边说：“三神道场祸乱天下，戕害人族，尤以无相神帅最是无耻，此等人渣，混蛋，王八蛋，不杀不足以还亡者之怨，当诛！”

　　无相神帅脸都绿了。

　　现场所有人听的面面相觑，那可是古皇的皇旨啊，写的那么儿戏。

　　儿戏不儿戏的，当罗烈最后落款写完，黑帝皇旨倏然燃烧起来，一道皇者之光从燃烧掉的皇旨中射出，没入天上金黄色的皇者意志内。

　　皇者意志翻转，汇聚成一个伟岸的身影。

　　“诛！”

　　轰！

　　无相神帅连惨叫都没发出，直接化为齑粉。

　　皇者意志随之消散。

　　四周一片死寂。

　　一尊高高在上的道宗，就这么被抹杀了，人们看向罗烈的目光更加的恐惧。

　　罗烈仍旧冷酷的下达了屠杀令。

　　“凡杀我人族者，斩尽杀绝，一个不留！”


第484章 登上人杰榜

　　屠杀令无情，杀戮无尽。

　　随着无相神帅这等道宗都被罗烈抹杀掉，还有哪一位道宗，哪一位老辈高手敢再临此地。

　　有着罗烈的雪烈叹，不但无人能逃，连想要同归于尽的人都无法做到，更致命的是，罗烈透过魔月命宫引导的月辉疗伤，那才是真正的变态，时刻降下，让人族之众，刚受伤便自动复原，毫无损耗，疲惫感，就是简单的屠戮。

　　天地飘血，尸体堆山，血流成河，那景象令很多围观的种族都忍不住口吐，有人也恳请罗烈停手，不要再造杀孽。

　　对此，罗烈只是平静的回了八个字。

　　“以德报怨，何以报德！”

　　八个字顶回了所有人再开口的想法。

　　是啊，诚然死去的人族，有不少并非真正为罗烈而战，却有相当一部分来此，就是为罗烈而战的，他们早在楼船上的时候，就公然以自爆来守护罗烈，却遭到屠杀。

　　如果放过这些凶手，罗烈又该如何面对死者。

　　说到底，他终究不是仁义无双的圣人，也不是大德高人。

　　当杀戮结束，七杀星王山都变成了血色的。

　　罗烈带着人族之众，带着那缠绕在身上短时间无法退去的冲天煞气血气，如同血色洪流，让人恐惧，敬畏，无人敢挡。

　　他们离开了。

　　其他诸族人也统统退走，无人敢留在此地。

　　有一些老辈高手前来观望，看到那一座座尸山，都是心头惴惴，有不安，有惊惧，更有人预言，一个从未有过的杀神要出世了。

　　也有人反驳，罗烈在此之前，杀过几个人，他很少杀人，能不杀便不杀，就算是在离王堡前，他都只是伤人丹田而不杀人，唯有今次，显然是那些人该杀。

　　当然，也有人预测，三神道场和魃族不会就此善罢甘休的。

　　他们也都算是人族分支的，却遭到罗烈的针对。

　　本来以为三神道场和魃族会去找罗烈麻烦的，结果他们尚未出动，当今公认的最顶尖四大无敌道宗，也就是号称四最的孔宣和多宝道人登临三神道场，抹杀七分之一的觉醒者，斩杀三神道场第一神帅震天神帅，仅留下星落神帅统帅部分觉醒者，仍旧占据逐鹿古战场。

　　魃族方面，陆压道人再次展现他凶厉的一面，早在当初龙族事情上面，为罗烈出面的，孔宣有度量，能不杀就不杀，威慑为主，这位陆压道人便是能杀则杀。

　　他踏上魃族，也是开杀戒，屠灭了黄绝所在的魃族那一脉，甚至要抹杀魃族第一道宗黄道天，还是乌云仙道宗赶去制止的，但这位乌云仙道宗也做了一件事，将另外一位魃族道宗给抹杀了，说是有证据证明，此道宗有叛心。

　　一时间，天下各族风声鹤唳。

　　四最道宗出动，在古皇与圣人不在的年代，谁敢放肆。

　　虽说像魔族这样的大族也有无敌道宗，但却入不得四最，说明战力仍旧逊色一线。

　　也正是如此，天下各族也嗅到了事情的关键。

　　那就是……罗烈！

　　为何为罗烈如此大动干戈呢，如果是孔宣和陆压道人，他们可以接受，这两位为罗烈出头不是一次两次了，为何还有多宝道人和乌云仙呢。

　　于是人们判断，与罗烈要镇压龙族十年有关，或许罗烈完成镇压力龙族十年的九子龙台事件后，人族便不会如此暴虐了。

　　总归，暂时的，天下各族保持了沉默。

　　银雷族，水灵族，海角族，青鸾族等等种族尽皆沉默，没有表态。

　　唯有一人透过旁人传出了消息。

　　内容简单，只有六个字。

　　“罗烈，我们没玩！”

　　让人传消息的是那在古魔秘地，罗烈始终没有找到的神秘人。

　　因九子龙台快要开始，罗烈这才离开的。

　　神秘人是命魂族人，损失掉银瞳白金牛之后，他也就是残魂，这注定是无法成就无漏金身境的，除非能够再有半魂融入，那几率却是太小太小了。

　　这一场结束，尚有另外一场足够引天下焦点的青年乱斗。

　　那就是人杰榜和人杰候补榜前两位所在的祖魔古战场。

　　战事如何，无人知晓。

　　这些人杰榜上的天才可是能够与史上历代最惊艳的人争锋的，他们完全可阻碍外人的窥视。

　　无法知晓胜负，有心人便聚集在神谕镇。

　　自从逐鹿古战场和祖魔古战场聚集天下青年高手之后，这里汇聚的人就越来越多。

　　往日就很繁华的神谕镇，今朝更是人满为患，随便一条街道都是人头攒动，客栈满员。

　　神谕台前，自是里三层外三层，全都是人。

　　当然，少不得一个帐篷。

　　那是专门负责统计神谕台人杰榜和人杰候补榜的应胜古居住的地方。

　　他已经很久没有回家了，就是因为这是一个前所未有的大世，连极尽璀璨辉煌岁月都已经不再被天道屏蔽，还有什么不让人期待的呢。

　　“应胜古，你们应家传说是奉命守护神谕台，不知是哪位的命令，为何又是你们应家守护。”

　　“对呀，你们应家到底与神谕台有什么关联。”

　　“我发现，那些外族人对我们人族有恶感，唯独对你应胜古，却无恶感，似是也认可你负责神谕台。”

　　很多人闲着无聊，便左一句右一句的询问。

　　应胜古坐在人杰榜前，不断地关注着人杰榜和人杰候补榜，恍若未闻，不予回答，令很多人都气得牙痒痒，有人则不耐烦的总是询问。

　　“喂，应兄，我发现你不太公平呀，怎么老是盯着邪王罗烈的名次，他已经登上人杰候补榜第三了，你还想他向前跨进不成。”说话的是一直陪伴应胜古在这里的聂老哥，聂冲。

　　应胜古撇嘴道：“你懂什么，自从邪王罗烈进入人杰候补榜前三十名，我血脉便被刺激，生出感应，预兆他的名次会不断地变化，每次变化之前，我都有感应，现在我又有那般感应了。”

　　“不可能吧，前面那两位在祖魔古战场，罗烈也未曾前去，根本没有交锋，如何可能再有变化。”聂冲表示怀疑。

　　“妙就妙在这里。”应胜古摇头晃脑的道，“我曾说过，罗烈很可能……变了！”

　　他陡然一声尖叫，把周遭的人都吓了一跳。

　　人们急忙看去。

　　赫然发现人杰候补榜原来取代八卦黄绝，位列第三的邪王罗烈一下子蹿升到了第一位。

　　“原来的那两位呢，人杰候补榜去前两位难道上人杰榜了。”聂冲急忙看向人杰榜。

　　迅速的查看人杰榜十七人名。

　　仍旧是那十七人。

　　“没有。”有人叫道。

　　聂冲等看向应胜古。

　　应胜古道：“这只有一种可能，那两人死了，他们进入祖魔古战场与人杰榜上十七人争锋，被干掉了，这才令罗烈登榜成，成，成，成功，功……”他指着榜单，声音颤抖的说不出话。

　　聂冲顺着他手指看去，他也惊了。

　　所有人都愕然的看着，方才还是人杰候补榜第一的邪王罗烈字样居然没了。

　　“罗烈死了？”聂冲颤声道。

　　“放屁！”应胜古激动的大吼，人们顺着他手指移动向上，落在了人杰榜上。

　　再看人杰榜，名次已然发生变化，也暂时定格。

　　第一名，向天笑，尊号天绝！

　　第二名，陆清凡，尊号刀尊！

　　第三名，燕上霄，尊号小战神！

　　第四名，降龙僧，尊号邪佛！

　　第五名，叶浮空，尊号白衣剑王！

　　第六名，祖龙战野，尊号龙主！

　　第七名，君圣志，尊号狂徒！

　　第八名，金乌惊祖，尊号太阳王！

　　第九名，炼九指，尊号炼狱！

　　第十名，黄金绝武，尊号夺魄！

　　第十一名，商子寿，尊号纣王！

　　第十二名，姬发，尊号武王！

　　第十三名，叶轻瑶，尊号魅灵！

　　第十四名，孔醉行，尊号逍遥！

　　第十五名，祝世炎，尊号妖帅！

　　第十六名，凰骨儿，尊号凰女！

　　第十七名，秦少云，尊号少皇！

　　第十八名，罗烈，尊号邪王！



第九卷 祖龙第十子


第485章 我非无敌，众生膜拜

　　伴随着祖魔古战场人杰榜之战结束，热闹的天下，终于暂时进入了平静期。

　　人们都在等待罗烈登临九子龙台。

　　那将决定着天下是即刻大乱，诸族争雄，还是要等待十年之后。

　　而决定这些的就是罗烈。

　　看似平静的天下，却也因“罗烈”这个名字，暗流涌动。

　　逐鹿古战场的杀神风采。

　　祖魔古战场之后，以史无前例的三极命宫境登临人杰榜。

　　要知道，自从人杰榜诞生，能够登上之人，最差的都是一窍破碎境，从未有过命宫境之人有资格踏上去的，哪怕是那些如今已经绝世无敌，成就古皇圣人者，也没有做到过。

　　而罗烈做到的，更令人窒息的是，他才是三极命宫境，连命宫境巅峰的五极命宫境都差的远呢，才到命宫境这个大境界的中间而已。

　　再有罗烈一路走来，留下的一段段可以称之为传奇色彩的经历，无不令人对罗烈刮目相看。

　　时光如水。

　　两处古战场的青年战事结束之后一个月，所有的目光再度聚焦在离王堡前。

　　那好似贯穿时空的螺旋光圈内，祖龙身影崩散为九份，化为九子龙祖，分别融入到金玉神台之上，令之化为九子龙台，从天而降。

　　轰隆！

　　九子龙台落地之际，万龙齐鸣。

　　无论龙族在什么地方，统统受到刺激，他们的血脉激荡，宛如复苏，却又有如带着愤怒的祖宗们，那九位龙祖对他们发出了愤怒的咆哮，要惩罚他们似得，令他们血脉竟然有沉睡迹象，不再是完整的复苏，甚至部分龙族之人的龙体又退化的迹象，这是一种惩罚。

　　无论罗烈能否闯过九子龙台，镇压龙族十年，既然他放弃祖龙使者身份，就意味着激怒了九子龙祖，他们残留在天地间的意志，夹杂着祖龙意志对龙族表示了愤怒。

　　故而所有龙族惊悚惊惧，纷纷的发出龙吟。

　　不仅是龙族，那些拥有龙族血脉的人，他们体内的龙族血脉同样的沸腾。

　　最令人意外的是人族。

　　所有人族，无论是武道高手，还是普通凡人，体内的血脉居然都有所异动，似是那血脉中有祖龙的身影在游走。

　　那一刻，人族悸动。

　　无人知晓，这是什么原因。

　　九子龙台落地，天下聚焦。

　　每个人都放下手上的事情，关注这里。

　　人们都知道，天下大乱与否，就在于罗烈能否登上九子龙台。

　　天下道宗统统出现在离王堡方圆千里范围内。

　　无论是随时随地都可能寂灭的老道宗，还是气血旺盛的道宗们，都来了，那些隐匿的也来了。

　　甚至连天地尽头，好似宇宙洪荒中的八道曾经出现过，影响命运，顶天立地，俯瞰苍生的宏伟巨人身影也在极尽处浮现出来。

　　天空，螺旋光圈不散。

　　九子龙台两侧，日月悬挂，山河隐现，似是镇压着天地气脉。

　　离王堡前，人山人海，人们在等待罗烈出关。

　　一个月的时间，罗烈仍未曾跨出第三步，没有令血气化火，点燃天地烘炉，现在的他还是距离真正的祖境之路，有一步之遥。

　　奈何，这最后一步，却也是最难的。

　　同样是一个月修炼，即便有着孔宣等全力支持，他也没有半点突破的迹象，始终是三极命宫境，而且距离接近四极命宫境，甚至是遥遥无期。

　　这是接近祖境之路的代价，突破愈发的艰难。

　　唯一的好处就是，罗烈的状态达到最巅峰，也因孔宣等亲自守护，无人胆敢来打扰。

　　待九子龙台降落之际，他也从闭关状态醒来。

　　当今天下，无人了解九子龙台，因从未出现过，仅有的三大祖龙使者，前两位还是与龙族并肩作战，唯独罗烈是与龙族为敌。

　　故而没人可以给出任何的帮助。

　　“九子龙台，九死一生，我不知能否活着回来，诸位做好龙族上岸，天下大乱的准备吧。”

　　这是罗烈对孔宣，陆压道人，多宝道人，乌云仙等人族道宗们说的话。

　　因为完全不了解九子龙台，所以罗烈的话，让这些道宗们心头一沉，他们敏锐的感受到罗烈是抱着死志去的。

　　罗烈走到门前，看到外面站着的两人一马。

　　两人是他的两个徒弟。

　　大弟子，三眼杨戬。

　　二弟子，佛碑金蝉子。

　　马是墨玉龙马。

　　两个弟子同时跪地。

　　罗烈看着他们，心头说不出的滋味，他们尚小，本应该有自己护翼下成长，却从未有过那样的经历，自己这当老师的是够不负责任的，如今却又可能一去不复返。

　　“为师此去，前途难料，也没什么好给你们的，就每人给你们点东西，望你们早日成才吧。”

　　他取出凤翅皇绝刀，交给杨戬。

　　凤翅皇绝刀如今双翅刀已然收拢，形成三尖两刃刀的外形。

　　“当初，我得此刀，横扫少年一代，今番赐给你，望你能早日成长起来，拿下天下第一少年高手的宝座。”罗烈对杨戬很期待。

　　杨戬接过凤翅皇绝刀，猛地一派，刀身内传来凤鸣，“我就以此刀战天下，绝不让老师失望。”

　　“嗯，我对你很有信心。”罗烈将英雄披风接下来，系在杨戬身上，“你本要拜师玉鼎真人道宗，却因英雄情结，拜我为师，为师也算没让你失望，现在将英雄披风赠予你，希望你能继续英雄下去。”

　　“老师英雄，杨戬绝不是狗熊！”杨戬豪气冲天。

　　罗烈看向二弟子金蝉子。

　　金蝉子如一尊金佛，周身佛光涌动，那是他佛体异象，“恩师！”

　　“你本为金蝉，得天幸，化为人体，更有无上前途，为师给你的助力已经算是极致。”罗烈将东离魔棍取出来，“但为师知你心性纯良，质朴，在外行走，不知世道险恶，赐你东离魔棍，待你能炼化东离魔棍中的魔念，自可外出历练。”

　　金蝉子接过东离魔棍，两者顿时相互刺激，一个魔气滔天，一个佛光耀世。

　　“弟子谨记恩师教诲，不炼化此棍，永不出世。”金蝉子发下重誓。

　　罗烈点点头，又拍拍墨玉龙马，“你留在这里吧，以后自然会有人来找你的。”

　　这话说的很多人心头一颤，怎么听着，像是遗言，难道九子龙台之行……

　　吹雪僧，雷震子，白剑狂等等不敢往下想了。

　　他们甚至想到了，罗烈那并不喜杀人，却在逐鹿古战场杀戮无尽的作态，不会是最后的疯狂吧。

　　罗烈向众人微笑点头，便腾空而起，降临在那离王堡门楼之上。

　　风吹来，发丝舞动。

　　他，聚焦天下。

　　头顶，螺旋光圈贯穿时空。

　　前方，九子龙台镇压大地之脉，浩荡龙族血脉。

　　罗烈知道，这可能是有死无生的一战，也许是他生命中最后的辉煌，他没有低落，没有伤感，有的是那逐渐沸腾的热血。

　　也许，他没有那古皇圣人包容天下的胸怀，却有一腔热血，无怨无悔的走一遭。

　　热血沸腾，战意澎湃，罗烈一跃而起，直冲向九子龙台，更是发出笑声浩荡天地间，狂傲姿态一览无余，声动九霄，“我非英雄，义救天下；我非枭雄，屠戮苍生；我非古皇，宇宙共尊；我非圣人，傲古凌今，哈哈哈……”


第486章 惩罚

　　轰隆隆！

　　伴随着罗烈的四句我非，天穹极致处，那螺旋光圈开始旋转，内中更是传来祖龙吼，声音跨越时空，穿越历史长河，降临在这一世，引动天下风云动荡，令那天地极尽，宇宙洪荒的八大擎天巨人般的身影微微的晃动，似有命运动荡。

　　螺旋光圈内，山河呈现，日月流转，星辰遍布，万物生灵尽在，宛如一方世界。

　　伴随着转动游走，更有霞雾喷洒而出，也有光雨降下。

　　罗烈沐浴其中，如仙临尘。

　　他像是穿越时空，那种天地错乱感，令天下道宗都有种罗烈已经不再这一世的奇特感觉。

　　当他降临在九子龙台前的时候，人们才发现，那看似不大的九子龙台是那么的伟岸，庞大，如天如地如沧海。

　　罗烈站在九子龙台前，体内残留着的那丁点的祖龙使者气息自然被九子龙台吸收。

　　九子龙台四周顿时云雾翻滚，有庞大的身影浮现。

　　那是九子龙祖。

　　九位龙祖在不同的位置浮现出来，他们游走之中，引动日月星辰垂降神光，令金玉神台愈发的明亮，上面更是浮现出一个个的图纹。

　　图纹似龙非龙，要飞舞而出，却又按照规律的展现某种奥秘。

　　那是龙族最古老的文字，龙文。

　　传闻，祖龙时代，一个龙文蕴含着一种无上大神通，能够逆改天地。

　　仰首看向九子龙台最顶端的第九层。

　　那里有混沌光雨飘洒，有千条瑞彩，有无尽霞光，有万物生灵之气，也有宇宙幻灭，日月崩碎的景象，还有一道身影。

　　模糊的影子，看不清容貌，看不清身形，就在那光雾中站立。

　　他身上隐有锁链缠绕，好似被封困在九子龙台上。

　　即便这样，仍旧有一股傲视苍生，唯我独尊的霸气，背负双手，俯瞰着芸芸众生，看着罗烈，口吐声音如雷鸣，似天音，“杀了我，你就可以镇压龙族十年。”

　　“你是谁。”罗烈问出了所有人的心声。

　　谁也没想到九子龙台之上，居然还封困着一人。

　　那人笑道：“登上九子龙台，你自然知道我是那个你曾经豪气干云挑衅的人。”

　　众人恍惚。

　　罗烈眼前闪过一个人影，难道是他？

　　那人悠悠笑道：“天下道宗，七成以上皆是我之老友了，即便未曾与我屈膝相谈，也都见过我，你们猜，我会是谁。”

　　道宗们哗然，这居然是他们七成以上的人都认识的人。

　　“罗烈，我等着你揭开我的身份。”那人说完这句，便不再多言。

　　人们都看向罗烈。

　　唯有他能揭开这人的身份，他会是谁，是人族，还是龙族，是助人族，还是要推翻人族的？为何又被封困九子龙台。

　　“我来了！”

　　罗烈迈步登上第一个台阶。

　　四周寂静，都盯着，生怕错过任何细节。

　　谁也不知道，九子龙台会发生什么。

　　噗！噗！

　　也是在罗烈登上第一个台阶，双脚落下的瞬间，突然他脚下窜出两根龙角。

　　龙角太快了，而且锋利的惊人，哪怕罗烈的身体素质已经无视宝器的攻击，仍旧被轻易的贯穿，从脚背露出来，鲜血淋漓，他被钉在第一台阶上。

　　痛！

　　痛的站不稳，罗烈有种双脚被戳烂的感觉。

　　而他更痛苦的是，他的先天之气竟然被无形的禁锢，他的魔月命宫，神日命宫，佛星命宫统统的无法有半点的活动，换言之，他无法自救自我疗伤。

　　这样的他，更加没可能飞跃了，只能徒步攀登。

　　“啊！”

　　罗烈痛苦咆哮，伸手抓背着的逐鹿剑。

　　逐鹿剑，天下唯有他能掌握。

　　哪知道，抓住逐鹿剑，却无法拔出来，逐鹿剑也被限制。

　　“我明白了。”罗烈咬着牙，忍着痛，连快速抬起脚都不行，还要一点点的将脚从龙角中拔出来，“九子龙台可镇压龙族，同样这是龙族的龙祖意志所聚，我为人族，要镇压龙族，也要不能躲，不能攻，只能承受惩罚，扛着惩罚登顶才行。”

　　起初，他知道会有危险，却没想过，自己只能承受。

　　这是一种惩罚。

　　对祖龙使者的惩罚。

　　罗烈两只脚从龙角中拔出来，血肉模糊，那血洞仍旧在，无法治疗，血流不止，光是这流血，就让他迅速的虚弱下去，也逼迫着他必须加快速度，再是疼痛无法走路，仍旧要走，因为无法飞跃。

　　他咬碎钢牙，登上第二层。

　　噗！

　　一入这一层，凭空出现一根龙骨，上面闪烁着龙祖囚牛的身影，贯穿罗烈的小腹。

　　那一击，凶残。

　　看的所有围观的人心为之颤。

　　杨戬和金蝉子都跪了下来，眼中含泪。

　　吹雪僧，雷震子，白剑狂，古道虚，土行孙，闻听雨等等众人都握紧了拳头，满脸的担忧。

　　就是漠然的孔宣，陆压道人，多宝道人，乌云仙等等道宗们，也看的眼眉挑动。

　　这才是第二层，已经贯穿腹部，还怎么登顶，更如何杀上面的人。

　　这根本就是一场绝望之行。

　　绝望，也无法阻挡罗烈的脚步。

　　他仍旧一步步的向上攀登，一次次的遭受着惩罚，每一个台阶都是，没有一次躲避过去。

　　到达第五层，罗烈就变成了血葫芦，通体是血。

　　血水流满了五层台阶。

　　他的腰板不再挺直，他的动作不再快速，他的呼吸变得沉重，他的汗水成河，他的身体变得虚弱，唯独那双眼神，始终坚定。

　　九子龙台上那人对此表现的很淡漠，再度发声，平静的没有一丝波动。

　　“当年九位龙祖拯救人族于灭亡之际，后人族崛起，复又多次挽救龙族于危难之中，自此，人与龙情义万古，无论何等的阴谋诡计，都无法割裂两族的情义，但龙祖有感于天地变迁，世事难料，设下九子龙台，此也为九位龙祖不变的共同执念。”

　　“龙族若背叛人族，要夺万物生灵之主的宝座，必遭反噬，是故我登临九子龙台，遭受万古惩罚，龙族于第二次封神，九死一生，几尽灭族，终于挺了过来，渡过了九子龙祖的执念反噬；人族要背叛龙族，镇压龙族，同样要早到惩罚。”

　　“人族惩罚弱，却集中一人之身，即祖龙使者身上，便是你罗烈。”

　　“你如登上九子龙台，我将与你一起联手杀死我，解脱我，也是彻底斩断人族与龙族的情义，从此成为生死大敌。”


第487章 惊世秘闻

　　天下寂静，苍生沉默。

　　两族情义要在这九子龙台上彻底斩断。

　　情义断，则为生死大敌！

　　无人怀疑两族曾经那份情义，要知道种族情义，不是人与人，那是有根本利益冲突的，还能如此，可说是古来未有。

　　终归还是要走向敌对。

　　登上第五层的罗烈，身体都已经显得破烂，血流如注，也就是他那超卓的身体，换做旁人，可能已经流血过多而亡，一些致命的伤也能要命的。

　　他仍旧坚持着攀登。

　　还要消耗力气的发出询问，这不是为了询问而询问，是一种坚持，是一种信念。

　　“为何不依祖例，你背叛了祖龙。”

　　罗烈的声音不大，却引动九子龙台上浮现出九子龙祖震荡，形成无形的龙力，一下子就让那捆绑那人的锁链泛起了龙光，有一条条的龙在游走，将那人勒的格外得紧，好似勒到了皮肤了，勒断了骨骼，更是有丝丝屡屡的龙力渗透其身体，破碎他的身体，进行最为残酷的惩罚。

　　同样的痛彻骨髓。

　　这人也如罗烈那般，一声不吭，始终盎然而立。

　　“祖龙当年做法没错，万物生灵之主已然被人族占据，他要做的是，守护龙族，不要被人族吞噬，从而灭族，以人族和龙族结成万世友谊为基础，但，现在，祖龙的做法已经过时了。”那人对于祖龙的进行了评判，认为祖龙过时了。

　　此言如刺激到九子龙台。

　　九子龙台内传来愤怒的龙吟，似乎无尽的龙族怒吼。

　　那龙力锁链再度发威，要将这人直接给勒杀，甚至令其灵魂都变得模糊起来，变得很不真实，好似那锁链能够给他的灵魂带来致命的伤害。

　　这人仍旧平静，好像一点痛苦都没有，只是声音略微颤抖，态度仍旧坚定，“祖龙过时了，人族已然无力统御天下诸族，龙族早已有资格成为万物生灵之主，为何还要给人族卖力，我作为龙族，理当为龙族的崛起而努力，当年祖龙的规矩，我来改变，我要让龙族成为万物生灵之主，我要让这天地为我而骄傲，我要这世间一切，都要匍匐我在的脚下。”

　　霸气的宣言。

　　任凭九子龙台达到灵魂的惩罚，仍旧霸气的宣告自己的强势。

　　罗烈没有那么霸气，却仍旧坚定的攀登。

　　第六层！

　　第七层！

　　他在一步步的登顶。

　　这人在为龙族宣言。

　　罗烈在用实际行动为人族证明。

　　两人就如那注定的宿命之敌，谁也没有退让的前进。

　　“是他！”

　　陆压道人最先反应过来，认出了那九子龙台上之人的身份。

　　“原来他没死，是被拘禁在九子龙台，怨不得当年第二次封神，龙族本来是毫无悬念的，却大败而归，我以为他死了，没想到他是在抗拒祖龙给龙族立下的规矩。”来自魃族的第一道宗黄道天也想到了这人的来历。

　　经他们一言两语的话，很多道宗立马借此推断出此人的身份。

　　当他们判断出这人身份之后，引发的是天下道宗的哗然，震惊，乃至于恐惧。

　　强悍如天下第一道宗孔宣都是瞳孔收缩，再也没有曾经的冷静，竟然释放出惊世骇俗的战意，能够激发孔宣战意的，已经不知道有多少年没出现过了。

　　不知者，更加想要知道，他到底是谁。

　　“当初掌控尧皇古印的那条龙，是你！”陆压道人喝道。

　　这人呵呵笑道：“如非我之本命灵魂本拘禁此地，龙族上岸，怎会那般艰难，你们如何能够借助一个蝼蚁来扭转乾坤。”

　　众人骇然。

　　本命灵魂被拘禁，还能够掌控尧皇古印，差点点助龙族提前上岸。

　　他是谁？

　　竟然有着如此惊世骇俗的手段。

　　“当年你隐忍数千年，不是为了第二次封神。”陆压道人再度开口，又一次震惊众人。

　　那人嗤笑道：“我当然是为了第二次封神，那一次，我本该成功，唯一两个能成为对手的，一个孔宣分属于人族，被排斥在封神之外；一个暝，却陷入情劫，断去希望，谁人能阻我成功，我若封神，天下无神；我若掌天，天地共尊龙族，可惜，最终却是龙族镇压了我，确切的说，是九子龙祖震封了我，其实也好，若没有这经历，就算是我封神又如何，人族仍旧是万物生灵之主，那与我之天下共尊的目标差距太大太大，所以我放弃了封神，我要开创一个史无前例的盛世，我要踩着古往今来最惊才绝艳的人登上绝巅。”

　　“所以，我斩断了人族万物生灵之主宝座的命运神链，这才被九子龙祖震封九子龙台，至今未能脱困，本尊沉睡至今，方才醒来。”

　　轰！

　　天下沸腾。

　　所有人都被这人的话给刺激的无以复加。

　　万物生灵之主的宝座，乃是人族能够得到天道认可，得到天机认可，得到命运认可的关键，也是人族能够这些岁月辉煌，镇压万族，共尊人族的关键，可以说，人族能够不断地诞生道宗，古皇，乃至圣人，这是关键之中的关键，也因此，人族在奋勇前进，其他种族却在没落，差距越来越大，才令人族永享天下的。

　　谁想那命运神链居然被人斩断了。

　　“你不可能斩断命运神链。”陆压道人沉声道。

　　那人哈哈大笑道：“陆压，你之来历，我知道，难道你已经自傲到认为自己不行，别人就不可以的无知地步了吗，我凭什么不能斩断命运神链，你当你们人族的三皇六圣一道祖真的仅仅是要用天道掩盖极尽璀璨辉煌岁月，要与小小的冥争斗，就无力他顾么，千年不见，实话告诉你们，那是他们在守护命运神链，更想要重新续接，还是要让命运神链与人族的牵连不要彻底的断掉，这才无法顾忌别的，再告诉你们，自从第二次封神之后，所有出现的三皇六圣一道祖身影，全都是假的，那只是他们的神念降临，为了威慑其他各族，因为其他各族都发现他们那被天道抹杀的底牌正在全部复苏，各族蠢蠢欲动，他们出现，无非是一种威慑而已，却无能去阻挠，否则，你以为天下各族凭什么能够发展如此迅速，一旦天地大囚牢成型，他们就以百倍的速度壮大，那是打下了长达一个朝代的基础。”

　　“这一切，都是我的功劳！”

　　“天下各族，除去人族，都要感谢我，是我让你们有了再度崛起，争霸天下的机会。”

　　“记住我的名字，我叫祖龙天子！”


第488章 傲气！傲骨！

　　祖龙天子，一个充满神话色彩的名字，一个龙族的传说，一个号称能与孔宣争夺天下第一道宗的绝世无双的龙族第一人。

　　青年时期，祖龙天子的经历，比罗烈还要辉煌，他霸占人杰榜第一宝座长达三年之久。

　　中年时期，他便成为龙族第一人，横扫龙族所有道宗，无敌天下，曾经一度被认为可与孔宣竞逐天下第一道宗的宝座。

　　后来，人们认为他将迎来生命中最精彩最辉煌，流传后世的经历，那就是第二次封神。

　　拥有孔宣的人族，被排斥在外。

　　祖龙天子自然就成为带领龙族无人可挡，要完成第二次封神的。

　　结果，他却在第二次封神大战一开始，就神秘失踪，使得气势如虹的龙族就此衰落，差点被灭族。

　　人们以为他死了。

　　不想，他居然还活着，而且他的失踪，竟然是斩断人族万物生灵之主宝座的命运神链，为推翻人族的统治，奠定了所有的基础。

　　更是为天下各族的壮大打下基础。

　　难怪有人曾奇怪，天地大囚牢刚刚成型，为何就有天下各族推翻人族的说法。

　　按理说，人族历经岁月的沉淀，早已强大到极致，凭什么他们轻松可推翻。

　　只因为他们早已经暗中壮大，看看当今的人杰榜上，非人族的数量有一半还要多，便知道，他们已经强大到何等程度。

　　一时间，除去人族，天下各族轰动。

　　更有许多种族的道宗走出来承认。

　　尤以对人族，对罗烈敌视最重的，譬如银雷族的道宗，“祖龙天子说的一点没错，我族早在很久以前，族中被天道毁灭的雷池不但复苏，而且自行进化，蜕变为麒麟池，我族虽然现在尚未都蜕变为麒麟，却并不比纯正的麒麟差，一旦蜕变为纯正麒麟，只会更强，且，天下麒麟血脉正在以我族为中心，重建一个全新的，无敌的种族，所以本宗理当谢过阁下。”

　　他这话，无疑证明了祖龙天子的话。

　　同时，给人族当头一棒。

　　魔族无敌道宗祝天杞背负双手，悠然一笑道：“此事，其实人族道宗都知情，自从天地大囚牢之后，四最道宗哪一个不忙的昏天黑地，就是想要通过各种办法来镇压各族，结果却只会让我们各族反抗，愈发的壮大，人族统治被推翻，已经是不可更改的，所差者，无非命运神链因三皇六圣一道宗之故，仍旧与人族有着千丝万缕的联系，未曾彻底断裂而已。”

　　九子龙台上，随着罗烈攀登，迷雾逐步散去。

　　祖龙天子终于彻底呈现在人们视线中。

　　他看上去并不狼狈，头发随意的垂着，直达腰际，面容俊朗，天额饱满，双目深邃，内有万龙傲啸的旷世景象，高高的鼻梁若悬胆，嘴角如线抿着，微微在左侧勾起一个小小的弧度，带着狂傲不羁的表情，身上的龙力锁链勒进了皮肉，有血流出，体表有灵魂恍惚。

　　他只是一道本命灵魂而已，却修出了血肉，这让所有道宗看的心头发寒。

　　此刻的祖龙天子到底是什么境界，他有多强。

　　若他解脱，本命灵魂回归，又将有多么的强大，没人敢给出判断。

　　孔宣与陆压道人更是彼此看了一眼，似是有了某种决断。

　　多宝道人与乌云仙同样是有了决断。

　　没有人知道，祖龙天子的出现，会带给很多人带来重大的转折。

　　占据九子龙台之上，祖龙天子俯瞰罗烈，平静的道：“你若成功，杀死我，镇压龙族十年，我将回归本尊，本尊注定将康复，开启龙族一统天下之战；你若失败，不但你死，龙族即可上岸，天下大乱开启，人族仍旧难逃被推翻的命运，你注定将成为一个史上从未有过悲剧。”

　　罗烈拖着残破的身体登上第八层台阶。

　　登临的一刻，一只黑色的龙爪出现，带着狴犴龙祖的身影，正中罗烈的后背。

　　砰！

　　罗烈身体剧颤，向前踉跄两步，不禁双腿双脚剧痛，全身内脏都好似被震裂了，后背血肉模糊，骨骼有断裂，那双肩的肩胛骨都被打碎了，两条手臂的臂骨被震断十几截。

　　痛！痛！痛！

　　除了痛，还有精神上的疲惫，身体残破到这种程度，便会滋生出放弃的念头，而且一旦滋生，就会越来越强烈。

　　这时候，不但要和自己的身体承受力抗衡，更要抗衡那精神上面的软弱。

　　他单腿跪地，扶着台阶，大口大口的喘着粗气，耳边传来外界乱七八糟的叫嚷声，有着太多的欢呼，还有人族的沉寂与苍凉。

　　“悲剧？呵呵……”

　　罗烈脸上肌肉抽搐着，额头青筋跳动，忍着那无法抗拒的疼痛，一点点的站起来，“你说祖龙过时了，你不知道，在我眼里，你也过时了吗，十年，我只需要镇压龙族十年，十年之后，我必定横推天下诸族，谁人能挡我！”

　　终于，在祖龙天子霸道的表现之后，罗烈也开始释放他骨子里的傲气。

　　这话说得四周那沸腾的人群都有些安静了。

　　“能成为祖龙使者，你的确有狂的资本，只是你面对的是我，祖龙天子！”祖龙天子更傲更狂。

　　罗烈挺直腰板，在那血流如注中，双目绽放璀璨精芒逼视着祖龙天子，“我看到过你的经历，你却从未知晓我的经历，我敢说能横推天下诸族，我生在当代，你却老了，不知道这一代的强大，你有什么资格在我面前说你狂，这么久的岁月，九子龙台让你落伍了，让你不知道这是一个前所未有的盛世，即便极尽璀璨辉煌岁月重来，即便古皇圣人再度归来，也难阻人族的步伐，没有人可以推翻人族！”

　　他越说越有力，中气越来越足，好像不似那残破身体的主人，而是一个完好的人。

　　话落，罗烈猛的跨出一步。

　　登上第九层！

　　这便是九子龙台之巅。

　　上的第九层的一刻，攻击仍旧是毫无悬念的到来，还是罗烈连反应都来不及的中招，所不同的是，这一记攻击，不是重创罗烈的身体，而是直击灵魂，伤及生命本源，令他瞬间有衰老之高，似是带着时间逆流的妙用。

　　罗烈的身体机能一下子衰老许多，鬓角变成了白发，他那腰板再度弯下，身体更是被压迫的要跪下，却在双膝要落下的时候坚持住了，一点点的用那双有着血洞的双脚，那双满是骨折的双腿支撑起身体，直立起挺拔的腰板，直面祖龙天子。


第489章 威严不容侵犯

　　身体残破也无法阻止罗烈的步伐。

　　登顶九子龙台，直面传说中的祖龙天子，并且依靠着那股毅力，那股傲气，还有那份傲骨，他硬是将那满身骨折的身躯站直，没有半点的弯曲，以平等的姿态和祖龙天子相对。

　　他不能代表人族，却能够展现人族的傲骨。

　　“你，过时了！”

　　罗烈冷傲的再度吐出四个字。

　　正如祖龙天子说祖龙过时一样的话。

　　“你是我见过最自负的人，能在我祖龙天子面前，还有这般底气的，没人。”祖龙天子眸子中仿佛龙界，无尽的龙族傲啸天下，增添他盖世无双的气质。

　　“你，错了。”罗烈淡然道，“在你面前，能自负的人很多，只是你不知道，你被镇压了太久的岁月，不知道在这期间，诞生了多少的天才，诞生了多少能够挑战你的人，所以我说你过时了，不要在用老眼光看待别人，那会让你再战天下，也会处处碰壁的，我是良言相劝，因为我担心，当你恢复巅峰力量的时候，龙族已经被我灭了，那多无趣。”

　　祖龙天子眼中万龙傲啸，星辰崩碎，宇宙幻灭，他神色淡漠，却透发出一股摄人心魄的目光，似是要一眼看死罗烈。

　　显然，他怒了。

　　只是龙力锁链受到刺激般，猛地颤动起来，龙力迅速的流转，硬生生将祖龙天子给镇压的目光离开他两寸的地方崩碎，也使得他眼前的空间凹陷，扭曲，那是目光形成的空间破碎，而他的灵魂更是在镇压中咆哮，疯狂的挣扎，要破开龙力锁链。

　　而罗烈的话，同样刺激的龙族方面，传来阵阵的怒吼。

　　无数的龙族龙王，道宗们愤怒。

　　他们认为罗烈太猖狂，区区蝼蚁，也敢放言覆灭龙族。

　　“你真的过时了。”罗烈仍旧在不咸不淡的说着，那话语却比什么攻击都来得锋芒毕露，“若你真的像你所说的那等绝世无双，你会被九子龙台镇压这么多的岁月？若你真的能够取代祖龙，你会被祖龙的一点意志为主的九子龙台压迫无数岁月难以醒来？若你真的可以，为什么还要靠我的力量来破开九子龙台？若你真的有撼动这命运的能力，你如何会求我杀你，解脱你这本命灵魂，回归本尊，又要去花费时日来恢复。”

　　“所以说，你过时了。”

　　“连自己的命运都要交付他人手中，你居然还敢妄言取代祖龙，妄言一统天下，妄言带领龙组登上万物生灵之主的宝座，嗤！真是可笑之极。”

　　祖龙天子怒了。

　　他身上涌动出无与伦比的力量，甚至有命运之力的微弱波动。

　　龙力锁链在他那惊世骇俗的力量冲击之下，“哗愣愣”的响个不停，甚至连带九子龙台都颤动，九子龙祖的身影在九个台阶上闪现，对天龙吼，引发天上日月摇颤，星辰碎裂坠落的异象。

　　“罗烈这么明明白白的激将法居然成功了。”雷震子不解。

　　世人都看得出罗烈的目的。

　　偏偏祖龙天子就是中计了。

　　孔宣的声音响起，“那不是中计，那是威严不容侵犯，祖龙天子是要取代祖龙的，他更代表着龙族，明知罗烈激将法，他也不能忍受别人的放肆，就如人族的傲骨不容藐视一样，可以失败，可以战死，却要站着去面对这一切，所以罗烈在站着，哪怕他的身体已经无法站立，仍旧有一份傲骨在支持，有一股傲气在顶着，因为那是人族的傲骨，他们两人是一样的。”

　　“人族威严不容侵犯。”

　　“龙族威严也不容侵犯。”

　　“他们是在展现两族的傲气与傲骨，更是在唤醒那些失落的，沉沦的血性，要唤醒各自种族的热血与斗志，迎接注定要到来的种族大战。”

　　众生恍然，难怪有一种血在沸腾，有一种意在觉醒，那是热血与战意。

　　望着那站在九子龙台上的两人，人们都生出一种恍惚，他们仿佛站在了宇宙之巅，用两族的精神去面对，去战斗。

　　“吼！”

　　自始至终都表现的淡漠的祖龙天子陡然扬天怒吼。

　　垂至腰际的发丝猛地飞扬起来，每一根发丝都化作一种龙，有黄金龙，有暗黑妖龙，有幽冥天龙等等，所有已经绝迹，仍旧健在的，各种各样的曾经纵横的龙族统统的出现，宛如聚拢了他们的信仰一样，这些龙发出的咆哮，令那上空的螺旋光圈中的日月山河景象纷纷的崩碎，连螺旋光圈都出现一丝裂痕。

　　这就是祖龙天子的力量。

　　连祖龙意志降临的力量都在抗衡。

　　但，祖龙意志不可违抗。

　　轰！

　　那螺旋光圈内降下一道道的光圈，形成一条条的锁链将祖龙天子再度封困起来，每一条锁链之上都有九子龙祖的身影，游走之中，困杀祖龙天子。

　　啪！啪！

　　祖龙天子被束缚的双手陡然扭曲，竟然生生扭成了麻花状，抓住了锁链的。

　　“断！”

　　双手撕扯，那锁链之上九子龙祖猛地闪现出来，对空咆哮，引来无尽的天地之力灌冲，要强势的压制祖龙天子。

　　越是压制，祖龙天子越是疯狂，那化龙的无数发丝也疯狂的成长，纷纷的探出去，将锁链给缠绕起来，强力的拉扯，要将之扯断。

　　轰隆隆！

　　天地浮现出无尽的混沌气息，更有一条条的如苍龙的脉络浮现出来。

　　“九子龙台居然接引的天地大脉，祖龙天子是在于这天地对抗！”有道宗发出骇然的惊叫。

　　人与天地抗衡，就是蚍蜉撼树。

　　谁能撼动天地？

　　祖龙天子就在撼动，他强大的已经无法形容。

　　就是那天地大脉的力量如洪水般涌入龙力锁链，仍旧被祖龙天子的双手和如龙发丝给扯的一点点的离开身体。

　　只是，那份灵魂仍旧被锁链锁着，让他无法脱困。

　　可，这已经足够让所有人骇然。

　　强悍如四最道宗们，都有些瞠目结舌。

　　“他已非道宗！”孔宣给出了判断，更令人惊悚。

　　非道宗，既是道宗之上，是古皇，是圣人，亦或者是祖？

　　“吼！”

　　祖龙天子咆哮，双目中傲啸天下的万龙竟然演变成了日月沦陷，星辰幻灭的末日景象，他要变身般，身体浮现出龙鳞，面容扭曲，化为龙首。

　　咔！咔！咔！咔！

　　九子龙台传来破裂的声响。

　　恐怖的祖龙天子。

　　面对这一切，罗烈始终一脸冷漠的看着。

　　终于，一阵挣扎之后，祖龙天子突然一颤，似是达到极致，抗拒力骤减，那龙力锁链却始终保持着足够的力量，一下子收缩。

　　砰！

　　祖龙天子的如龙发丝重归发丝，龙化消失，龙力锁链重重的勒在他身上，痛的他灵魂差点消融，身体虚弱到极致。

　　就是这一刻！

　　罗烈猛然张大口，对着祖龙天子吹出一口气。

　　先天无极大皇气。


第490章 心之牵绊

　　斩杀祖龙天子这本命灵魂是罗烈的目标。

　　非是他盲目的信任祖龙天子的话，而是他已经登临九子龙台，按照正常情况，九子龙台应当转动祖龙意志，镇压龙族十年才是的，却毫无反应。

　　这就意味着要抹除掉九子龙台之巅的一切才行。

　　故而罗烈在祖龙天子抗争最激烈，遭受最大惩罚反噬的时候，打出了自己最强攻击。

　　他的一切力量都被禁制，连身体都残破无力动弹，唯一能用的便只有先天无极大皇气了。

　　从一开始，罗烈就没有用大皇气对付那些攻击。

　　一个是，反应不及，这惩罚来自九子龙祖，等级差距太大，根本没那个速度反应。

　　一个是，他不敢消耗一点，他生怕消耗一丝，就被禁锢，不能有半点的恢复，那样他就算登上九子龙台，也没意义了。

　　直至这一刻，他才发出这攻击。

　　先天无极大皇气直袭祖龙天子的眉心。

　　反抗又被镇压，虚弱到极致的祖龙天子那双眼睛陡然泛起龙光，内中竟然再度浮现出祖龙天子的身影，且是被龙力锁链锁定，疯狂挣扎，而他外在的身躯表面的龙力锁链却渗透进入身体中。

　　祖龙天子也张口对着罗烈吐出一口气。

　　先天真龙大皇气！

　　轰！

　　两道大皇气碰撞，同时破碎。

　　祖龙天子眼瞳中的那一个祖龙天子陡然怒吼起来，四周龙影乍现，这一方天地都化为龙界，而外在的祖龙天子身躯则一阵僵硬。

　　孔宣明悟，及时大喝道：“罗烈速速攻击，现在的祖龙天子身躯被九子龙祖的意志掌控，压制到与你同境界，而这身躯内有祖龙天子的本命灵魂在影响抗拒九子龙祖的意志，你们联手杀死这身体，便可解脱。”

　　身体残破，全身骨骼大部分都断裂，光是流血都该要死去的罗烈，凭借着那股毅力，那份傲骨，不但支撑下来，陡然震动，发出低沉的嘶吼。

　　意志的坚持。

　　龙吟声起，剑气锋芒撕碎漫天龙影。

　　逐鹿剑出鞘。

　　咔！

　　落日钟也飞舞出来，直接卡在逐鹿剑的剑尾，彼此刺激，释放出一定的力量支持逐鹿剑。

　　同时罗烈张口吐出先天无极大皇气覆盖上面。

　　“杀！”

　　逐鹿剑带着罗烈意志，借着先天无极大皇气的冲击，化作一道流光，直杀向祖龙天子的眉心。

　　而祖龙天子眼瞳内的自己猛烈的咆哮，震荡龙力锁链，以最大的力量干扰九子龙祖的意志。

　　祖龙天子身体僵硬。

　　但，九子龙祖的意志却不是那么容易被阻挠的。

　　就见那融入祖龙天子身体的龙力锁链突兀的绽放九彩光华，居然自主的融入祖龙天子的先天真龙大皇气。

　　此时的先天真龙大皇气化作了九彩之色，竟然威能更胜一筹，并且涌动出来的量更大，似是超出了先前压制的境界。

　　这一下，眼瞳内的祖龙天子也露出了难以置信的惊容，他那对九子龙祖的干扰居然弱了那么一点。

　　嗡！

　　九彩色的先天真龙大皇气再度膨胀，释放出的量更多。

　　轰！

　　这次碰撞，不再是彼此抵消。

　　那九彩色的先天真龙大皇气直接打爆了先天无极大皇气，打的落日钟哀鸣重新回归罗烈的意识海中，更是打的逐鹿剑翻转飞舞，直向罗烈刺杀过来。

　　天下哗然！

　　谁也没想到，进攻的罗烈竟然被反攻了。

　　逐鹿剑空中翻转，那锋利的剑身直奔罗烈而来。

　　全身骨骼断了七七八八，血流过多，重创欲死的罗烈连动弹一下的能力都没有，能做的就是依靠意志支撑着，发动攻击。

　　面对逐鹿剑，他能做的就是掌控逐鹿剑。

　　这是一把最为特殊的奇剑。

　　天下唯有他能够掌控。

　　他心神，盯着逐鹿剑，咬着牙，要去凭借着意志掌控逐鹿剑。

　　奈何，对方那一击太强，强悍到九子龙祖意志都对逐鹿剑形成了干扰，根本无法与罗烈产生半点的联系。

　　就这么眼睁睁的看着逐鹿剑杀来。

　　噗！

　　逐鹿剑正中罗烈胸膛心脏位置。

　　它太锋利了。

　　那翻转回来的力量也是巨大，一剑贯穿罗烈的心脏，从后心露出，那强大的力量更是将罗烈那完全凭借这傲骨傲气毅力支撑的身躯终于无法站立，仰面摔倒。

　　“恩师！”

　　杨戬与金蝉子痛哭悲鸣。

　　从来一本正经胡说八道的吹雪僧也流下了泪水。

　　雷震子，白剑狂，闻听雨，古道虚，烟雨道姑等等，都看的哀伤，眼眶湿润。

　　就是孔宣等心头也是一沉，闭上了眼睛。

　　一力镇压龙族，终究失败。

　　“哈哈……”

　　“太好了，龙族上岸，天下大乱，推翻人族，我们登顶。”

　　“罗烈就是悲剧，祖龙天子说的没错，他就是个悲剧，居然被自己得剑给杀死了，这就是想要做英雄的代价，逞英雄，死！”

　　天下诸族欢呼。

　　人族哀伤，罗烈终归没有力挽狂澜，镇压龙族。

　　无数的人族哀叹的看向那摔倒在地九子龙台上的罗烈，那一摔，也好像摔碎了他们的心，让他们跌入了无尽的深渊。

　　“为什么，苍天不公啊。”

　　“罗烈义救天下，为何你却要让他如此悲凉的落幕。”

　　有人恨这苍天待罗烈不公。

　　祖龙天子放弃了挣扎，他神色闪烁不定的看着罗烈，不知道在想些什么。

　　躺在地上的罗烈听不到外面的欢呼与悲鸣，他只能听到自己的心脏正在慢慢地平息，听到自己的血向外流出的声音，听到呼吸声在减弱。

　　他看着那螺旋光圈，看着那日月山河景象。

　　他想到了父母，自己在炎黄世界纵横，不知他们如何了。

　　也不知他们的头发是不是又白了，脸上的皱纹又多了，自己还是没能达到祖境，没有机会去再看他们一眼了。

　　“哎！”

　　内心的长叹，一切都要结束了。

　　在生命的最后，他的眼前闪过了那一份情之牵绊。

　　“冰凝，那一别，只闻其声不见其人，真的是再也难相见了。”

　　他的眼角滑落一滴泪水，思念，爱怜，还有点点的落寞。

　　一切都结束了。

　　他缓缓闭上了眼睛，心跳在缓慢的停止，天地一片寂静，他听不到任何声音了。

　　那无声的寂静中，却有一种伤感在天地间流动。

　　似有一个声音在他的脑海中响起。

　　“世间有一种花，花开叶落，花落叶再生，循环往复，花叶不相见。”


第491章 花叶相见

　　欢呼与悲鸣的世界，重归寂静。

　　因为人们看到，那平躺在地上的罗烈周围凭空出现一片片的花瓣。

　　漫天尽是花瓣雨。

　　一朵朵的花瓣带着伤感，悠悠荡荡的在罗烈的身周飘荡。

　　已经一脚跨入地狱的罗烈，并不知道，他的那一份牵挂，那一份牵绊，恰恰触发了雪烈叹。

　　雪烈叹这半圣武技来源特殊。

　　当年，天帝东皇太一本已经要证道成圣，却在成功之际，遭到毁灭性的打击，祖魔乱天，不但自己陨落，第一次封神的天庭更是被瓦解摧毁，他那一生的执念，就倾注了在了成为圣人上面，更是以此为基础，成就天帝时候，屠戮无数的大能道宗，吸纳他们的执念怨念，而在后世成就了圣人魂。

　　圣人魂伴生武技雪烈叹。

　　天帝至死，未成圣人，那种不相见的命运，令这半圣武技的形成，也是如此。

　　前者，罗烈领悟，是与雪冰凝闻声不相见，触及皮毛罢了。

　　而今却是真正的无法再相见，终于将雪烈叹彻底的领悟透。

　　领悟那一刻，不需要什么力量，只是一份感动，正如当初领悟皮毛那般，不需要什么力量的损耗，有的是那份情的挂念，情动苍天有些夸张，却可撼动这方天地的情绪。

　　天是有情的！

　　故有天地间尽是花瓣雨。

　　而那花瓣雨只是雪烈叹的皮毛，此刻花瓣之间彼此相邻的牵引，融合。

　　于是，一朵朵娇艳欲滴的玫瑰花成型。

　　漫天花瓣雨化作九十九朵玫瑰。

　　那是天长地久的爱。

　　九十九枚玫瑰带着浓浓的爱恋，在九子龙台之上飘扬。

　　刷刷刷……

　　玫瑰花飞舞，带着那独有的沁人心脾的香气，轻轻的掠过祖龙天子。

　　再看这祖龙天子悄然消融，被龙力锁链压制境界与罗烈一战，居然连反抗之力都没有，就这么消失了，不带起半点尘埃。

　　自此祖龙天子本命灵魂回归本体，虽然重创，却可恢复。

　　也是如此，九子龙台注定要镇压龙族十年。

　　“你要死了，仍旧镇压龙族十年，让天下大乱推迟十年，你义救天下，这苍天不公！”

　　无数的人看的热泪满面。

　　更有不知道多少人跪倒在地，痛哭流涕。

　　望着那一个人扛着人族的年轻人，临终前，仍旧完成了这壮举，他们为罗烈悲鸣，向天问不公。

　　罗烈看着那飘荡的玫瑰花，仿佛看到了那个心爱的人儿。

　　“我来了。”

　　忧伤的低语响起。

　　罗烈看到，那空中出现一个通道，一个皇者气息激荡的古皇划破了天地，洞穿虚空，将一条婀娜的缥缈身影送来。

　　是海皇出手了，他将雪冰凝送来。

　　看到这一幕，龙族骇然，他们惊悚，海皇竟然能出手了，难道传说中罗烈的兽宠小半熊真的能让必死的海皇复苏。

　　人们却不会关心龙族。

　　他们只是看着那飘渺的身影。

　　满满的忧伤，满满的爱怜，满满的情意都在那一双秋水瞳眸中。

　　雪冰凝到达不了九子龙台上，只能远远向往。

　　两人终相见。

　　四目相对，没有言语，只有深深的，淡淡的情意在流动。

　　罗烈嘴角挤出一丝笑容。

　　呼！

　　九十九朵玫瑰花倏然落在雪冰凝的身上，环绕着她，自由的翱翔，似是在诉说着罗烈心中数不尽的情话，还有那份爱意。

　　也在同一时间，罗烈失去了对九十九朵玫瑰花的感应，雪烈叹也仿佛失忆般悄然的逝去。

　　唯有一句话在回荡。

　　“世间有一种花，花开叶落，花落叶再生，循环往复，花叶不相见。”

　　“终有一日，花叶相见，生命盛开，你我相融，转嫁共生。”

　　后半句浮现。

　　罗烈明白了。

　　天帝东皇太一执念不成圣，却渴望自己的后人能够成圣，所以当圣人魂形成，最后的执念是融入十太子体内，继而助十太子成功，也等若完成了自己的使命，所以十太子知道圣人魂的存在，却从未见过，当他们相见之日，便是十太子证道成圣之时。

　　只不过，这份执念，却被罗烈演绎成了男女之情，用此将之完美的展现出来。

　　自此之后，罗烈再无半圣武技雪烈叹。

　　雪冰凝则转嫁这份武技，她完美拥有这份旷世奇缘般的秘技。

　　越是这般，越是让雪冰凝心伤心碎，看着那个从少年时期便一起历经生死，数年不见的男儿，雪冰凝流不出泪来，说不出话来，只能痛苦的摇头，不希望罗烈逝去。

　　嗖嗖嗖……

　　这时候，却有四道人影快到其他道宗都来不及任何动作的，飞临向九子龙台。

　　他们正是人族最赫赫有名的四最道宗。

　　孔宣！

　　陆压道人！

　　多宝道人！

　　乌云仙！

　　四最道宗飞临中，各自出手，全都是他们掌握的最佳的救人手段。

　　他们要挽回罗烈即将逝去的生命。

　　砰！砰！砰！砰！

　　那四道救人的力量被无形的力量封挡在外。

　　九子龙台表面浮现出九子龙祖的身影，守护这里，阻隔外界。

　　“罗烈注定要死，孔宣，你们无能啊。”

　　“陆压道人，你们不是号称四最道宗么，藐视天下各族，如今却这般的无能，还要依靠一个年轻人来拯救人族。”

　　“多宝道人，继续啊，不能看着你们的英雄就这么死呀。”

　　“乌云仙，你弟子的仇终于报了，你是不是很高兴，高兴地想哭，人家却义救天下。”

　　天下诸族高手纷纷的出口伤人。

　　他们欢呼。

　　人族悲鸣，望着英雄逝去，而无力，那种有心无力的感觉，最让人恼恨自己。

　　九子龙台之上，九子龙祖守护，严禁外力干扰。

　　罗烈眼皮沉重，半点力气都耗尽了。

　　便在他要永久的沉睡时候，眉心意识海内却传来震动。

　　禁锢消失。

　　“是了，我成功了，九子龙台不能在禁锢我了。”

　　就这么一闪念而已，罗烈闭上眼睛，消除禁锢的先天之气也一股脑儿的冲入魔月命宫。

　　轰隆！

　　天穹之上，螺旋光圈中的日月山河景象居然凝实成真，其中的明月降下一束绽放出清冷气息的月辉，直接灌入罗烈的身体。

　　噼里啪啦！

　　一阵爆豆般的响动，罗烈断裂的骨骼复原。

　　那被洞穿的腹部，双脚，膝盖，胸骨，肩胛骨等等都在以肉眼可见的速度迅速复原。

　　先天之气不退，魔月命宫颤动。

　　月辉不断地垂落，不停的冲刷罗烈的身体。

　　人们瞠目结舌的看着那插在罗烈胸口的逐鹿剑缓慢的退出来。

　　咻！

　　最终逐鹿剑射向空中，翻转落地，插在九子龙台之上。

　　在人族要欢呼的时候，赫然发现，罗烈的胸口血流不断，那里居然无法愈合。


第492章 岁月悠悠一声叹

　　一剑穿心，之前更是遭受重创，流血过多，能没有即刻逝去，就已经很不易。

　　如今罗烈用先天之气不断地催动魔月命宫，吸纳月辉冲刷身体。

　　他全身各种伤都复苏，唯独胸口始终无法融合，那血还在一点点的流，就好像是生命力在缓慢的流逝一样，让他有种一步步走向死亡的感觉，就像是要等死一样，更是一种折磨。

　　能救便活命。

　　不能救便死。

　　现在可好，能救不能救，都一起来了，突惹人抓狂。

　　罗烈无力自救，也不会放弃，他转而将先天之气导入佛星命宫。

　　佛星命宫作用诸多，引导下大量的星辰之光垂落在心脏血洞之上。

　　作用有，止血。

　　但是那伤口仍旧。

　　如非他的体质实在是变态，已经比宝器还强，估计光是伤口就让他完了。

　　罗烈双管齐下，月辉星光不停的修复。

　　却怎都无法修复。

　　“逐鹿剑啊逐鹿剑，你独一无二，伤势难修复，最终却是伤到了我。”

　　罗烈苦笑。

　　他知道，之所以如此，是逐鹿剑的特性，这剑太奇特，以古皇与圣人有关联的奥妙为根本，杀伤力大是一方面，难以治疗更是一大特征。

　　用尽一切法子，都无力完成自救的罗烈呼吸又有困难征兆。

　　他眼前也有些发黑，身体开始无法承受这心脏重创带来的各种影响。

　　“咔！”

　　破碎声传来。

　　却是那封困祖龙天子本命灵魂的龙力锁链裂开了，一缕精髓化作龙影飘飘荡荡的进入罗烈的胸口。

　　有些凉凉的感觉，迅速的流遍全身。

　　仿佛有一条龙在他的心脏被贯穿的地方盘踞下来，连接心脏，重新融合起来。

　　也不知是否这锁链送来精髓缘故，罗烈的脑海中竟然浮现出一幅幅模糊，残破的画面，好像是那遥远的古老时代发生的一些事情。

　　锁链内不断地传来精髓，滋养罗烈。

　　他的气息变得雄壮，身躯也再度健壮起来，血流入雷鸣，内中甚至有无尽的龙影飞舞，宛如祖龙天子眼瞳中万龙傲啸的景象。

　　锁链则不断地消失，一截截的幻灭，最终彻底的消失无踪。

　　罗烈也康复了。

　　他抚摸下胸膛，伤口复原。

　　内视，心脏跳动，更加有力。

　　罗烈站了起来。

　　本来寂静的天下，一下子沸腾了，人族振臂高呼。

　　无数的人泪水与笑声齐飞。

　　罗烈就好像化身为他们的精神支柱般，成为他们释放的源泉。

　　反观天下诸族，全部沉默的看着他，不可思议的望着他，难以理解，本已必死的他，怎的就能活过来，诚然是九子龙台的锁链相助，可那身伤势居然那么轻松地自我修复，这等自我疗伤能力，也完全不是正常的命宫境木极命宫的能力呀。

　　很多人生出疑惑，对罗烈引导月辉星光治疗，产生很多疑问。

　　没人来得及继续思索下去，那九子龙台上方的螺旋光圈内，日月山河凝实，如同真实的存在，散发着苍老古朴的气息。

　　而在这山河大地之中，一条巨大的龙影缓缓地抬起头。

　　祖龙气息涤荡。

　　“祖龙！”

　　四海龙族震惊，齐齐跪拜，发出高呼。

　　连带着人族等诸多种族都纷纷向其参拜，唯有一些历来与龙族有仇怨的，并没有表示，只是冷眼旁观。

　　那祖龙身影俯瞰众生，柔和的目光中带着威严，也透着慈爱，当落在四海龙族身上的时候，发出一声无奈的叹息。

　　这声音，令四海龙族无穷的龙族都生出莫名的心酸与担忧，仿佛要被抛弃一样。

　　这等感觉使得许多四海龙族的人生出悔意，是否不该陪着祖龙天子疯狂，逆乱天下？

　　祖龙身影也未对他们有任何的表示，最后看向罗烈。

　　“哎！”

　　又是一声叹息。

　　这却与之前的失望情绪不同，而是充满了复杂的意味。

　　更奇妙的是，罗烈脑海中因修复心脏而生出的各种模糊和残破的图案，居然变得清晰，且残破的弥补，化作一些完整的画面。

　　祖龙身影开口，声音苍老，“当年祖魔共工撞倒不周山，引发天裂，天道震怒，要震封所有神魔佛妖一千万年以做惩罚，惩罚之际，女娲见人族弱小，遭遇天裂灾难，无数人逝去，感念天地大慈悲胸怀，泣血补天，又以自身精气挽救人族，我被女娲慈悲所染，取出龙骨龙血重塑人族。”

　　“人族得以不灭，继而崛起，我等却因天怒，被震封一千万年，而人族就以祖龙第十子的身份，开启了那长达一千万年的极尽璀璨辉煌岁月。”

　　“九子念及人族为祖龙血脉，视人族为十弟，成长中需要支持，便共同守护人族，直至人族崛起，人族感念九子，也如龙族奉他们为祖，九子则感叹人族崛起，反过来守护龙族多达十次不灭，这才以生命为代价，助人族登上万物生灵之主宝座，续接命运神链。”

　　“人族与龙族，生死与共，今日却要反目成仇，成为生死大敌。”

　　“徒叹奈何。”

　　“人族，勿忘，你们是祖龙第十子！你们是龙的传人！”

　　带着万古忧伤，祖龙身影悄然退去。

　　日月山河涣散，化作无尽的精华融入螺旋光圈，而这螺旋光圈则覆盖在九子龙台之上。

　　九子龙台直冲云霄，轰然落入茫茫海域。

　　无尽的龙光翻转，落入所有龙族的体内。

　　至此开始，十年镇压！

　　罗烈等人望着那茫茫海域之上尚在飞舞的龙光，心头说不出的滋味。

　　祖龙第十子！

　　原来人族是祖龙的孩子，虽非亲生，却是赐予骨血，难怪人族历经无尽岁月，虽然看不出龙之血脉，却很容易吸纳龙的血脉，很容易成为龙人，很容易蜕变为真正的龙。

　　因为，人族是龙的传人！

　　四海龙族与人族，恰如兄弟，而今却是兄弟阋墙，便宜其他种族，更无奈的是，兄弟反目，已成生死大敌，以如今祖龙天子，龙族的态势，以当今天下的乱局，再难回到曾经。

　　人们也终于体会到，祖龙那一声叹息中的复杂情绪。

　　两个孩子生死相向，终究要一方覆灭。

　　谁能受得了。

　　“其实，我们都错了。”四方海域内传来一个苦涩的声音，“当年，罗烈引发‘祖龙贯天穹’的异象，天下人都认为那是龙族大兴的征兆，也是那一幕，让我们原本就蠢蠢欲动的野心再也无法压制，一发不可收拾，导致走到这退无可退的地步，现在方知，那不是龙族大兴征兆，那是人族大兴征兆，他们是龙的传人，他们同样适应，而罗烈一路走来，少年时代开始，无敌天才崛起，可有一个外族人，其实都是人族，唯独一个例外，还是背叛的人族，呵呵，好笑，真是好笑，原来我们一直都在被自己的野心所蒙蔽，走上了一条没有回头的道路。”

　　“既然无法回头，那就无需回头。”祖龙天子的声音响彻天地间，“我要取祖龙而代之，我要带领龙族登上绝巅，没有人可以阻挡我！”

　　他被压制，仍旧霸气冲霄汉。

　　一时无人回应。

　　哪怕是那极尽的宇宙洪荒处八大身影，也无人回应。

　　最终，还是罗烈轻飘飘的退出四个字。

　　“你，过时了。”


第493章 传说之地

　　无人敢挑衅祖龙天子。

　　谁也不知道，被镇压的岁月，祖龙天子到底经历了怎样的蜕变，他已然跨过道宗的境界，会有多强，至少目前可以肯定，天地大囚牢下，暂时可能无人是其对手。

　　偏偏罗烈就敢反击。

　　他仍旧是那个刚烈的男人。

　　管你是谁，就是古皇圣人，惹到我，也决不退缩。

　　人们也不觉得他自以为是，也不认为他不知天高地厚，人们只记得他完成了使命，一力镇压龙族十年，更记住了他那四句“我非”的豪言。

　　“哼！”

　　祖龙天子似是对罗烈格外的不爽，竟然抵抗着那龙光压制，释放出一道神念，化作接天连地的庞大神龙之影，于四方海域之上显现。

　　嗡！

　　随着神龙之影出现，罗烈脚下突然出现一道漆黑的光团，化作奇特的图案，各种复杂的图纹勾勒，形成一股充满空间波动的力量。

　　“传你去魔龙城，去寂灭吧！”

　　祖龙天子发威。

　　他在九子龙台刚刚镇压之际，强悍如他，也不敢贸然杀人族，更何况是引导九子龙台的罗烈，却敢将其转移走，送往魔族禁地，交给魔族来杀。

　　只是，他堂堂道宗之上的无敌强者，居然不惜被龙光更烈的镇压，也要转移罗烈去必死之地，着实让人生出疑问，这不应该呀，会是什么让祖龙天子才本命灵魂回归，又被镇压，就拖着伤体，找理由来扼杀罗烈呢。

　　“祖龙天子休要猖狂，你当我人族好欺不成。”

　　人族中走出一名道宗。

　　赫然是圣人太上老君的弟子玄都大法师。

　　玄都大法师并没有四最道宗那么强横的力量，作为圣人弟子，也达到了绝顶道宗的层次，有一切资本去冲击道宗之上境界的。

　　“恭请老君意志降临，泽被罗烈！”

　　玄都大法师手持拂尘，恭敬的对天行礼。

　　轰！

　　天穹之上，天地大囚牢再现，强势阻隔外界一切。

　　却仍旧有一股开天辟地的力量强势无匹的破开那阻碍，化作一道足有十米粗细的光束以无坚不摧之态，爆冲而下。

　　轰！

　　老君意志降下，直接将那四方海域之上浮现出来的神龙之影给轰爆，令四方海域上面的龙光下沉，强势的助力震封龙族。

　　而意志之力同样落在罗烈身上，爆冲罗烈脚下的黑色图案。

　　轰隆！

　　罗烈脚下黑色图案被轰爆。

　　祖龙天子更是发出痛苦的嘶吼，“太上老君，等我恢复，定然第一个屠掉你！”

　　他狂傲的发下屠圣誓言。

　　罗烈则感受到全身都轻飘飘的，那老君意志似乎是要带给他某种神妙。

　　就在这时候，天地大囚牢震荡，一股令孔宣等道宗们都无力抗衡，被阻挡在外的力量汇聚过来，同样霸道的要粉碎老君意志。

　　只是一瞬息，罗烈就意识模糊了，他昏迷前只有一个想法。

　　“若我不死，决不再轻易去触碰这种层次的争斗，根本就是当炮灰啊。”

　　随后，他就没了意识。

　　人们只看到罗烈的身体好似要被撕碎，好似要被吞没。

　　在老君意志与天地大囚牢力量对抗中，罗烈消失无踪。

　　龙族被镇压十年，人族也得到十年的准备期，同样天下诸族也得到十年的迅猛发展期。

　　之所以，龙族不上岸，不会立即引发天下大乱，倒不是说，天下诸族共尊龙族，也不是因为龙族最强，其中魔族不见得比龙族弱。

　　还有其他一些隐秘的大族，他们联手同样可以掀翻这天地。

　　真正原因，龙族不开头，没有人愿意轻易的出头与人族开启种族战，毕竟人族底蕴最深，霸占万物生灵之主宝座太久了。

　　再有则是，像足可令大族忌惮的一些势力，譬如雪凰院，银雷族等，与他们血脉同源的大势力很多，目前尚未完全捏合起来，形成一个足可抗衡任何种族的大族，都需要时间。

　　故而，龙族镇压，各族也能接受。

　　龙族被镇压十年，实力得不到增长，他们却可迅猛成长，借此机会，以后推翻人族，争夺万物生灵之主宝座的时候，能够打下打败龙族的基础，何乐而不为。

　　是以，这十年，对一切种族来说，都是从未有过的最宝贵时间。

　　十年之后，注定的天下大乱。

　　当然，所谓平静的十年，也是暗流涌动的十年，种族碰撞，交锋，杀戮，血腥那也是必然的。

　　罗烈只觉得过去了好久好久，他才从昏迷中醒来。

　　这种醒，也是意识浑噩，不是很清醒，只能朦胧的知道自己还活着。

　　然后，除了痛，就是痛。

　　他都没有生出任何的念头，就再度昏过去。

　　如此往复，也不知多少次，他的意识才稍微清醒点，懊恼自己倒霉，刚从九子龙台险死还生，又遭这种痛苦折磨。

　　又过些许时日。

　　罗烈浑噩的头脑仍旧不是很清醒，却能够思考些问题。

　　他也能够勉力睁开些眼睛，朦朦胧胧的能够看到有个人在自己身边忙碌，好像是在给他疗伤，他张口嘴询问，发出的声音却细微的连他自己都觉得听不清楚。

　　那人轻嘘口气，“看来你的命是保住了，在老君意志对抗天地大囚牢拯救你的力量撕裂下，你还能活下来，不得不说是个奇迹，也幸好，你是被老君意志有意的传送到这里，别的地方，你早死多时了。”

　　罗烈几乎是条件反射的就想问，这又是哪里。

　　这人似是知道他的想法，道：“这是不周山撞倒的天裂之处，是女娲补天的地方，也是九子龙祖助力人族登上万物生灵之主宝座，于这五色神石补天处所化的十子祖城。”

　　十子祖城，人族先祖地？

　　罗烈还想问，却头部传来剧痛，似乎触碰到了头部伤势，眼前一黑，再度昏迷过去。

　　此次之后，他醒来的次数就多了，而且头脑越来越清醒，但是不知是否救治他的原因，他无法说话，好像被禁言了，只能勉强察觉到自己的身体正在被一股奇妙的力量修复着。

　　这样日复一日，罗烈昏昏睡睡两个月后，于某一日，突然醒来，翻身坐起，却发现站在一座直插云霄的高山之巅，下方是茫茫云海在山腰间游荡，远处神日高挂，无数的妖兽在空中飞跃。

　　“咦？梦境？”

　　罗烈查看身体，已经无恙。

　　“不对呀，我分明感觉到被老君意志和天地大囚牢力量重创了。”

　　“为什么我会在这里，不是有人在救治我么，而且还说是在十子祖城，当年不周山倒，天裂之处，那里有五色神石与九子龙祖化成的十子祖城。”

　　“十子祖城？”

　　罗烈心有所感，豁然仰首，看向那如洗碧空，看穿虚妄，看穿亿万里的时空阻碍，那里一点五色光芒闪烁，赫然是天裂之处，女娲补天之地，在他的眼中，那五色神石内悄然演化，居然有一座城在其中。


第494章 屠尽天下诸贼

　　十子祖城！

　　人族先祖地！

　　那里居然真的存在，罗烈从未听说过的地方，却知道，那就是一个传说，女娲补天的传说，背后竟然还有这诸多的隐秘。

　　十子祖城的存在，目的是什么，封住这天的漏洞？还是有其他的目的？

　　罗烈想不通。

　　渐渐地，他的视线中，十子祖城消失，五色神石看不到了，亿万里距离难以望穿，他能看到的仍旧是目前境界所能达到的极致。

　　“为何不让我留在十子祖城。”

　　“十子祖城有着怎样的秘密。”

　　罗烈带着不解，站在这不知名的山巅，看着茫茫云海，迎着猎猎冷风，陷入了沉思中。

　　他在努力的回忆自己曾经看到的许许多多的隐秘，也在回忆在昏迷中所有的经历，所有的感受，意图寻找到点什么。

　　这一站便是七天七夜，不曾有半点挪动。

　　如木雕泥塑，却也似与天地契合为一，呼吸之中，自有日月星辰的精华垂落，入得三大命宫。

　　这让他愈发确定，自己被救治，可能对他还有别的辅助，至少与天地更加契合了，感悟天地奥妙，更加的容易。

　　轰！

　　第八天，当他想要放弃去思索的时候，脑海中传来轰鸣。

　　一幅幅古老的画面出现。

　　有画面，一座支撑苍天的山峰被撞倒，是那祖魔共工撞倒不周山。

　　有画面，一名慈悲的人首蛇身的女子飞上天穹，以五色神石补救天之漏洞裂痕，却也令这女子受创洒血，是那女娲补天。

　　有画面，两尊古皇大战天下，一先一后，定住乾坤，力挽狂澜于人族的为难之中，是那炎黄之战。

　　一幅幅的画面，透着苍老的气息，不断的化作一个个的剪影在罗烈的脑海中飞舞旋转，演绎出一段段的神话传说。

　　那曾经的神话，那曾经的传说，都以无比真实的画面感呈现出来。

　　罗烈看着，心里酸酸的，热热的，先民们的一腔热血，令他那沉寂的血脉都在沸腾。

　　他们无私，他们也有伤，也有泪，却毅然背负着人族前进，一步步的助推人族登上万物生灵之主的宝座，埋骨他乡，也无怨无悔。

　　这时候，画面一转，却改变了。

　　出现在的那剪影般的画面，不再是千劫百难的不屈不挠，是无尽的风光，无数的人族傲啸天下，肆意的杀戮，于那血腥中享受，于那繁华中推杯换盏。

　　有画面，一皇坐龙椅，面前却是酒池肉林，是无尽的享乐，是那桀皇无道。

　　有画面，一女子凤冠霞帔，为一念之想，动用亿万人修建金碧辉煌的宫殿，是那妺喜祸乱。

　　一幅幅的画面，将那原本人伦道德约束的人世变成了炼狱，没有人伦，没有道德，没有规矩，只有享受。

　　这让人看得怒火攻心，气愤不已。

　　所有的画面崩散，化作一个带着悲愤，凄凉的声音。

　　“盛世欢歌，只有奢与靡，人族忘却了祖龙吐血育苍生，忘却了燧人氏点灯照前途，忘却了大禹治水救天下，只记得欢愉和纵欲，滋生贪嗔痴慢疑，坏我炎黄精神，徒留三皇六圣无声的叹息，苦心支撑将倒得大厦，现如今，先民们血骨铸成的十子祖城，遥挂天穹，指点前路，尚唤不醒颓废的你么。”

　　“醒来吧！”

　　最后那唤醒世人的三个字，震撼的罗烈热血沸腾。

　　他的血脉在激荡。

　　血脉中隐隐中有古老的气息，似是要演化为古脉。

　　血脉化火，方能点燃天地烘炉，正式助推罗烈踏上祖境之路。

　　罗烈只觉得热血沸腾，充满了斗志，他仰望天穹，看着那十子祖城所在的方向，大吼道：“女娲泣血补天缺，伏羲八卦乾坤开，复有神农尝百草普救众生，人皇千秋一战定炎黄，罗烈怎能忘却。”

　　“但，罗烈不是英雄，不是先贤，罗烈有贪，有嗔，有痴，有慢，有疑，成不得完人，做不得大仁大义，做不得以德报怨，却也忘不掉黑发黑眼黄皮肤，忘不掉血中的炎与黄，甘愿背负万世骂名，浮尸百万，屠尽天下诸贼，永定命运神链！”

　　轰！

　　罗烈的血脉猛地爆发，散发出一股滔天的血气，直冲云霄，冲荡的四周狂风大作，冲荡的云海翻滚。

　　“吼！”

　　他仰天长啸，体内的先天之气倏然爆发，撞入漫天血气之中。

　　他要血气化火，直接助推自己踏上真正的祖境之路。

　　轰！

　　血与气合，演化腾腾的烈焰。

　　刷！

　　这烈焰刚刚成型，便倏然寂灭，重新回归血气之相。

　　张扬的发丝落下，如电的眸子暗淡，激荡的热血平息，咆哮的先天之气沉寂。

　　罗烈闭上眼睛，并没有失落，也没有愤怒，平静的出奇，眺望向十子祖城，这一刻，他已经明白一些东西。

　　也许十子祖城救他，还在助他踏上祖境之路。

　　只是那还需要来自内心的考验。

　　他们要的是大仁大义，胸怀天下，以德报怨的先贤那种。

　　如果罗烈是，那么很可能就此血气化火，一鼓作气点燃天地烘炉。

　　可惜的是，罗烈不是。

　　他是个有恶念的好人，当看到人族被外族欺辱，他会出手相助，但不会以德报怨放人离开，感化对方，他的做法是……杀！

　　所以，他注定是通不过考验的。

　　“没关系，我不怨恨，不憎恨，只会感谢你们。”

　　“感谢你们救了我，也感谢你们帮我达到了血气化火的边缘。”

　　“我这一路走来，靠天靠地靠自己，我相信，我仍旧能够踏入祖境之路，没有人可以阻挡我成为祖境的雄心。”

　　罗烈成为祖境，不仅仅是要武道上面的梦想，也不仅仅是要称英雄义救天下，更重要的是，他希望能够逆转乾坤，看到那已经断去联系数年之久的父母，只要看一眼就行，为这一眼，他可以去历经千劫百难，也要成为祖境。

　　信念坚定的向着目标前进，他不担心，也不着急。

　　如今血气化火也不过半步之遥罢了。

　　罗烈背后伸展出烈阳天翼，冲天而起，向下方飞去，他尚且不知道这里到底是什么地方呢。

　　两日之后，他到了最近的一座古城。

　　夏殇城！

　　曾经大夏帝国的帝都，而大夏帝国也因最后一位帝皇，更是武道古皇的桀皇昏庸无道，祸乱天下，而成为人族堕落的根源。

　　这里便是罪恶之源！

　　尚未踏入这古城，罗烈就发现天地烘炉内的元神四周浮现出一丝丝微弱到近乎于要消失的气流，那赫然是乱天魔令的精髓。

　　这不仅让他心头一喜，“难道我会在这里有什么大机缘不成，这乱天魔令精髓可是曾给予我带来大机缘，完成向祖境之路迈进的三大步的前两步，难不成这里会助我完成那最后一步？”

　　他开始期待夏殇城之行了。


第495章 执念

　　夏殇城，有过太多的好的，坏的历史，因桀皇残暴，结束了大夏帝国的统治，带给人族巨大的灾难，故而被人改名为夏殇城。

　　罗烈收敛烈阳天翼，如一普通人，跟随着人流进入其中。

　　入得这座曾经的万古帝都，最扎眼的还是那座存在不知多少岁月的禹皇像。

　　禹皇，是大夏帝国开国帝皇之父，更是人族史上最著名最无私的尧舜禹三皇之一，他给这天下留下的丰功伟绩，不仅仅是人族纪念，就是诸多与人族为敌的种族，也都为祭拜他，将其写入自己种族的史册中，赞许他义救苍生的功绩。

　　可以说，当年，桀皇傲视天下，以帝皇之尊，修成武道古皇，命运加身，无人敢触其锋芒，再有他那昏庸无道的罪责，也未曾毁掉禹皇像，塑造自己。

　　后世，又有传闻，禹皇像实则是被用来镇压无量阴魔邪脉的。

　　无量阴魔邪脉乃是一种大地滋养出来的邪恶地脉，能够让孕中胎儿成为妺喜那般的红颜祸水，以祸乱天下为目标的。

　　现如今，这里有姒家负责镇压。

　　姒家也就是曾经大夏帝国的皇族遗脉，自然，并不是桀皇一脉，而是被桀皇早年就排斥，差点灭绝的一脉，后来在推翻桀皇统治的过程中，立下过功劳的。

　　但是，他们终归是姒家人，是大夏帝国的皇族遗脉，所以虽然曾经一统天下的大商帝国的开国皇帝成汤未曾将他们斩尽杀绝，仍旧严令，姒家不得对外扩张，不得招收外姓人，不得培养实力，只能延续家族血脉传承，负责镇守此地的无量阴魔邪脉，算是对桀皇祸乱天下，给人族带来灾难的惩罚。

　　罗烈溜溜达达的在夏殇城内瞎逛。

　　他也是漫无目的，毕竟所谓大机缘，有线索的太少，往往是不经意间的。

　　目前，他就是以一个游人的心态，在观赏这曾经的古都，感受那份苍凉。

　　“你在这里。”

　　熟悉的声音在耳边响起。

　　有人无声无息的出现在罗烈的身畔，还有那熟悉的体香。

　　“你怎会来此。”

　　罗烈意外的看向这有面纱罩面，仍旧难掩绝世风姿的女子。

　　窈窕的身材，动人的风韵，吹弹可破的雪肤，乌黑的秀发垂在腰际，凸显出那曼妙的身姿，再有那独有的高贵气质，哪怕是没人能看破那面纱，看到他的容貌，仍旧被她所吸引，无数的目光投向这女子，让她想不成为焦点都难。

　　在她的面前，罗烈这位风流倜傥的翩翩公子，行注目礼的就太少了。

　　能这般绝世的女人，在罗烈的记忆中，这天下，只有三人。

　　其一，就是被他诛杀的盖世无双，盖无双！

　　其二，则是目前应该已经成长起来，显现出魅惑众生，当代祸水，苏妲己！

　　最后也就是他面前这位，人称龙妃的方红妆！

　　“先祖执念。”方红妆轻声细语，悦耳动听。

　　执念？

　　罗烈眨眨眼，道：“紫玉麒麟？”

　　方红妆轻点螓首。

　　“不对呀，你的紫玉麒麟血脉已然蜕变为宏愿麒麟血脉，怎会还有他的执念，如有的话，当时血脉蜕变，就该生成的。”罗烈说到这里，猛然一顿，“你突破了，进阶大能了。”

　　大能，无漏金身境。

　　从破碎境跨入无漏金身境，就意味着平步青云，是一种根本上的蜕变，从此身体无漏，再无任何缺陷，生命圆融，寿命延长，将有资格竞逐道宗之上的境界，且大能之下，皆是蝼蚁，能够随意的掌控天地间的五行之力为己所用。

　　也只有这种特殊境界的突破，方能够将紫玉麒麟留在血脉中最深沉的执念给挖掘出来，否则太弱，执念若生，反而影响成长，那也就没法完成执念了。

　　“四行了。”方红妆低语。

　　罗烈嘴角抽搐。

　　之前方红妆可是破碎境巅峰，也就是五窍破碎境，一突破，居然直接攀升到四行无漏金身境，就差一个小境界，便可达到这一境界的巅峰。

　　有没有那么夸张。

　　不过，转念一想，他倒也明白，方红妆何等天赋，若是没有暝的残魂隐匿其体内压制的话，早就是无漏金身境的大能了。

　　这一番压制，并非没好处，是暝的残魂给予其武道上的滋润。

　　再有血脉尽皆到麒麟族最高级的宏愿麒麟血脉带来的巨大优势。

　　更碰上天道解除屏蔽。

　　当一切凑在一起，才会带来这次飞跃式的成长。

　　两人并不愿意被人太过瞩目，就跟随着人群向前，如一对友人在游逛古城，说话也都是聚音成线，不让外人听到。

　　“紫玉麒麟的执念是什么。”罗烈也很纳闷，按照常理，紫玉麒麟的执念应该是暝吧，可若是与暝有关，怎会跑到这里来了。

　　夏殇城与他们就算是有交集，也不该多么重要的吧。

　　他很疑惑。

　　方红妆也流露出不解，“我也不甚很清楚，先祖的执念，竟然与暝毫无关联，而是要我灭绝大夏帝国皇族遗脉，将夏殇城内的所有遗脉斩尽杀绝。”

　　“不会吧。”罗烈愕然看向方红妆，斩尽杀绝呀，这执念也太凶残了。

　　“血脉中承载的执念就是如此。”方红妆秀眉簇起。

　　“怪了，紫玉麒麟与大夏皇族遗脉有什么关联，就算有我们不知道的隐秘，他们可是大夏皇族遗脉，始祖可是禹皇，虽然桀皇无道，可也是武道古皇，这样强大的血脉，历经这么久远岁月的沉淀，现如今早已强大起来了吧，有道宗也不一定，要你一个大能去灭绝人家，这不现实。”罗烈道。

　　方红妆古怪的道：“血脉执念中明确点出，大夏皇族遗脉血脉强横，潜力无穷，但，自大夏帝国灭亡之后，永远不会在诞生一名道宗，他们最强就是大能，最近这些日子，我在夏殇城调查，果然如血脉执念所说的一样，他们居然没有诞生一名道宗，最强的也就是大能巅峰，而且数量有限，据我估计，很可能是他们血脉被下了禁制，严禁诞生道宗这种顶级力量。”

　　罗烈想了想，还真有此可能。

　　他还想询问下方红妆，她决定如何做，就有一名风流倜傥的公子哥从远处快步而来，人群在他面前自动的散开，几个呼吸间，便到达罗烈两人面前。

　　这人对着罗烈躬身一礼，难掩喜悦的道：“姒家姒原空拜见邪王大人。”


第496章 神女与神子

　　姒原空，人杰候补榜高居第九位。

　　其实，他曾经只是十多名的排位，是最近这大半年来，罗烈将人接后补第六，第五，第四，第三统统斩杀，而人接后补第一和第二陨落在祖魔古战场，罗烈又登上人杰榜，人杰候补榜前十一下子空出六人，使得后面的人来了次大跃进。

　　就这样，姒原空有幸，登上人杰候补榜前十。

　　罗烈这张脸，要说天下人都认识，太夸张，有心人都能认出来，还是可以的，故而他并不奇怪，会有姒家人来见。

　　至于方红妆，在注意到姒原空向他们来的时候，就悄然后退半步，落在罗烈身后。

　　“原来是似兄，你我皆是武道中人，就不要用爵位称呼了。”罗烈扶住姒原空，不让他下拜。

　　姒原空直起身，笑道：“早听说罗兄是性情中人，果是如此，不愧是我人族的英雄。”他看向方红妆，道：“不知这位是？”

　　不待罗烈回应，方红妆抢先道：“我是邪王大人的管家。”

　　“哦，原来是邪王府管家，失礼，失礼。”姒原空也礼让两分。

　　方红妆淡然点头回礼。

　　罗烈暗笑，曾经他有个管家，是燕云舞，来自半月山庄，如今早已回归，现在方红妆又冒充他的管家，算是让他的管家都是绝世美女，还是大能境界，算是坐实了。

　　他也知道，方红妆是来灭绝姒家的，当然不可能暴露，便为她掩饰过去。

　　“罗兄，本来我该请你去姒家做客的，只是我目前正与人斗宝，不知罗兄是否有兴趣，如没兴趣，我便暂停斗宝，陪罗兄去我姒家走一走，想来我姒家的家主定然欢迎之至。”姒原空道。

　　“斗宝？”罗烈两眼一亮，“这么有趣的事情，怎能不去，去。”

　　姒原空大喜，在前引路。

　　途中，姒原空也介绍了此次斗宝的情况。

　　却原来，斗宝并非是有组织的，而是三个彼此都有敌意的人在一家酒楼碰上，又碰巧彼此在挑衅宝物的事情，所以就进行斗宝，目前才刚刚开始。

　　参加斗宝的，除去姒原空，尚有两人，身份也都不低。

　　一个是三色凰鸟族的神女。

　　一个是金刚狼族的神子。

　　初来乍到的罗烈对于夏殇城的大体也有所了解。

　　夏殇城内有两大家，分别是姒家，还有赤月家族，都是属于人族，其中赤月家族乃是大商帝国的贵胄家族，对外宣称是镇守夏殇城，其实早在大夏帝国覆灭之后，就被分封在这里，其意很明显，就是看守姒家的。

　　另外在夏殇城外，广袤的天地中，尚有两个种族。

　　这两个种族就是三色凰鸟族和金刚狼族。

　　此二族只能算是强力种族，有道宗，但底蕴不够，远比不上大族，但他们却都很特殊，三色凰鸟族听名字便知道，他们乃是拥有凤凰血脉的，与大势力雪凰院一脉相连。

　　金刚狼族则是拥有部分黄金麒麟血脉的，传闻是黄金麒麟血脉的妖兽与金刚狼结合产生的一个种族，也是借此脱离了妖族的范畴，使得他们独立于天地间，与大势力黄金谷一脉相连，而黄金谷则是拥有黄金麒麟血脉最重的一方大势力。

　　提及黄金麒麟，那就不得不提紫玉麒麟。

　　曾经的麒麟族争霸第二次封神，其中紫玉麒麟号称当时的麒麟族第一高手，其实还有一个能够威胁到他的地位，那就是黄金麒麟，两人为争夺封神之后的天帝宝座，可以说争斗的非常激烈，最后甚至演变成了仇视，有过多次明里暗里的针对杀戮。

　　交流中，他们来到那家夏殇城很有名的映日酒楼。

　　姒原空这一路走来，滔滔不绝的讲解着每一处古迹留下的传说，他指着那映日酒楼的匾额，“罗兄可能不知道，这映日酒楼原本并不叫这个名字的，是在大夏帝国第六代皇帝的时候，曾经出现一位名唤映日的绝世天才，在这酒楼上与好友聚会，却突然顿悟，武道大成，一朝成就大能，更是借着顿悟之际，开创出映日枪法，会尽天下高手，成就道宗之位，当时酒楼的主人看到商机，就此改名映日酒楼，从此天天爆满，历经这么多岁月，酒楼几经易手，数度被摧毁，从来没有更改过名字。”

　　“似兄对古城内的每一处都如数家珍，是对古城有很深感情的。”罗烈笑道。

　　姒原空摇头道：“我也不是老辈高手，有那么多念叨，我是没法离开这城，人就闲不住，喜欢游逛四方，这不，就无聊到，对每一处地方都有研究，希望神游历史，也算是满足一下自己的愿望。”

　　罗烈点点头，没说什么。

　　姒家不但有众所周知的赤月家族看守着，还严禁走出夏殇城的。

　　他们登上酒楼顶层，第九层。

　　这一层人很稀少。

　　顶层消费最是昂贵，一般富豪都消费不起的，还需要有足够的身份地位才行。

　　人少，还是有人的，十多名身着华贵的男女，正各自凑在一起说着话，品着很远便可闻到酒香的碧绿色的美酒，也有一些人站在窗口，眺望着远方，或俯瞰下方来往的人群，都有很高的素养，显得很安静，很有些贵族聚会的样子。

　　其中最显眼的两人，自然是三色凰鸟族的神女与金刚狼族的神子。

　　他们也在罗烈到来的瞬间，便生出感应，齐齐向罗烈看来。

　　神女凰月儿，姿容秀丽，乃不可多得的美女，眉心三色凰鸟图案最是显著，这图案并非是后天纹上去，更不是后天修炼出来的，而是凰月儿出生时候，引发异象，本是烈日当头，突兀的一片漆黑，夜色朦胧中，一弯残月高挂，上面导引下一束月光入得额头，形成的这图案，后来有人查遍古籍才知道，曾经有一只强大的三色凰鸟陨落之后，因触发某种禁忌，意志并未散去被引入明月之中的。

　　换言之，神女凰月儿天生便得到三色凰鸟意志洗礼，其潜力惊人，未来不可估量。

　　凰月儿也没有让人失望，十岁之前，一直沉睡不醒，十岁之后一朝醒来，却犹如成年人般，思维敏捷，见识惊人，仅仅十余年时间的修炼，便已然是命宫境强者，且而今也已经是人杰候补榜前十五的天才。

　　神子金云海，这人看一眼，便知他有一股狼性，目光犀利，透着锋芒，若不是他是人体，会以为他是一头凶性暴虐的妖狼，有非常慑人气魄的神子，他却是公认的天生有异象，只是没有展现出来，仍旧有着令人窒息的压迫。

　　“邪王罗烈！”金云海看到罗烈，双目爆射精芒，战意凛然。

　　“你对我有敌意。”罗烈眼神也变得犀利如剑，他可是在逐鹿古战场杀戮无尽的人，一释放凶性，那种沾染着血腥的厉意，直接冲击的金云海凶性减弱一些。

　　金云海哼一声，四周云雾缥缈，身后更是浮现出脚踏云海，傲啸天下的金刚狼的异象，凶性再生，与罗烈不相上下。

　　罗烈淡淡的道：“十三年前最有希望登上人杰榜的绝世天才，果然不俗。”

　　金云海是十多年前青年一代争霸的天才。

　　“罗兄不愧是能够让祖龙天子都想要杀的人，居然有如此凶性。”金云海也对罗烈刮目相看，“不过，我非是对你有敌意，而是被你身上的紫玉麒麟气息刺激到了。”


第497章 斗宝

　　紫玉麒麟气息生出敌视反应。

　　这个解释，令罗烈不由想到了身旁的方红妆，随即他就觉得不可能。

　　如今的方红妆早已今非昔比，她的强大与潜力，可能连罗烈都要叹为观止的地步，宏愿麒麟血脉是麒麟族最高级的，更是达到四行无漏金身境的高度，岂能是金云海所能察觉到的，何况他察觉到的还是紫玉麒麟气息，而方红妆已然不是，自己身上更不可能沾染。

　　那么金云海这般说，其实是对他罗烈有敌意。

　　同时，耳边响起方红妆细若游丝的声音，是聚音成线。

　　“金云海不同于其他金刚狼族人，他体内的黄金麒麟血脉很盛，我调查过他，此人的母亲是金刚狼族少有的几个体内稀缺的黄金麒麟血脉蜕变，有金刚狼蜕变为吞金狼之人，是以他的梦想就是彻底蜕变为黄金麒麟，故而向来以黄金麒麟后裔自居。”

　　罗烈这才明白，感情这个自以为是的金云海，居然凶残到将与紫玉麒麟血脉后裔有关联的人，都有敌意的地步，这需要多么跋扈的性格才会如此霸道。

　　他与金云海的凶性对抗，并没有停止。

　　两人嘴上说的客气，那气息对抗却越来越强烈，尤其是凶性之中带着的血腥，虽然这里有着清香扑鼻的酒香，也未曾破坏任何的物品，仍旧令人生出进入血流成河的残酷沙场的错觉。

　　最后，他们谁也奈何不得谁，才同时收敛的。

　　金云海四周云海消失，那金刚狼异象在消失的瞬间，罗烈敏锐的发现，似乎有点变化，更像是黄金麒麟，而非金刚狼。

　　表面凶猛的金云海，并没有全力以赴。

　　罗烈也不揭破，他也未曾真正的全力发动。

　　经过这么一次看似试探性的交锋，大家各自落座，其他的那些人也各就各位，他们不插手，只是在一旁观望。

　　“其实我只是闲得无聊，想刺激下，所以碰到似兄，才想要斗宝玩玩，既然罗兄来了，不如罗兄代替似兄，如何。”金云海仍旧不加掩饰锋芒。

　　罗烈看向姒原空。

　　姒原空笑道：“我无所谓，一切听从罗兄的安排。”

　　“好，我来跟你斗宝。”罗烈也不会在金云海面前弱了自己的气势。

　　“斗宝分明斗和暗斗。”金云海道，“不如我们来明斗，罗兄敢不敢。”

　　罗烈眉梢挑了挑，有点对金云海在自己面前如此锋芒毕露很不爽，因为自始至终，金云海都在抢占主动，想要牵着他的鼻子走。

　　这是他曾经遇到对手，很少碰到的，也显示出金云海的孤傲。

　　至于旁边的三色凰鸟族的神女凰月儿始终表现的很淡然，面带微笑的看着，如非她身份容貌实在都不简单，可能就要被人忽视了。

　　一个低调的过分。

　　一个高调的过分。

　　“好，我跟你明斗。”罗烈反手将背着的逐鹿剑取下来，放在桌子上。

　　金云海看的瞳孔收缩。

　　就是姒原空和凰月儿都被罗烈的举动给惊了一下。

　　明斗，双方各自取出宝物，不加掩藏的放在面前，各自写出宝物的威能作用，胜者赢得对方的宝物。

　　其实双方宝物谁的更强，一目了然。

　　关键是，同时取出一宝，如此不给对方反悔的机会。

　　罗烈可好，直接取出逐鹿剑，完全就是对金云海的一种藐视，给你时间，任你取自己的宝物，也认定你拿不出能与我的逐鹿剑相媲美的宝物。

　　这便是罗烈的心思，你不是我一来，就展现凶性敌意要给我下马威么，那我就还击一次。

　　此等做法，别人或许只觉得罗烈同样锋芒毕露，方红妆却不这么认为，她更了解罗烈，看到罗烈的举动，明显发现，罗烈与之前有些许不同。

　　曾经的罗烈，有人针对，那也要看你有没有资格让我反击，否则，我才懒得搭理你，更孤傲。

　　现在的罗烈，则是你针对我，我必然针对你。

　　微妙的变化，就好像是罗烈心中的凶性恶念更胜了。

　　“哈哈……”

　　金云海纵声大笑。

　　罗烈泰然自若的坐着，不为所动。

　　“邪王这剑，可是染过你的血，你就不怕输给我。”金云海虎视眈眈的盯着罗烈，要看尽罗烈的内心深处，要看到他的紧张。

　　罗烈平静的与他对视，内心深处并无紧张，有点是躁动的冷厉，“染过你的血”这五个字，根本就是讽刺罗烈在九子龙台上差点因逐鹿剑被杀，借此打乱他的心。

　　斗宝，斗的不光是宝物，还是每个人的心境心智。

　　“染过我的血，这把剑才更加的与众不同，金兄贵为金刚狼族的神子，还是老一代的神子，千万不要让我失望，一定要拿出让我满意的宝物才是。”罗烈嘴角微翘，不示弱的反击。

　　他点名了“老一代”三个字。

　　说到底，他们不是同辈，如果你这老一辈，都拿不出好东西，那就只能说金刚狼族太差了，因为你是神子，代表的就是金刚狼族。

　　刚刚缓和的气氛，再度紧张起来。

　　所有人都品味到了火药味。

　　金云海那骨子里的凶性不自觉的就被刺激的有些动荡，一闪而过，仅仅是一瞬间，就让四周围观的人仿佛坠入冰窟，他本人则哈哈笑道：“邪王说的没错，我毕竟与你不是一辈人，若是不拿出同样染血的东西，岂非是以大欺小，那就算是赢了，也会有人说本神子无能的，本神子行事，从来都是以绝对的优势获胜，让对方败，也败的心服口服。”

　　“本王很期待，你有什么能让本王心甘情愿奉上逐鹿剑的。”罗烈的称呼也变了。

　　无形中，好像是一个代表人族，一个代表金刚狼族，在明争暗斗。

　　“好！”

　　金云海随手从自己的乾坤袋内取出宝物，放置在桌案之上。

　　那赫然是两样东西。

　　一颗狼齿，足有半米多长，锋利中透着冷厉，上面还沾染着一些血迹，虽然早已干涸，仍旧传来不弱的杀意，内中有杀念残留不去。

　　一把断剑，是剑的剑尖部分，通体晶亮，一样沾染着鲜血，且这血还是新鲜的，并且在剑上流转不走，没有什么力量去主导，这血也自主的如同一条血龙缓缓地在断剑之上游走，使得断剑无力自动，轻轻地颤动，发出剑鸣声，好似在哀鸣，又像是在展示不屈。

　　金云海将两样东西同时向前一推，傲气十足的道：“两宗宝物，随意罗兄选一宗来斗！”


第498章 霸气

　　斗宝在炎黄大陆并不罕见，很平常。

　　可像罗烈与金云海这样，彼此自信傲气的做法，绝对是少见，甚至没有。

　　一个，刚开始，直接把宝物明着拍出来，不需要等候别人取宝。

　　一个，取出同样特性染血的宝物两样，让人随意挑选斗宝。

　　若吹雪僧在的话，一定会说，“怎么说呢，两个蠢蛋斗宝多无趣，不如都送给我吧。”

　　有些时候，事情就是这样，必须要强势的面对，谁都不能输分毫，因为他们各自代表的背后，不能颜面有损。

　　金云海拍出两种宝物，全部染血，罗烈就知道，这个人很不简单。

　　从一开始，故意凶性暴露针对，看似凶猛无脑，实则却暗藏真正的实力，只是表现出一小部分，甚至让人觉得他能够引发的异象是金刚狼，实则却是黄金麒麟。

　　到现在斗宝，更加看出他看似霸道的外表下，有着一颗时刻算计的心。

　　刚开始，就故意说逐鹿剑染了罗烈的血来说事，实则是他手中有两种宝物染血的，如此就好像他不占罗烈便宜，你罗烈不是主动率先拿出宝物么，那我就减小范围，找出特性，然后我再取出两样，任你挑选斗宝，无疑，显示他更胜一筹。

　　看似冲动，简单的表面下，就是彼此的心机城府。

　　“邪王可需要时间考虑，我给你足够的时间，任意看，任意选一种。”金云海自信的将两宗宝物同时向前推出，到了桌子中间。

　　这哪里是说给人时间，分明是故意的催促对方快点，你任选一种，还要花费时间，岂非说明你眼力太差，同时打击罗烈的心智，让他着急，出现差错。

　　一步步的，金云海从开始处处主动，被罗烈扭转主动，他再度强势的掌握主动。

　　他将自己的锋芒展露的淋漓尽致。

　　这一刻，围观之人有人额头冒冷汗，他们哪一个不是精明之辈，自然品味出其中的刀光剑影，这没有硝烟的战斗才让人害怕，若是姒原空与对方这般倒也罢了，问题是罗烈，现如今的罗烈九子龙台之行，早就让他在人族地位有点不同了，而且还是人族大帝国的王爵，若有差池，他们也难保被牵连。

　　就好像罗烈，都知道祖龙天子都要杀他，试问别人就没有想扼杀他这个天才的，有，可就没有老辈人敢出手，为什么，这天下还是人族的，你敢出手，谁敢说四最道宗不敢先行灭你全族。

　　金云海狼视罗烈，压迫性强大。

　　就连低调的凰月儿也露出一抹兴奋，被两人暗地里的刀光剑影给刺激的来了兴趣。

　　姒原空则担心的看向罗烈，谁都知道，罗烈固然数次对人族做出大贡献，却从来没依靠过任何人，一直都是自己在努力奋斗。

　　所有人中，只有方红妆淡定，她与罗烈数度共患难，太清楚罗烈的性子，金云海惹起了他的锋芒，那就该要后悔了。

　　就见罗烈在金云海狼视下，微微一笑，伸手按在逐鹿剑上，缓缓向前推到那狼牙与断剑宝物前，“本王要一剑斗二宝！”

　　声音不大，却如惊雷在所有人耳中炸开。

　　一宝斗二宝！

　　不是挑选，是要金云海的两个宝物加起来，与他的逐鹿剑相斗。

　　“霸气！”

　　有名三十多岁的贵族模样儿的男子忍不住激动的挥舞了下拳头。

　　本来担忧的那些人也露出振奋之色。

　　“这才是我人族英雄的风范。”

　　“藐视他，无视他！”

　　有人兴奋的发出低语。

　　他们也就是担心刺激到金云海，没敢大声说话，但本能的，一个人族大英雄，一个是敌对种族的，且常年在夏殇城表现强势孤傲的金刚狼神子，当然会站在罗烈这一方的。

　　姒原空看的两眼绽放精芒，眼睛一眨不眨的盯着逐鹿剑，恨不得要看透这剑有什么奇特的。

　　凰月儿则是双眸泛起迷人的彩芒，盯着罗烈，不曾眨一下。

　　狼视罗烈的金云海则是明显的一顿，方才那始终强势，锋芒毕露的他，有那么瞬间的混乱，甚至是疑惑和迷茫，随后便是再度露出自信。

　　“邪王，本神子可不是喜欢占便宜的人，既然要斗宝，当然公平一战，岂能二宝斗一宝。”金云海道，“若邪王无法抉择哪一个，就让本神子帮邪王选吧。”

　　他是认定罗烈故意的，知道他不会占便宜，才说一宝斗二宝的，故而开口便是贬低罗烈没法抉择。

　　罗烈笑道：“不，本王就是要一宝斗二宝。”

　　金云海身上再度涌动凶性，“确定？”

　　“当然！”

　　罗烈双手抱胸，腰板拔得笔直，“非是本王看不起你，随便一宝，连斗宝都没必要，二宝加起来，也许能有点点兴趣。”

　　“二宝加起来，才有点点兴趣，邪王，太夸大了吧。”金云海冷哼道。

　　“本王从不夸大。”罗烈愈发的淡定。

　　两人明显有了偏差，有人无法淡定孤傲了。

　　金云海盯着罗烈看了好一会儿，道：“好！邪王如此，那本神子就奉陪到底，如邪王能获胜，这两宗宝物都归邪王。”

　　罗烈微笑，伸手做了个请的姿势。

　　这是让金云海先行说出二宝的威能作用。

　　一宝斗二宝，本身占便宜的金云海，自然要先行介绍。

　　“邪王贵为大商帝国的王爵，一人之下，万万人之上，这夏殇城是大商帝国的疆土，也应该知道，在这夏殇城有位大商开国帝皇成汤封的世袭大将军赤月吧。”金云海的介绍好像不着边际。

　　罗烈点点头，他当然知道赤月，那是道宗，可不是普通的武者。

　　堂堂道宗，当年跟随成汤开疆拓土，打下这偌大的天下，被封为世袭大将军，世代守护这夏殇城。

　　武者称呼其为赤月道宗。

　　帝国任职人员则称呼其为赤月大将军。

　　金云海拿起那仍有血流动的断剑，道：“当年赤月道宗就是凭借着一把赤月神剑辅助成汤扫荡天下，威慑八方的，如今赤月神剑已断，此为赤月剑前段，上面的血就是赤月道宗的血，而且是血中精华，百年内不会干涸。”


第499章 君无戏言

　　赤月断剑是出乎众人预料之外的。

　　谁也没想到，夏殇城第一高手，堂堂道宗，赤月大将军，居然受伤了，而且连赤月神剑都被斩断，可想而知，他的伤，绝不简单，最好都可能是重伤。

　　无疑，金云海先行以赤月断剑来讲解，不单单是自信，更是带来震撼的消息，冲击罗烈的心灵。

　　说实话，这次罗烈的确被冲击到了。

　　他第一时间就有一些念头转动，不会是夏殇城发生什么大事了吧。

　　但，表面罗烈仍旧淡定。

　　“赤月神剑，当之无愧的神兵，虽然只是一截，但有赤月道宗的血之精华，其价值之高，也要超过任何宝器很多倍的，这点，邪王可认可。”金云海轻轻地晃动着赤月断剑，上面的血流也不落下，环绕着断剑游走，震动的断剑自行颤动，铮铮作响，仿佛内中有灵，要再次释放无匹的剑意。

　　仅仅是血与断剑的结合带来的这种灵性，就让赤月断剑的价值直线提升十倍不止，绝对算得上是重宝。

　　要知道，神兵大能以上才能够使用的，对于大能以下的人而言，赤月断剑价值无疑更重。

　　“好剑！”

　　罗烈吐出两个字，便作罢了。

　　他不为所动，仍旧没有吃惊意外，更加没有担忧。

　　金云海看在眼里，眼角闪过一抹冷厉，将赤月断剑轻轻的一抛。

　　嚓！

　　赤月断剑竟然自主的射出一道剑气，内中还有着惊人的剑意，仿佛赤月道宗的剑道都融入其中，虽然展现出来的威能不强，却是金云海没有加持力量。

　　没加持力量，这样只是显示断剑的非凡。

　　而赤月断剑落下的目标是逐鹿剑，就是金云海的心机了。

　　他倒要看看这逐鹿剑怎么就给罗烈那么足的信心。

　　铮铮！

　　逐鹿剑受到剑气的刺激，传来两声剑鸣。

　　仅仅剑鸣声，竟然令那赤月断剑的剑气剑意倏然消散，插在逐鹿剑的旁侧两寸的地方。

　　金云海下意识的双手按桌，就要站起来，屁股刚刚离开椅子，他猛地冷静下来，深吸口气，深深地看着罗烈，缓缓地坐下。

　　“逐鹿剑，不凡！”

　　自开始就针锋相对，暗中刀光剑影的金云海，第一次由衷的发出赞许。

　　方才他是故意用赤月断剑触碰逐鹿剑的，曾经的神兵一截，居然被逐鹿剑的剑鸣声给影响的自主躲避开来，这绝对惊到他了。

　　凰月儿的注意力也终于投向逐鹿剑。

　　这把剑，现下很有名。

　　没办法，想不出名都难，作为罗烈自己的剑，却差点杀死罗烈，还是在天下人注视下，怎能不被记住。

　　“神子可确定，赤月断剑不如我的逐鹿剑。”罗烈步步紧逼，你之前不是让我二选一斗宝么，现在怎么样了啊。

　　这是打脸呢。

　　金云海哼道：“本神子的确低估了邪王的剑，不过，邪王也不要忘了，你是一斗二，我还有这枚狼齿。”

　　“请讲。”罗烈道。

　　狼齿，干涸的血中蕴含战念，这才是最可怕的地方。

　　金云海道：“这枚狼齿来历不简单，它是我金刚狼族老祖金狼道宗斩杀一名强大的奎木天狼道宗时候留下的，那时候，两大道宗都化出本体大战，历经七天八夜，金狼道宗斩杀奎木天狼道宗，是一口咬断对方的喉咙，当时奎木天狼道宗临死反噬，战念爆发，崩断金狼道宗的狼齿十六枚，这便是其中之一，上面的血就是奎木天狼道宗蕴含战念的精血，而狼齿内则有金狼道宗的杀念，两者同在一齿中，当世罕见。”

　　“一枚狼齿，可作为利器，虽不似神兵利器有灵性，却可以抗拒神兵锋芒，可以破穿一切宝器的防御；而内中的杀念一旦被激发，还能够增强使用者的战力，最妙的是，杀念与战念同在，若是以杀入武道之人来使用，将有几率从中参悟到金狼道宗和奎木天狼道宗的武道之妙，令武道大进。”

　　“这狼齿，邪王认为如何。”

　　一枚狼齿，沾染两大道宗精髓，自然要比赤月断剑好一些。

　　尤其是金狼道宗本体是金刚狼，他的牙齿就是兵器，那种淬炼，长年累月的沉淀，蜕变，可不是外物神兵所能媲美的，不是说威力，而是说妙用。

　　能同时取出这两样都应该是道宗所有的宝物，可见金云海在金刚狼族中的地位有多高。

　　“很好，我喜欢。”罗烈笑道，“那就多谢神子将这两份宝物赠送给我了。”

　　现场就是一静。

　　足足十秒，没人说话。

　　金云海更是再度狼视罗烈，眼中都有着凶性的金光闪烁，好半天，他才咧嘴笑道：“邪王可记得，本神子这是二加一，不是一一相比的。”

　　“本王亲自提出的一对二，怎会忘。”罗烈也是笑着，同样目光如电的与之对视。

　　两人彼此看着，谁都没说话。

　　所有人分明看到，他们之间的空气翻滚，受到影响，居然空气中有电光闪烁，火星四溅，那不是幻觉，是真实的，是他们心中的那股凶性引发的。

　　“请，邪王讲解逐鹿剑！”金云海说出第一个请字，就缓缓的压下他胸中澎湃的凶性，他就不信了，一把差点杀死主人的剑，成为笑柄的剑，有什么了不得的。

　　罗烈也恢复平静，淡淡的道：“本王说，难保有人不信服，这样，本王给神子一个机会，如何你能拿起本王的逐鹿剑，就算本王输，逐鹿剑归你。”

　　“哈哈哈，邪王开玩笑。”金云海不信。

　　“君无戏言，本王亲口所言，在场众人为证，怎能儿戏。”罗烈说的铿锵有力，“逐鹿剑在此，拿得起来，就归你。”

　　“好！邪王如此大气，本神子岂能弱了名声，若本神子拿不起逐鹿剑，这金狼道宗狼齿与赤月断剑，统统归邪王了。”金云海心思电转，知道到这份上，他只能应战，再找别的说法，岂非让人笑话他都没胆子拿罗烈的剑。

　　大能之下，宝器而已，怎能不敢。

　　两人话已至此，胜负就看金云海了。

　　罗烈很坦然，半点情绪波动都没有。

　　金云海说完，深吸口气，手上泛起一抹金光，他狂傲跋扈，却不是傻子，知道罗烈既然敢这么说，必然有原因的，故而他很谨慎，出手则是暗中发动了黄金麒麟血脉带来的麒麟秘法，五根手指都变得金灿灿的，如同黄金浇铸而成，手心内更似有黄金麒麟在咆哮。

　　他这才伸手抓过去。


第500章 万物如剑

　　一场斗宝到了关键时刻。

　　说来，若是罗烈说出逐鹿剑的特性，怕是金云海会直接认输，他没那么做，就是暂时还不想暴露逐鹿剑的根底。

　　若是让人知道与黑帝古皇，通天教主圣人有关联，还不知道惹出什么事情呢。

　　他更喜欢看着对手根本不知情，还敢藐视逐鹿剑的那作死样儿。

　　金云海在罗烈的眼中，就是作死。

　　故而他除了表面的淡定，还让人看出眼中有着一丝戏谑，这让骨子里孤傲跋扈的金云海格外的愤怒，无法忍受，在他催动黄金麒麟秘法之下，手掌带着低低的麒麟啸，抓向逐鹿剑。

　　抓去的过程，没什么异样。

　　当金云海的手指尖触碰到逐鹿剑的刹那，突变骤生。

　　逐鹿剑猛然传出一声龙吟。

　　好似有一条霸道的狂龙隐藏剑鞘之内，被一下子惊醒。

　　咻！

　　一缕剑气从里面激射出来。

　　砰！

　　剑气太快，让有准备的金云海都反应不过来，便被剑气击中，那股冲击力将他的手掌给弹回去，而那剑气的锋利才是最可怕的，无坚不摧般，强势的破开那麒麟秘法的手掌，令金灿灿如黄金浇铸的手掌心划破出一道血槽，淡金色的血一下子流了出来。

　　姒原空，凰月儿等看的心神巨震，重新打量逐鹿剑。

　　这也让孤傲的金云海大怒。

　　可以说，他与罗烈注定的敌人，因为他是金刚狼族，是致力于推翻人族的，而罗烈是守护人族地位的，所以双方只是两大种族没有撕破脸皮，表面友好罢了。

　　既然是敌人，他更加无法忍受，尚未面对罗烈，只是罗烈的剑，就让他受伤。

　　盛怒的金云海再无保留，凶性爆发，他仍旧是人的形态，偏偏让人生出错觉，好似化身为一条狰狞的恶狼，凶残的面对食物。

　　一抹金光从他的体内涌动出来，从右肩迅速的蔓延下去。

　　咔！

　　他的右手化成了狼爪的样子。

　　呼！

　　狼爪拍下，以镇压的姿态对付逐鹿剑。

　　这下，逐鹿剑受到的刺激就强烈了，自主的颤动，发出铮铮的剑鸣声，一缕剑光快速的从剑身之上投射出来，漫过剑鞘，化作一道弧光。

　　呲！

　　就是那两块玻璃摩擦一样的声音。

　　剑气割狼爪，声音格外的让人难受。

　　这次，逐鹿剑的剑气没有划破金云海的手掌，但是那股剑气的冲击力仍旧将他的右手给强势的弹开，人也微微晃动。

　　金云海凶性躁动，身周云雾翻滚，一时间凶性膨胀。

　　那些围观者都无法抵抗纷纷的后退。

　　强悍如姒原空和凰月儿也眉头紧皱，有些不适。

　　唯有罗烈仍旧是那么坦然的面对这一切。

　　再度要出手的金云海，眼角瞥见罗烈的那份淡定，他抬起的手没有落下，眼神闪烁不定。

　　“呼……”

　　好一会儿，金云海吐出一口浊气，放下手，四周云雾散去，他的凶性也潮水般退去，重新潇洒的落座，将金狼道宗的狼齿和赤月断剑同时向前一推，大气的一挥手，“本神子认输，这两样宝物都是邪王的了。”

　　后退的那些人这才长出口气，也为罗烈欢呼。

　　凰月儿却露出异色，“神子明显尚未发力，不见得拿不起逐鹿剑，为何放弃了。”

　　“哈哈，拿得起又如何，拿不起又怎样。”金云海淡笑道，“这终归只是一把剑，难不成本神子就只配与一把剑相斗。”

　　凰月儿恍然大悟，她暗自警惕的看向罗烈，经过金云海这么一说，她才明白，感情从罗烈要用剑来斗宝，其实金云海就落入下风，你斗来斗去也只是与一把剑相斗，你只配与剑相斗，而掌控剑的人，却不配，只是方才双方刀光剑影，唇枪舌剑的，竟然连她这个旁观者都被带动的没有发觉到这一点。

　　“神子如此大方，本王就不客气了。”

　　罗烈伸手去拿狼齿与断剑。

　　他刚伸手，金云海道：“本神子不得不提醒邪王一句，本神子的东西也不是那么好拿的，若是邪王拿不起来，可以请本神子帮你。”

　　反将一军！

　　罗烈暗道金云海果然不是省油的灯，就算是输，也不是那么容易拿到他的胜利果实。

　　两样宝物，无需多看，罗烈便知道，关键不在赤月断剑上面，那毕竟是赤月道宗的神兵，关键是那枚狼齿。

　　“哼！”

　　罗烈收回手，陡然爆发出那杀戮无尽形成的那股子令人心底发寒的凶性。

　　这股凶性如同无数条凶蛮的妖兽冲向那狼齿。

　　轰！

　　狼齿果然生出反应，内中倏然闪现一条凶霸的金刚狼。

　　是杀念所化，更是吸取了干涸血中的奎木天狼的战念而成，更加的粗暴。

　　罗烈伸手一拍桌案。

　　龙吟乍起。

　　逐鹿剑自动弹射出鞘。

　　剑出，如闪电划过，让人有瞬间的迷失，房间内也一下子明亮了十倍。

　　如果说之前自动射出剑气锋芒不弱，那么落得罗烈手中，射出的剑气更是如同天柱，要贯穿这映日酒楼的房盖。

　　罗烈手腕翻转，逐鹿剑就挽了个剑花，便直直的向狼齿刺杀过去。

　　这一刺简单，可整个映日酒楼的人却都发出了惊叫。

　　因为所有人都看到，他们的前后左右上下，都凭空出现一道道的剑气，如果说草木皆剑，有人见过，那么逐鹿剑带来的杯盘桌椅中提炼出的剑气，则是前所未有，仿佛每一处地方都有剑气被提炼出来，被引动，如同满天星辰射出星光，从四面八方汇聚到逐鹿剑之上。

　　至此，金云海，姒原空，凰月儿等人都知道，逐鹿剑的确胜过那二宝。

　　皆因他们看得出来，罗烈并没有刻意的做什么，而是仅仅发动逐鹿剑的威力，但逐鹿剑就好像是天地至尊剑般，居然将天地万物都如剑般提供足够的剑气之力，一下子令逐鹿剑爆发出撕裂天地的剑气。

　　这一招，若是当初在逐鹿古战场的古魔秘地的人定然不会奇怪，因为罗烈激怒魃族第一道宗黄道天，黄道天隔空催动如血八卦镇压罗烈的时候，他就曾施展过，那时刻，如血八卦可是相当于近三个八卦黄绝的力量都被轰爆。

　　此刻罗烈在施展，威力更胜。

　　他向祖境之路可就差半步了，血气无限接近化火的地步，自然战力再有提升。

　　叮！

　　一剑点中狼齿。

　　咻！

　　无匹的剑气透过狼齿，摧枯拉朽的将内中的金刚狼杀念摧毁，连带着外面的干涸的奎木天狼血中战念都给抹掉了。

　　“不错，不错，即将消亡的杀念战念，能够不需要消耗自身力量，就毁灭，逐鹿剑果然非同凡响。”金云海却是将罗烈那霸绝的一剑威势给说的很弱一样，实则就算是要消亡的杀念战念，又是谁能够轻松抹杀掉的呢。

　　“也对，区区狼齿而已。”罗烈手腕一颤，逐鹿剑拨弄，那狼齿立刻飞射向方红妆，“送给你了。”

　　狼齿送人！

　　金云海看的握紧了拳头，他胸中凶性涌动，罗烈这是半点不让他的锋芒，处处打击他，他终于忍无可忍，生出了杀机。


第501章 大族出世

　　一向孤傲，行事处处主动，做人锋芒毕露的金云海，配上那金刚狼族神子的身份，早就让他养成了惯性，谁敢挑衅自己，必杀之。

　　此刻，金云海就有些恼羞成怒。

　　罗烈更胜一筹，且步步争锋，令他有些失去理智。

　　一时间，金云海隐藏的凶性大有要爆发出来的意思，且那双眼睛狼视，带给人强烈的他要化为金刚狼的错觉。

　　旁观的凰月儿见状，微笑以对。

　　这女人低调，也让人猜不透她的心思。

　　姒原空则是面色微沉，向金云海喝道：“金云海，你是金刚狼神子，难道就这么输不起么。”

　　哼！

　　金云海发出冷哼，透着对姒原空的藐视与不屑，刚欲开口讥讽，神情微动，那股冷厉竟然渐渐地收敛回去了，淡漠的道：“本神子岂能输不起，不过区区两宗小玩意而已，就当送给邪王的见面礼吧。”

　　他这转变令很多人摸不着头脑。

　　都要开战了，却突然放弃，只因姒原空的一句输不起？

　　罗烈冷然看着金云海，随手将赤月断剑收起，他到希望金云海动手，看看这上一代的风云人物，有多强。

　　金云海丢下这么一句，倏然一晃身，便离开了映日酒楼，到达外面，他未曾马上离开，而是回转身，对着罗烈一笑，“就在刚刚，本神子得到消息，以黄金谷为主，银雷族为次，天下麒麟血脉已经组成全新的麒麟血脉种族，名唤麒麟遗族，有一圣子四神子，本神子侥幸进入麒麟遗族四大神子之一，如此好消息，本神子就赠送给邪王了，连带那两份见面礼，邪王笑纳，说不定，用不太久，本神子就将以大族神子身份于邪王再相见的，那时候，本神子可能对邪王的逐鹿剑仍会挂念着，告辞了，哈哈……”

　　大笑着离去。

　　罗烈的好心情就好像一锅粥里掉进一颗老鼠屎，恶心。

　　天下麒麟血脉居然这般快的组成了麒麟遗族。

　　这又将是一个能够与魔族，龙族并驾齐驱的大族，一个能够单独一族挑衅人族的超强势力。

　　“一场斗宝，几多纷争，月儿领教了。”凰月儿此时也站起身，“月儿也有告辞了。”

　　罗烈淡淡的道：“神女没兴趣斗宝了？”

　　凰月儿抿嘴笑道：“月儿可不想平白送宝物给邪王，既然当初月儿主动参加斗宝了，这么走也不好，就免费赠送邪王一个消息，算是月儿输掉斗宝的赔偿吧。”

　　“哦？请讲。”罗烈道。

　　凰月儿道：“天下麒麟血脉剔除曾经以紫玉麒麟为主的那些麒麟族血脉，共计十九个麒麟血脉势力组建了麒麟遗族，要争霸天下；我们天下凤凰血脉后裔自然不会落于他人之后，早在一天前，天下凤凰血脉就以雪凰院为主，共计二十六个凤凰血脉势力组建全新的种族，族名涅盘凰族，有一凰女四神女，月儿有幸成为四神女之一。”

　　说完之后，凰月儿抿嘴一笑，飘然而去。

　　映日酒楼上，一时寂静无声。

　　当年第二次封神的主要争霸的龙族，凤凰族和麒麟族都归来了。

　　大族纷纷出世。

　　一个大盛世的时代，即将到来。

　　罗烈也好，方红妆也罢，其实早就预料到会有这一天，只是没想到他们来的如此快，显然能够组建种族，就意味着他们早就达成协议，虽说内部肯定还有诸多麻烦要解决，却耗费太久的。

　　注定他们都将会在十年之后，甚至更早一些，便要开启乱世种族战。

　　“罗兄，我们该怎么办。”姒原空满是忧虑。

　　罗烈淡淡的道：“这种事情，自有大个的操心，也有大个的顶着，我们安心做自己的事情就行。”

　　他才不会自以为是的去操这门子心呢。

　　就一个九子龙台，触碰到那些天下顶尖的人物，竟然两次九死一生，不，最后圣人意志对抗天地大囚牢，那根本就是十死无生，他能活下来就不错了，没有完全成长起来之前，他不会轻易去触碰大人物之间的争斗，还是关心关心自己如何跨过这最后半步，真正踏上祖境之路吧。

　　“罗兄说的是，我们目前的任务就是尽快成长起来才是。”姒原空道，“斗宝结束，不若原空请邪王去姒家一坐。”

　　罗烈沉吟道：“本该去姒家的，但你也看到了，赤月断剑在我手上，赤月道宗是我人族道宗，同样是帝国大将军，无论公私，我都该去见见他的。”

　　“是，罗兄说的是，罗兄先去赤月家族，我现在回去通知家主准备准备，随时恭候罗兄到来。”姒原空始终将姿态放得很低。

　　罗烈也就没过多的说什么。

　　姒原空离去。

　　其他在场之人纷纷告辞。

　　只剩下罗烈与方红妆。

　　方红妆取出那枚狼齿和她的守护神剑，直接将狼齿按入守护神剑。

　　守护神剑闪过一抹锋芒，狼齿立时化作齑粉，精髓入得神剑，再看神剑锋芒更胜往昔，甚至自身的灵性更重。

　　神剑轻轻抖动，狼齿的糟粕被剔除。

　　两人离去，直奔赤月家族。

　　夏殇城外，神子金云海落在一片云海之中。

　　云海翻滚，雾气朦胧，阻断外界的窥视，这里则有一名仙风道骨的男子，一身青色道袍，手持拂尘，若缥缈神仙般，立于云头之上，双目射出瑞光，将整个夏殇城都收入眼底。

　　“金云海拜见老祖。”

　　傲气自负的金云海躬身施礼。

　　金刚狼族的老祖，正是这个种族的道宗金狼，如今更是麒麟遗族的族老之一。

　　未曾理会金云海，这金狼道宗目光就看着罗烈到达了赤月家族门前，露出了一抹笑意。

　　“老祖，云海不明白，请老祖示下。”金云海道。

　　金狼道宗淡淡的道：“说。”

　　“老祖为何不让云海出手，还要让云海放出麒麟遗族成立的消息来给自己找台阶，云海自问，虽然那罗烈天赋潜力战力无双，但他尚年幼，不过二十岁，云海年长他十余岁，战他，无败！”金云海说到最后，不自觉地就露出那股子的自信与傲气。

　　“战败他又如何。”金狼道宗反问。

　　金云海张口结舌。

　　金狼道宗道：“天下大乱在即，人族遭遇天下诸族围剿，若在此时此刻，人族连一个有大功于人族的英雄都保护不住，那才是对人族最沉重的打击，会让他们更加的不自信，更加的无力抗拒天下诸族围剿，所以无人敢杀罗烈，至少超过罗烈这一辈的，没人可以，你就在其列，那你败不败他，又有何意义，不要忘了，三神道场和魃族的遭遇。”

　　金云海心头一凛。

　　逐鹿古战场古魔秘地之事，惹怒了人族，四最道宗出手，三神道场和魃族各自损失一名道宗，且大部分对人族有敌意之人，那可是血淋林的例子。

　　“那就暗杀他。”金云海对罗烈恨意很重，他从来没有如此丢人现眼过。

　　金狼道宗轻笑道：“你还太年轻了，人族还有个特殊的存在，他手中有天地宝鉴，暗杀罗烈，不成功还好，成功了，无论哪个种族，即便是如今号称最强大的魔族，都会遭到人族毁灭性的打击，千万不要小看占据万物生灵之主宝座岁月悠久的人族，他们底蕴太深太深，否则，龙族不出手，魔族也早引领天下诸族提前发难了。”

　　“难道我们就什么都不做。”金云海不甘心。

　　“我们当然要做，就像现在。”看上去仙风道骨的金狼道宗露出了一抹阴森的笑容，“本宗已经做了。”


第502章 赤月道宗

　　金云海茫然。

　　金狼道宗神秘一笑，道：“总族族长与魔族等各大族密会过了，十年时间，我们不但要迅猛发展，牵制人族，更要尽量铲除人族的巅峰力量，本宗的任务便是城内的那位。”

　　他说到这里住口不言，一挥手，带着金云海回归。

　　两人背影远去。

　　远远地还能听到金云海的询问。

　　“老祖，都说人族底蕴庞大，他们到底有什么底蕴。”

　　“本宗也说不清楚，只能确定，人族所谓已死的红云老祖，鲲鹏妖师等等，是真死，还是假死，在各大族中是有疑问的。”

　　“不，不会吧。”

　　“无需惧怕，如今天下诸族崛起，更有一些隐秘出世，人族再强，也难逃被推翻的命运，他们注定的灭族！”

　　赤月家族，即赤月大将军府。

　　罗烈两人刚到达门前，里面便有一众人迎了出来。

　　为首的是一名中年男子，气度不凡。

　　“赤归宗携家族长老等拜见邪王大人。”这人大礼参拜。

　　此为赤月家族现任家主赤归宗，是无漏金身境的大能，属于家族的第二高手，有望成为家族第二位道宗。

　　余者都是家族中的老一辈。

　　至于青年一代则在最后方。

　　他们之所以如此恭敬，是因为他们也都是大商帝国内任职，每个人身上都有职称，家主赤归宗甚至是夏殇城的名誉上的城主，但不管事，一切事宜都交给副城主，唯有遇到大事，副城主才会前来请教的。

　　罗烈则贵为王爵，一人之下，万万人之上，地位尊崇，自然是要隆重迎接的。

　　“赤家主，罗烈是以武者身份前来，而非帝国王爵身份，就不要如此兴师动众了，你是前辈，千万不要这样。”罗烈赶紧搀扶。

　　赤归宗还想说什么，罗烈很干脆的打断，“赤家主若是再这样，罗烈现在就走。”

　　“如此，赤归宗就冒犯了。”赤归宗这才不计较。

　　罗烈笑道：“以后诸位可要牢记，千万不要称我为邪王，那样的话，会让我觉得你们是认为我在武道方面太弱，没什么未来的哦。”

　　赤月家族的人都笑了，他们也喜欢以武者身份相见。

　　赤归宗笑道：“公子若无潜力未来，我等就都是废物了。”

　　大家说说笑笑，入得赤月家族。

　　方红妆就跟随在一旁，她也不插嘴，如非风姿太盛，很多人都将她给忽略了。

　　之所以罗烈与赤月家族看上去这般和谐，倒是与赤月家族的一个行为有关。

　　那是关于大商帝国皇帝柳红颜的。

　　柳红颜虽然成为皇帝，不可更改，但大商帝国可没有她半点根基的，想要得到真正支持，却很难，还有辅佐皇帝的纣王从中捣乱，可说是柳红颜起步都很难。

　　这种情况下，大商帝国有一些人给予人族为难，柳红颜与罗烈先后为人族做出的功绩，毅然放下己见，从大局出发，表态支持柳红颜。

　　其中赤月大将军就是其中之一，他虽然始终在夏殇城，却是曾经大商帝国开国君主成汤的心腹，更是道宗，影响力是很大的。

　　自然，罗烈与赤月家族就会和谐的，所以他来到夏殇城，不愿意出头倒也罢了，若现身，必然先拜访赤月家族。

　　同时，他更加清楚，以赤月家族在夏殇城的力量，他在这里，肯定早就知道，是看他不愿意现身，游逛古城，才没主动邀请的，这是对他的尊重，也是一种态度。

　　入得大厅，除去家族的老辈，长老外，余者都各自散去。

　　他们随意的聊了一些，罗烈话锋一转，道：“赤家主，大将军可是在闭关。”

　　“正是，老祖闭关，故未曾迎接公子。”赤归宗的笑容变得的有些阴郁，其他的赤月家族中人都是露出担心之色。

　　“不知我可否去拜见。”罗烈道。

　　赤归宗面露为难之色。

　　其他的赤月家族长老们也都是神色不对，有的是犹豫，有的是担心，有的要开口阻挠。

　　看他们的样子，罗烈更加确定，赤月道宗怕是伤势很重。

　　便在这时，一个苍老的声音传来。

　　“归宗请邪王驾临我闭关处。”

　　赤月家族众人齐齐起身，恭敬的低呼老祖。

　　“如此就打扰大将军了。”罗烈也站起身，高声回应。

　　赤月道宗未曾再回应。

　　赤归宗则上前，引领罗烈前去，但没让方红妆跟随。

　　罗烈也向方红妆点头示意，让她待在这里。

　　方红妆这才没动，但她那面纱下的绝世姿容中，一双深邃的动人星眸则泛起异样的彩芒，映照出整个赤月家族。

　　赤月道宗闭关处很隐秘，位于一处外表看上去很古老的小院中，而院中却有特殊的设置。

　　待赤归宗打开禁制，罗烈独自踏入，立时生出时空错乱之感，他就知道，这闭关所在，应该是跳出五行之外，不再五行内，如此外人就是想要找他，针对他，也没可能的。

　　赤归宗就在外面听后吩咐。

　　跳出五行的密室内，浓重的天地五行之力游走，更是有山河日月，青山绿水的景象，虚虚幻幻不真实，恍若世界，这便是道宗的境界。

　　道宗是要演化五行世界的。

　　赤月道宗就坐在他演化出来的五行世界中，从五行世界中提取养分，滋养伤口。

　　虽为道宗，他却身着赤色的甲胄，上面有火焰图纹，魁梧的身躯透着强大的气息，刚毅的面庞，一双饱经沧桑的眼睛，他更像是战场将军，而非气息缥缈的道宗。

　　这便是赤月道宗。

　　只是他此刻面色苍白，气息虚弱，腹部还插着一把断剑，赫然是他自己的赤月断剑的后半截，剑柄在外，头顶之上则有一道赤色的弯月旋转，洒下清幽的光晕。

　　“邪王驾临，本将军有伤，不能见礼，还请见谅。”赤月道宗完全就是一副将军本色。

　　罗烈心知，这位道宗内心深处始终将自己当做帝国将军，而非武道强人，他也就没有再与赤归宗等人相见时候的武者身份了，道：“大将军无需如此，不知大将军这伤？”


第503章 突变

　　赤月道宗的伤看上去很怪。

　　居然是他的赤月神剑贯穿腹部的，而另外一截断掉，带着一缕血之精髓。

　　罗烈想不透，怎样造成这样结果的。

　　提及自己的伤，赤月道宗的气息顿时变得暴虐起来，一时间，这密室内狂风暴雨，电闪雷鸣，宛如天变末日来临。

　　道宗一怒，伏尸百万！

　　罗烈看得出，这是赤月道宗演化五行世界中的景象，不是虚幻的，是真实的。

　　他此刻深处其中，才深刻体会到道宗的强大。

　　“本将军是被金狼道宗暗算的。”赤月道宗声音中透着仇恨。

　　“我听说，大将军与金狼道宗争斗数千年不分胜负，怎的会上他的当。”罗烈道。

　　赤月道宗愤恨道：“是那孽子，他嫉妒归宗成为家主，几次作祟，本将军都不忍严惩，不想他居然被金狼道宗给利用，这孽子，死得好！”

　　罗烈却看到赤月道宗眼眶中有湿润。

　　像赤月道宗，贵为道宗，寿命绵长，他的亲朋好友又有几个能够活到现在的，就算是家族中大部分都是他的子孙后代，却相隔太遥远，能够有一个至亲的儿子在身旁，就是道宗一生最欣慰的，这大概也是武道成就过高注定的代价，亲朋丧失，所以越是境界高，往往越是冷酷，他们都在亲人朋友一个个老死中，被磨砺的冷血。

　　不然，怎会说着金狼道宗伤他之事，却不自觉地转移到自己儿子身上。

　　赤月道宗眨眨眼，眼睛再度通明清澈，沉声道：“金狼道宗暗算本将军，却不知本将军得到先皇眷顾，赐下秘法，以自损为代价，断赤月神剑，用那半截断剑反杀的手段，这才脱离险境，并且破了金狼道宗九转涅灵身，哈哈，本将军至今都不会忘金狼道宗那死了爹娘般的样子，开心，太开心了，能让金狼道宗那般样子，本将军当喝一大杯。”

　　他居然重创之下，提及带给金狼道宗的创伤，兴奋之下，取出酒葫芦，咕嘟咕嘟的一口气灌了个痛快，俨然沙场将军本色。

　　九转涅灵身？

　　罗烈倒是听说过，确切的说，还是当初从斩杀的闪灵雷慕豪留下的乾坤袋中得到诸多好东西中的一本古籍内看到的。

　　所谓九转涅灵身，其实就是道宗潜力耗尽，再无晋级之可能，想出来的剑走偏锋的晋级之法。

　　此法非常的危险，且需要大魄力，因其根本目的是境界晋升，所以需要付出灵魂中三魂六魄中的两魂四魄，再辅以一道本命真灵，历经九次体质相当之人的身体中转嫁，摄取别人的武道潜力，滋养自身，然后九次之后，再有涅灵，即近乎于涅盘的蜕变，方才能够成功。

　　一旦成功，不但能够境界晋升，还能蜕变个人武道潜力，对以后武道继续突破，有前所未有的大好处。

　　金狼道宗虽然贵为道宗，也是天下巅峰的强者，但其境界却与赤月道宗一般，都是道宗第一个境界，便耗尽了潜力，止步不前，用九转涅灵身来改变自己，不是可能，是很有可能。

　　“大将军如此高兴，看来金狼道宗的九转涅灵身怕是达到七八转了吧。”罗烈笑道。

　　“邪王也知九转涅灵身。”赤月道宗有些吃惊的看着他。

　　罗烈道：“曾在一本古籍中看到过。”

　　赤月道宗笑道：“邪王眼界很广呀，不过，你低估了金狼道宗，这恶贼居然完成了九转，正在涅灵。”

　　“涅灵？”

　　罗烈也是吃了一惊，这不是说差半步就要成功了。

　　一旦成功，金狼道宗境界提升，还将潜力大增，继续攀登更高峰，却在最后时刻，暗算赤月道宗中，被破掉了。

　　“应当大醉一场庆祝。”罗烈也不禁惊叹。

　　赤月道宗喝酒之后，连含痛快，“邪王不知，本将军与金狼道宗纠缠长达四千年之久，本将军爱妾，三个儿子，六个子孙都是死在他手中，却始终无法报仇，最多就是两败俱伤，唯有今次，虽然本将军重创，却开心，毁掉他的九转涅灵身，断去他的武道之路是一方面，毁掉他九转涅灵身内的两魂四魄，就等同于报仇了，四千年的仇恨呀！”

　　砰！

　　他一把抓碎了酒葫芦，虎目流出泪水。

　　看到这一幕，罗烈暗叹，原本他以为赤月道宗也是潜力到头，可能选择九转涅灵身来改变自己的，现在看，他没可能。

　　因为赤月道宗是性情中人，并不似其他道宗那么的冷血，长达四千年与敌人争斗，无法报仇，怕是早就形成执念。

　　是执念困着他。

　　也正是如此，若是执念解除，他反而可能借此打破潜力枯竭，再度晋升。

　　这便是有情无情的区别吧。

　　毕竟，天亦有情。

　　罗烈没有打扰他，静静的站在一旁。

　　好一会儿，赤月道宗才平复心情，笑道：“让邪王见笑了。”

　　“大将军性情中人，罗烈怎敢见笑，只会感动。”罗烈的确感动，能有情而成执念的道宗，那才是真正的性情中人。

　　赤月道宗叹口气，“说了这么多，尚不知邪王来见我有何事。”

　　罗烈将赤月断剑取出来，道：“我与金刚狼族的神子金云海斗宝，赢得这断剑，特来归还。”

　　“赤月！”

　　赤月道宗流露出爱怜之意。

　　真正能够陪伴他这四千年来，不离不弃，时刻相伴的，也就是这有灵的神兵，却为他而断。

　　“赤月归来！”

　　赤月道宗断喝。

　　砰！

　　他腹部的赤月断剑也陡然激射出来，带起一片血水，翻转着与罗烈手中的前半截碰撞在一起。

　　上面都带着血之精髓，更有着赤月道宗的力量，断剑碰撞，居然自行相融。

　　一道道的流光在上面游走。

　　血水不断地渗透。

　　那断裂的地方，出现一道红线，然后慢慢地淡化，最后断裂处再也找不到半点痕迹。

　　赤月神剑再度回归。

　　铮铮！

　　神剑发出灵性的欢呼剑鸣声。

　　赤月道宗面露微笑，刚欲开口，陡然间面色大变，“滚出来！”

　　轰隆隆！

　　五行世界刹那间电闪雷鸣，天崩地裂，山河倾倒，万物俱灭。

　　恐怖的力量震荡的赤月神剑爆发出无尽的剑气，在那剑气激荡中，一道若有若无的金色狼影从其中飘出来，发出阴森的笑声。

　　“赤月大将军，你藏得还真深呢，可惜，终究还是被本宗找到了，今日就是你的命陨之时，人族邪王，多谢你将本宗带来了。”


第504章 乐极生悲

　　金狼道宗！

　　这变故完全出乎罗烈预料之外。

　　他心思转动，立刻就想到了金云海最后本要对他动手，最后却无辜放弃的举动，难道是金云海早有谋算，不对，若是那样，金云海不可能做的那么生硬，更加婉转的退走，岂非更好。

　　“多谢英雄邪王了，哈哈……”

　　金狼道宗狂笑不止。

　　那种完全掩饰不住的亢奋，全然不似道宗该有的冷血心智才有的，显然，对于杀死赤月道宗，金狼道宗也快要形成执念了。

　　四千年的争斗呀，一朝有机会，就是道宗也控制不住的激动。

　　罗烈面色阴冷，他居然被人利用了。

　　如果方红妆在的话，一定会感受到罗烈体内的凶性以倍数的暴增，且远远胜过往日的他。

　　赤月道宗目光冷厉的扫过罗烈，落在金狼道宗身上，冷森森的道：“两魂四魄被灭，只剩下一魂两魄，你还敢一线真灵到来，就不怕本将军没杀了这一线真灵，令你遭受生命创伤，寿命缩短。”

　　的确，金狼道宗之前遭受太厉害。

　　一线真灵和两魂四魄被灭，如今的灵魂，早已非曾经的强横，若再灭这一线真灵，虽说不可能杀死金狼道宗，但金狼道宗的寿命将很可能直线下降至只有数千年，甚至千年内。

　　“本宗当然知道，但本宗更相信，你那自损秘法一定带给你致命的创伤，这将是四千多年来，本宗最佳的一次杀你机会，哪怕是冒险，也要尝试，果然，你没让本宗失望，你的确是损伤到根本了，这些日子居然连赤月剑都没取出来，伤到无力反抗的地步，本宗杀你，完成这四千多年的夙愿。”金狼道宗兴奋的狂笑，仿佛看到自己的生死大敌已经死在自己面前了。

　　赤月道宗冷漠的看着他，目光森寒，身下的五行世界迅速的游走，五行力量动荡，令这密室内呈现出狂暴景象，他头顶上的赤色残月更是旋转起来，发出铮鸣声，好似一种独特的神兵，释放出的锋锐，使得这里每一寸地方都如同被利芒覆盖。

　　“你太低估本将军了。”赤月道宗缓缓站起，如一尊神站起来，有天地被撑开的异象。

　　这才是道宗的力量。

　　金狼道宗丝毫不惧，怡然自得的站在赤月神剑之上，他的一点真灵是金刚狼的状态，而赤月神剑则是悬空的，完全在他的掌控之下，哪怕是赤月神剑有灵，也无法摆脱他的压制。

　　“不要伪装了，那没用的。”金狼道宗得意的道，“别的不说，之前我隐匿在赤月神剑内，你用自己的血和意志为火，瞬间洗练断剑归一，却能从你的血中看出你的情况，你还隐藏什么，重创欲死，无力再看，这大概也就是你能徒有其表的展现出来的最后力量吧。”

　　赤月道宗神色冷峻，也不理会金狼道宗的话，脚下的五行世界内万雷暴动，如同无尽的雷龙翻卷，从那世界中爆发出来，形成真实的存在，若破穿的怒龙，冲天而起，凶狂霸烈的向金狼道宗剿杀过去，同时赤月神剑更是剑气冲天，不断地震动，要将金狼道宗给嫌烦。

　　道宗力量，地覆天翻！

　　“嗷~~”

　　金狼道宗虽然仅仅是一点真灵，力量脆弱，仍旧不惧，猛踏赤月神剑，仰头狼啸。

　　那一踏，就令赤月神剑颤栗，发出哀鸣。

　　一声声的狼啸好似透着无形的力量，竟然将那恐怖的雷电都给轰灭了。

　　扑通！

　　赤月道宗面色惨白如纸，眼瞳深陷，黑眼圈内，布满血丝，身体虚弱的无力站立，一屁股坐在地上，身下的五行世界也变得模糊起来，头上旋转的赤色残月变得暗淡。

　　“哈哈……”

　　“你果然是逞强，根本无力再战，就这点力量，能杀死命宫境吗，还妄图斩杀我，哪怕我在你的五行世界内受到天然的压制，你也杀不死我了。”

　　“赤月道宗，临死之前，我告诉你一件你特别想知道的事情，就是你那孽子，他虽然不满你将家主之位给赤归宗，却并不恨你，几次捣乱，也不过是针对赤归宗而已，这次他是被我蒙骗了，以为能够伤到我，为你杀我打下基础，结果却反害了你，最后内疚自杀的。”

　　金狼道宗狂笑。

　　赤月道宗闻听，张口吐出一道血箭，身体更加虚弱。

　　“痴儿。”

　　他口鼻流血，痛苦的闭上眼睛。

　　这份凄凉更衬托出金狼道宗的狰狞，他狂躁的放肆，眼里只有赤月道宗，只有这个争斗四千多年的仇敌将死的模样儿，再无别的。

　　也就没有罗烈。

　　在金狼道宗的眼里，根本不需要理会罗烈，他还需要本宗在乎？

　　这是道宗的孤傲，自信与实力。

　　事实上，道宗的确可以做到这般的，只是有一点，金狼道宗似乎忘记了，他只是一点真灵，而罗烈被他激怒了。

　　“我居然被利用。”

　　“竟然将我当成棋子一样随意摆弄。”

　　罗烈体内的凶性以惊人的速度疯涨着。

　　每个人都有恶念。

　　只是善念压制恶念，那就是善良之辈。

　　而当恶念一旦压制善念，必然会走上邪路。

　　起初，罗烈只是个简单的有恶念的好人，可是在古魔秘地，看着人族惨状，却滋养了他的恶念，杀戮无尽更是令他恶念增长。

　　十子祖城带给他的蜕变，本意是要变成以德服人，以德报怨，胸怀天下，大仁大义的先贤那种完人，却不想罗烈不是，反而让他更加夯实了自己那个有恶念好人的认定，从而恶念滋养，尤其是在面对外族欺辱人族的时候，那份凶性更加惊人，如火山喷发。

　　此刻被人利用，他如何能忍受。

　　“你大爷的，敢利用我！”

　　凶性达到极致，一下子爆发出来，罗烈的本命法宝落日钟直接轰杀了过去。

　　当！

　　落日钟鸣，瞬间放大，一下子就将金狼道宗的一点真灵给罩入其中。

　　同一时间，罗烈背后白银级水势暴动，逐鹿剑剑啸出鞘，更有先天无极大皇气附着上面，再有他的先天之气冲入神日命宫化为神日之气，引发出一缕的煌煌剑气呼啸盖世，暴力斩杀。

　　当！

　　金狼道宗强势打飞落日钟，怒喝道：“小辈敢……”

　　刚吐出三个字，煌煌剑气如蕴含天威般，抹杀过去。

　　刺啦！

　　就跟扯碎一块破布一样，逐鹿剑从金狼道宗那点真灵上一扫而过。

　　方才尚且凝实的真灵立时变得明灭不定，显然遭受极大的创伤，金狼道宗气息也迅速的减弱，仍旧凶厉的怒吼：“小杂种，你敢偷袭本宗！”


第505章 释放凶性

　　早在最初罗烈来到炎黄大陆，战斗到疯魔的时候，他的怒火往往能让他的战力变得更加的恐怖，如今那股子凶性愈发的炽烈，令罗烈周身都好似被一层虚妄的神火笼罩着，跳动着，那火焰都好似带着一种凶厉与暴虐。

　　铮铮！

　　逐鹿剑颤动，剑气激荡。

　　罗烈眼中射出一抹狠厉。

　　“去你大爷的！”

　　逐鹿剑劈斩，耀眼的剑芒直透赤月道宗的五行世界。

　　赤月道宗始终关注着，见此情形，微微一动，仿佛那五行世界都加持在罗烈身上一样，内中的日月星辰，山河林木，万物生灵统统的化作剑气。

　　无穷尽的剑气飞天而出，伴随着罗烈一剑斩出，铺天盖地的剑气绞碎空间。

　　“嗷！”

　　金狼道宗露出惊容，猛地腾跃起来，竟然不敢应战，可见这攻击的厉害，其实也是他只是一点真灵，又遭遇罗烈袭击，大幅减弱力量所致。

　　“滚回去！”

　　罗烈杀戮中，信念所致，落日钟狠狠撞过去。

　　砰！

　　刚冲起的金狼道宗就被落日钟给撞飞回去，他怒吼着，爆发出金灿灿的神光，更有一界显现出来，那是金狼道宗修炼出来的世界。

　　他这世界刚刚出来，也就是勉强凝聚出来，毕竟只是受伤的一点真灵，不似本尊在此，可自由掌控，不需要耗费什么力量。

　　刺啦！

　　一出现，就遭到那漫天剑气的撕裂。

　　如一块巨大的破布被撕成了一片片的，更有细密的剑气破入金狼道宗那点真灵内。

　　“本宗记住你了！”

　　金狼道宗狰狞咆哮。

　　轰！

　　剑气爆开，直接将金狼道宗的那点真灵给粉碎了。

　　先前一次，这一次更加厉害，是从根本上毁灭，令其无法再度凝聚成形。

　　罗烈反手将逐鹿剑归鞘，眼中仍有凶光闪过，那股暴虐的凶性稍微的有点点退去。

　　“灭了，他的真灵灭了，真的灭了。”赤月道宗两眼发直的看着，“三魂六魄，灭了两魂四魄，真灵灭了两点，他活不久了，多则两三千年，少则千年，必死无疑，他要死了，他要死了，他要死了……”

　　赤月道宗就这么一遍一遍的念叨着，就跟神经质似得，执着的念着念着，渐渐地，他的气息就越来越强大，这跳出五行之外的密室内，本来被一个世界覆盖着，陡然间，竟然又有一个世界挤了进来，强势的占据其中一半的位置。

　　突破？

　　这是道宗突破，凝练两个世界。

　　他潜力一样枯竭，无法突破下一个境界，却有执念在身，执念破，则有望带着他突破。

　　“我能报仇了！”

　　赤月道宗忽然站起身，那第二个崭新的世界倏然崩碎，化作无尽的精华，冲入他的体内，令他那重创的身躯迅速的复苏。

　　他忽的站起来，一步跨越到罗烈面前，脚下的世界延伸，无限的扩大，瞬间将罗烈扯入其中。

　　罗烈的眼中，不再是密室内的世界光影，而是真实的跌入一方天地中。

　　四周暖洋洋的，日月当头，神山插入云霄，山腰间是茫茫云海，而那山上则是一片的碧绿，浓郁的生命气息澎湃而来，而这神山之巅，则有一个水池，池中水，不是纯粹的水，而是白色的粘稠的液体，散发着七彩的光芒，有着很重的灵性。

　　罗烈便没入其中。

　　“放开身心，释放凶厉。”

　　赤月道宗浩大的声音在世界之巅传来，传遍这世界的每一个角落。

　　在罗烈听来，那声音带着慈悲，更是引动天地间至善之气汇聚而来，冲入罗烈的心灵，洗刷他那沸腾的凶厉。

　　丝丝缕缕的黑色雾气也从罗烈体表散发出来。

　　罗烈感到，自身的杀性凶性都在减弱，他的精神也变得通透。

　　“你遭遇了什么，竟然令你内心的凶性杀意那般的强烈。”赤月道宗出现在水池旁，他则看上去没有了那种沙场将军的霸烈，更加的温和。

　　罗烈双目微闭，脑海中立时再现当初七杀星王山前，惨烈的一幕，一个个人族自爆的场景。

　　这念头更神奇的在这水池之中呈现出来了。

　　赤月道宗看在眼里，不禁愕然，“就因为这？”

　　“嗯。”

　　罗烈没有睁眼，他知道，赤月道宗在帮自己。

　　赤月道宗古怪的看了罗烈一眼，良久才嘀咕道：“原来你真的有成为先贤那等大仁大义的完人。”

　　“为何这般说。”罗烈倒有点意外。

　　“仅仅是千人之死，就给你留下如此深的影响，显然你的内心，至少是善心远远超过恶念的，不像我，杀伐百万人，我心如冷铁。”赤月道宗说的很平静，似是曾经干过不少这种事，他的自称也变成了我，显然罗烈抹杀金狼道宗一点真灵，得到了赤月道宗的认可，不再是有着隔阂的本将军自称。

　　罗烈眉梢一挑，的确，他虽然来到这个世界，一路走来，也曾杀人，但能不杀人，他并不喜欢杀人，从未见到过太血腥的场面。

　　第一次经历那种大规模的死亡，尤其是自爆的举动，带给他的冲击太大了。

　　可以说他那心智坚韧，却是没有真正经历，并算不上真正的坚硬如铁，顶多是在武道要成为祖境方面等等能够做到，至于血腥杀戮，则是不行。

　　“为什么你凶性会这么强呢，你遭遇了什么。”赤月道宗疑惑不解。

　　罗烈却知道缘故。

　　十子祖城估计也觉得看错自己了吧。

　　一个大仁大义的完人，居然是恶念如此凶厉之辈，不过，他并不后悔，他只想尽情去做，而不是压制自己的性情。

　　见罗烈不说，赤月道宗也没追问，道：“你在这里温养几天吧，应该能够释放出你的凶厉，你本人善念就极重，即便现在，凶性那么重，仍旧没有平衡善念，做个不正不邪的人，我相信，有我相助，你会回归到最初的你。”

　　“谢谢。”罗烈道。

　　赤月道宗笑道：“应该是我谢你，你让我看到报仇的希望了，相信百年内，我必然能够达到一界道宗的巅峰，那时候定可斩杀金狼道宗，一旦成功，将借此执念彻底破解，晋升二界道宗，哈哈，这是我曾经想都没敢想过的。”

　　他一会袖子，原地消失。

　　这方世界中，仍旧留下赤月道宗的笑声，“当今女皇陛下，天赋卓绝，本宗定然联合多位老友，全力支持的。”

　　罗烈暗叹，自己这倒是歪打正着，柳红颜有赤月道宗等支持，应该能够最快的时间立足吧，只是不知雪冰凝是否骑乘墨玉龙马赶往朝歌去见柳红颜了。

　　想到雪冰凝，她内心深处的凶性就潮水般退去。


第506章 无尽情报

　　七天之后，罗烈从赤月道宗的世界中出来。

　　他身上锋芒已然消失。

　　往日的他就是这般，只是后来凶性滋长，导致锋芒毕露的。

　　至于赤月道宗，已然恢复七七八八，他的执念快要破了，对自身的改善也非常的大。

　　但，对外，赤月道宗仍旧宣布重伤。

　　他倒是希望有些人能够再来冒险，譬如说金狼道宗。

　　当然，也希望其他对他有杀念的人冒出来，一并解决掉。

　　罗烈离开这密室之前，赤月道宗还是很兴奋的告诉罗烈一个消息，他不顾伤势，施展大神通窃听到千里之外的金刚狼族内，金狼道宗凄厉的惨叫了三天三夜，爽的他连喝三天酒，否则现在伤势差不多也该好了。

　　“执念啊。”

　　罗烈摇头失笑。

　　执念这东西才是天地间最可怕的。

　　因为天亦有情。

　　而执念，恰恰就是情感极致扭曲所致，无论是好的还是坏的，无论是亲情友情，还是爱情，终归是情最无敌。

　　就像他在九子龙台，如非雪冰凝到来，或许就坚持不下到禁锢解除，自我救治吧。

　　走出迷失，重归天地五行大世界。

　　外面赤归宗始终都在守候。

　　他并不知道里面到底是什么情况，也得到了赤月道宗的命令，一切听从罗烈吩咐。

　　回到大厅。

　　里面的人全部都在，七天时间，对他们而言，就跟一瞬而已，闭关修炼都是以年计算的。

　　方红妆也在，很平静的等待。

　　“赤家主，我知赤月家族之所以在这夏殇城，其实是先皇的旨意，要你们监视姒家的一举一动，想来这些岁月来，姒家的一切，你们都清楚吧。”罗烈说出了自己的要求。

　　“上至赤月家族建立时期，下至今天，所有关于姒家的一切明暗情报，都统一放置在封天阁。”赤归宗说道。

　　罗烈道：“我能否去看看。”

　　赤归宗毫不犹豫的点头，“自然可以，老祖已经传令于我，家族内任何禁地，都可对公子敞开。”

　　“如此，多谢了。”罗烈道。

　　当下，有赤归宗引领，罗烈和方红妆一起来到封天阁。

　　封天阁是有赤月道宗亲自设下的禁制，任何异动，都会被赤月道宗感应到的，也可以说是赤月道宗亲自守护的。

　　赤归宗以秘法开启。

　　罗烈和方红妆共同入内，起初赤归宗还有点犹豫是否让方红妆入内，见罗烈要带着她，也就没有阻止。

　　三人入得封天阁，赤归宗才重新封闭禁制。

　　内中是一个赤月道宗开辟出来的内空间，虽然没有跳出五行外，却也站在五行内外之间，能够引动内五行和外五行的力量震杀闯入者。

　　中间是一个直达天穹的圆柱，上面密密麻麻的全都是孔洞，摆放着各种纸条物品，且这些纸条物品都有光晕守护，防止被岁月毁掉，圆柱粗也有百米左右，非常的庞大，这是长达一个朝代收集的情报，无论大小，无论是否有用，只要涉及姒家，都在。

　　大商帝国当年一统天下，后来分裂，才有大周帝国和八百王国的，光是大周帝国存在都有万年之久，可想而知，从大商帝国建立到现在，有多久远，搜集的情报有多少。

　　“这便是全部的情报。”赤归宗说道。

　　罗烈看着一阵头大，这需要多久才能够看完，他看向方红妆。

　　是方红妆要灭绝姒家，也是她血脉中产生的紫玉麒麟封入血脉中的执念，所以想要真正从根本上了解姒家，并且查清紫玉麒麟执念缘由。

　　方红妆向罗烈微微点头，徒步登天。

　　赤归宗看的眉梢直挑，这是驾驭天地无形之力才能自由翱翔的，说明是无漏金身境的大能，他之前居然没看出来。

　　见到方红妆举止自信，罗烈也就没有插手，与赤归宗站在一起，静看方红妆如何来阅读这数量惊人的情报。

　　徒步登天的方红妆一步步的来到百米的空中。

　　她发丝无风自动的飘扬起来。

　　脸上的面纱底角扬起，露出一点圆润光洁的下巴，裙角微微有所飘动，纤细如玉的双手变换，不停的掐出一个个的独特手印。

　　每一个手印形成，都令空气形成为微妙的动荡，更有一缕缕的血气从她的体内散发出来。

　　连续变换三百六十一个手印之后，方红妆倏然收手，掌心向上的轻轻一台。

　　轰！

　　所有的情报统统的飘起然后落下，由于量实在太多，就好像万物重压一样，很沉闷的响声。

　　姿态迷人，动作优雅的方红妆却好似受到刺激般，猛地收回手，发丝忽的一下张扬飞舞，一双星眸更是投射出摄人的光芒。

　　罗烈和赤归宗对视一眼。

　　“你看完了所有情报？”罗烈问道。

　　方红妆微微点头。

　　赤归宗一听，直咧嘴，他是家主，自然情报的数量，这就看完了，用的什么秘法，如此快速。

　　“可有收获。”罗烈道。

　　方红妆低下头，与罗烈对视，缓缓吐出两个字。

　　“妺喜！”

　　这个名字炸的罗烈心神恍惚。

　　赤归宗更是惊骇地叫道：“不可能，妺喜早已被杀，你怎会从情报之中牵扯出这种结论，这不可能，绝无可能，你一定是错了。”

　　妺喜这个名字，在历史中那就是一个最大的祸源。

　　红颜祸水说的就是他。

　　一个女人让一尊身为古皇的帝皇差点断掉了人族的前途。

　　当年群雄助力成汤推翻大夏帝国，建立大商帝国，妺喜和桀皇就是必杀之人。

　　一个死人，怎会在死后，继续出现在无数情报中。

　　更令赤归宗无法相信的是，他们掌控这些情报无数岁月，也没有推论出什么妺喜呀。

　　方红妆却没理会他。

　　别看方红妆与罗烈说话，没有什么特别的，那是从一开始，罗烈就被他寄托厚望，加之数次同生共死，换做旁人，她可是高傲的很，一代龙妃，能入她眼的人可不多。

　　就算是赤归宗身为家主，方红妆也没有丝毫放下姿态，去解释的必要。

　　她已经有所发现，便继续施展她那不为外人所知的秘法。

　　血脉动荡，声若洪流。

　　方红妆在借助宏愿麒麟血脉之妙，要从这无尽的情报中挖掘出更深的隐秘。


第507章 禹皇鼎

　　接下来方红妆主要以宏愿麒麟血脉为主，几番秘法施展，她身上的宏愿麒麟血脉异常沸腾的涌动出无尽的血气。

　　血气雄浑，化作一道血龙般围绕着她旋转两圈，便张牙舞爪的飞舞出去，且长度，宽度都在迅速的加大，并且隐隐化为龙头的前段以那巨大的情报天柱中心，不断地缠绕着向上飞行，直达最顶端。

　　这时候，罗烈和赤归宗都看到，方红妆身周仿佛展现出无数的纸条，信件等等情报的欢迎，每一个都散发着微弱的毫光，而方红妆一眼扫去，便有大部分幻灭，再有新的呈现出来，同时她那婀娜多姿的娇躯也好似要化作麒麟般，散发出迫人的气息。

　　“公子，她会否看错。”赤归宗仍旧对方红妆吐出妺喜二字，很介怀。

　　他们赤月家族忙碌这么多岁月，无尽的情报在手，也没推断出过，与妺喜有关联，毕竟他们的老祖赤月道宗是亲眼目睹妺喜被斩杀的。

　　“不会错的。”罗烈对方红妆太有信心了，这天下间，就是四最道宗都有错误，唯独方红妆不会，那可是宏愿麒麟血脉。

　　“可是……”

　　赤归宗眉头紧锁。

　　罗烈笑道：“看不穿妺喜，并不是你们的错，毕竟如此庞大的情报，再是厉害的情报高手，也很难整理推断出妺喜的。”

　　赤归宗点点头，心里却仍旧表示强烈的怀疑。

　　只是罗烈的身份，让他不便过多的争辩。

　　起初罗烈也是一旁观望，想要看看方红妆的秘法，可当方红妆的秘法发挥到极致的时候，隐隐其血脉内似乎有宏愿麒麟的嘶吼，要窥破什么奥秘，就是那吼叫的瞬间，罗烈的血脉竟然猛地受到刺激般，居然也突兀的沸腾起来。

　　一股苍茫浩瀚的气息从罗烈血脉中爆发出来，就好像来自遥远极尽岁月时期的某种无上的存在苏醒，仅仅是释放出来的威压就强势的将赤归宗压迫的生出惊惧，这倒不是说力量，而是纯粹的血脉上的压制，对于赤归宗血脉的完全威压。

　　就好似妖兽之中，血脉至尊。

　　血脉越是高贵，对于同族妖兽将有着绝对的掌控压制。

　　罗烈眉梢直挑，掩饰不住的惊喜。

　　他不会忘记，天地烘炉内，那残存下来的一点点的乱天魔令的精髓，本来他以为助推自己在逐鹿古战场得到大收获，完成向祖境之路三步走的前两步，就耗尽的，前不久浮现，令他隐隐觉得可能会助他在这夏殇城内完成最后一步的。

　　这不，现在，经过十子祖城的助力，他又跨出半步，就剩下最后半步了。

　　如今居然被方红妆的宏愿麒麟血脉给刺激到。

　　“我这血脉虽然尚差一点才能够血气化火，但血气花火乃是祖境之路的必须。”

　　“而祖境之路太难太难，古往今来也不知有几个能够做到的。”

　　“所以虽然尚未踏过去，却相差不大，只有那么丁点，如此说来，血脉应该绝不弱，甚至可能现在就能和宏愿麒麟血脉相媲美，才会被触动。”

　　罗烈心思转动，当机立断，将心神投入进去。

　　他观看自己的血脉。

　　血如洪流，在体内轰鸣奔腾，他那脉络宛如无限大，所容纳的奔腾血流中，居然有日月山河呈现，好似囊括了天地万物。

　　“这就是我的血脉么。”

　　“距离祖境之路的要求只差半步。”

　　罗烈望着，好一会儿，才平息下激荡的心情，他心如止水，便清晰地感应到自己的血脉于宏愿麒麟血脉的确有着微妙的联系。

　　这种联系，不是说两两依靠之类的。

　　而是，罗烈血脉中游走的日月星辰中的一颗颗星辰上面，仿佛有着非常模糊的身影，是这身影与那宏愿麒麟血脉产生的联系。

　　他心神进入，彻底的凝练精神，以元神观之。

　　这样，便可辨认出，那星辰之上的身影，根本就是麒麟。

　　罗烈心念动处，元神从天地烘炉内走出来，跨步进入血脉之中，登临那不断流转的一颗颗星辰，借此算是近距离看清楚。

　　入目的麒麟，身上透发出的微弱气息是方红妆，这就意味着，此为宏愿麒麟，且是方红妆血脉的一种外在表现。

　　元神试着，伸手去抓摄。

　　那麒麟化作一道光线入得手中。

　　见到可行，元神便游走各处，将所有的麒麟抓摄过来。

　　当所有的麒麟化作的光线汇聚在一起，那沸腾的血脉也平缓下来，似是不受刺激了。

　　而在元神回归天地烘炉，查看那些光线的时候，赫然发现光线彼此融合，形成一个微弱的光团，内中映照出一尊青色的古鼎。

　　轰！

　　随之光团碎灭消散，一切回归虚无。

　　罗烈眨眨眼，心下疑惑。

　　古鼎？

　　什么意思。

　　他脑海中再度浮现出古鼎的画面，就跟放慢动作一样，将那古鼎一点点的呈现出来。

　　古鼎很古老，带着斑斑锈迹，还透发着一种朦胧的光晕，在那古鼎的内壁之上，还有三个古老的文字。

　　“禹皇鼎？”

　　罗烈有点意外。

　　这是什么情况，为何会出现禹皇鼎。

　　方才被血脉威压的赤归宗惊疑的看向罗烈，道：“公子，你是否也有什么发现。”

　　罗烈眉头紧锁，没有回答。

　　与此同时，方红妆也醒转过来。

　　漫天的血气消散。

　　方红妆缓缓地降落下来，语气坚定的道：“妺喜很可能还活着！”

　　“不可能！”

　　赤归宗难以置信的惊叫。

　　方红妆根本不搭理他，就看着罗烈，继续说道：“我已确定，妺喜用红颜祸水东移秘术，血脉转嫁，所以如今的姒家，活着的都是妺喜为桀皇诞下的后代那一脉，而非与桀皇血脉最远的姒家人，所以姒家人血脉觉醒之后，本是潜力无双，各个都有冲击大能，强者成就道宗都不难的，却无一人成为道宗，只因为当年妺喜诞下的那一脉，就算是被斩尽杀绝，成汤先皇仍旧不放心，对他们下了禁制，一旦他们成就道宗，就会遭遇反噬而死，故姒家无道宗诞生。”

　　“不可能，绝不可能！”赤归宗坚决不信，“你这些推论，就建立在一点上，那就是妺喜被人杀死，然后她却没死，才能暗中转嫁血脉，问题是这不可能，当年成汤先皇虽然未曾成就武道古皇，却也是最强道宗之一，并且得到天地人可，拥有大商皇印，可调动天地命运，妺喜如何能够假死，瞒过天下。”

　　罗烈心头微动，道：“如果妺喜拥有禹皇鼎呢。”


第508章 豪杰

　　本来不信的赤归宗一时张口结舌。

　　禹皇鼎！

　　可以说，自从大商帝国建立开始，到现在为止，禹皇鼎一直都是个谜。

　　“一直找不到的禹皇鼎会在妺喜手中。”赤归宗眼神飘忽，终于有所动摇。

　　“现在不好说。”罗烈道，“我只能说，如果有禹皇鼎，你觉得妺喜能否假死瞒过天下。”

　　赤归宗面色凝重，良久，点了下头。

　　若有禹皇鼎，有桀皇那种武道古皇，又身负帝皇身份调动天地命运之力的能力，让妺喜假死瞒过天下，并非不可能。

　　提及禹皇鼎，就不得不提古皇的特性。

　　世间有十大圣器，那是圣人所留，也是圣人鼓捣出来的，却没有皇器。

　　为何？

　　因为古皇炼体，他的身体就是最佳的皇器，甚至比圣器还要强横，所以古皇从来不炼制皇器，也没有什么皇器遗留。

　　但，有些特殊的古皇，譬如禹皇，就留下了皇器。

　　倒不是说禹皇弱，而是禹皇统治天下的那个时代，发生了前所未有的水患，那水患足可吞没天下，覆灭天下诸族。

　　禹皇为救苍生，这才搞出了禹皇鼎，也就是所谓的皇器。

　　借助禹皇鼎镇压水患，如此令禹皇得到人族之外，诸族的恭敬，那个时代，从来没有任何一个外族人祸乱天下，不止是感念禹皇恩德，更因为禹皇无敌，还有禹皇鼎在手，早已经超出别人抗衡的地步。

　　故而禹皇算是留下一宗皇器。

　　禹皇鼎后来也就成为镇压大夏帝国国运的帝国重器。

　　但是，在大夏帝国灭亡的时候，禹皇鼎却神秘消失了，大商帝国开国皇帝成汤找遍天下，都没有找到禹皇鼎的踪迹。

　　自此，禹皇鼎成为传说。

　　“我大胆的猜测，当年先皇必然是找不到禹皇鼎，才会对姒家血脉下了禁制的。”罗烈道。

　　赤归宗愕然道：“那么麻烦，为何不直接铲除姒家呢。”

　　罗烈摇摇头。

　　封天阁内则响起赤月道宗的声音，“那与命运有牵连，桀皇虽死，却在临终前，借助大夏皇印，调动命运之力守护姒家最后血脉，并要求镇守此地的无量阴魔邪脉，算是对之前所做一切的赎罪，实则，当时先皇就有所怀疑，怎奈桀皇的确是古往今来首屈一指的天才，他武道成皇，帝国为皇，两者叠加，使得他，足可以无视三皇六圣一道祖，更何况先皇只是道宗，自然无法抗拒，只是安排我与另外三位先皇心腹看守此地。”

　　“我才不敢有所怠慢，也因为这个缘由，我始终安排大量的人手观察搜集姒家情报。”

　　“如今你们能够推断出这些，怕是先皇的担忧要成真了。”

　　“妺喜！妺喜！妺喜！”

　　他连说三遍，显示出对于这祸水的心态很复杂。

　　赤归宗则惊疑的看向方红妆。

　　如果说罗烈说出禹皇鼎，也让他震惊，但罗烈之前做过太多震撼天下的事情，他早已习惯，反而对方红妆感到不可思议。

　　竟然举手间，就能够将所有的情报理顺，推断出那么多东西。

　　“我们该怎么办。”赤归宗问道。

　　“等！”罗烈道。

　　“等？”

　　“对，等大将军完全康复。”

　　现在的问题是，力量！

　　姒家历经这么久的岁月，真的很难说如何，哪怕真的没有道宗出现，可还有个祸水妺喜呢，更有禹皇鼎，没有巅峰力量做后盾，尚不足以碰撞姒家。

　　罗烈与方红妆就暂住赤月家族。

　　赤月道宗本身已经恢复的差不多，完全康复也不会耗费太久的。

　　期间，赤归宗展现出他作为家主的能力，并没有要求对姒家过分的情报调查，而是保持原来的状态，不加强，也不减弱，省的姒家有所察觉。

　　现在，对他们来说，有一个非常有利的条件，就是姒家不知道已经暴露，罗烈可以凭借着帝国邪王身份去看看，顺便查探下姒家的具体情况。

　　时光匆匆。

　　赤月道宗即将出关之际，赤归宗则带来一个很不好的消息。

　　“金狼道宗与姒家有关联。”

　　罗烈和方红妆都有点意外，之前的情报中似乎并没有这个。

　　赤归宗苦笑道：“我们可能与姒家发生冲突，为防止姒家有所察觉，我不便对姒家加强情报针对，便将方向放在夏殇城外，监视麒麟遗族和涅盘凰族在这里的两处实力，结果发现，涅盘凰族的三色凰鸟族没什么动向，而麒麟遗族的金刚狼族很活跃，尤其是那个神子金云海，最近不时的秘密出没于姒家，所以我断定，金狼道宗与姒家可能有了隐秘的关联。”

　　罗烈沉吟道：“继续观察，切不可被姒家察觉。”

　　赤归宗离去。

　　一切如常。

　　又过三天，赤月道宗才宣告出关，彻底康复，且实力因执念松动而有所精进，可谓是意气风发。

　　有他这位道宗做后盾，罗烈等才放得开手脚。

　　这时候，赤归宗再度带来一个消息，此番却是好消息。

　　“我们不用担心金狼道宗了，也无需担心麒麟遗族会安排高手秘密前来，因为豪杰陆剑豪拜师玄都大法师，而玄都大法师带领陆剑豪游走天下，恰好来到夏殇城，此刻已经登上金狼驻地，拜访金狼道宗。”

　　此消息让人振奋。

　　玄都大法师可不是赤月道宗这样的普通道宗，这是一位绝顶道宗，而且是圣人太上老君唯一的弟子，最关键的是，他能够恭请老君意志降临，那是无敌道宗都忌惮的。

　　当初正是玄都大法师恭请老君意志降临救得罗烈。

　　对此，赤月道宗笑道：“这大概不是凑巧前来，应该是邪王在夏殇城的消息已经传开，人族安排的玄都大法师前来，是要威慑各方，休要以大欺小，对邪王不利，这是一种态度，以后或许没有这种待遇，但天下各族也都会明白的。”

　　他们是这般想的，罗烈的想法则又不同。

　　在他看来，关键不是玄都大法师，而是陆剑豪！

　　早在离王堡前，罗烈带着乱天魔令前去的时候，陆剑豪第一次出现，以豪杰的尊号行走天下，且一出手，就以弱牵制大批高手，给他创造出的机会。

　　这次，陆剑豪再度出场，又是巧合不巧的与玄都大法师登上金狼驻地，为何不是来到这里呢，无疑，很可能是有所察觉。

　　仅仅两次，本不该证明什么，也不知是否因为陆剑豪的尊号是豪杰，而罗烈自认为不是英雄，却被认为是英雄之故，竟然让他生出惺惺相惜之感。

　　英雄豪杰？

　　这会是一个前所未有的独特组合吗？从未见过面，从未交流过，却彼此默契的如天生搭档。


第509章 虚与委蛇

　　姒家！

　　作为曾经大夏帝国皇族遗脉，即便历经无数岁月，家族已然不复曾经的辉煌，姒家仍旧有着他们的骄傲，家族府邸所在，仍旧有着大夏帝国的一些特有的印记。

　　譬如姒家的牌匾上面，仍旧有着大夏帝国时期特殊的标志，大夏神日印记。

　　门前摆放着两尊有七彩琉璃金打造而成的吞天兽雕像。

　　而在姒家府邸的上空，虽然也是夏殇城的天空之下，却有着金色的云雾翻滚，内中仿佛有着一座座古老的宫殿，拱卫中间的一尊吞吐天地，威慑释放的吞天兽的身影，可说是雄视夏殇城。

　　罗烈与方红妆前来。

　　两人想要进入姒家看看，这个隐藏无数岁月的姒家，到底藏着怎样的隐秘。

　　妺喜？

　　传说中天地间第一祸水，是否隐匿其中。

　　他们到来，赤月家族也很紧张，生怕出现什么意外。

　　所以赤月道宗时刻关注，赤归宗更是暗中调动所有家族的大能，随时待命，稍有风吹草动，必然是一场惨烈的碰撞。

　　罗烈身份特殊，他到达姒家府邸前，姒家已经三门齐开，家主似绪言率众迎接，其中青年一代的第一高手，也就是姒原空也跟随其中。

　　“邪王大驾光临，有失远迎，还请见谅。”似绪言远远便很谦卑的行礼。

　　“姒家主太客气了，我是以武者身份来访，万不可如此。”罗烈上前两步，客套的扶住似绪言，又看似责备的看向姒原空，“似兄，我可是跟你说过的。”

　　姒原空笑道：“家主说罗兄是姒家的有缘人，不可怠慢。”

　　有缘人？

　　罗烈心思转动，笑了笑。

　　似绪言则恭请罗烈与方红妆入内。

　　一行人说说笑笑的进入姒家府邸，入眼则是金碧辉煌的大殿，唤作大夏宫，旁侧还有大夏帝国某一代皇帝亲笔书写的字，散发着淡淡的命运光雾，显得很神圣。

　　入内落座。

　　似绪言挥手，让许多人退下。

　　大夏宫内只剩下姒家的十八位大能长老，还有家主似绪言和姒原空，共计二十人。

　　罗烈坐在左侧首位，方红妆就以管家身份站在其身后。

　　似绪言也没坐在上面家主之位，而是在罗烈对面的右侧首位落座，表现的很恰当，也很注重身份。

　　一番客套之后，似绪言道：“方才原空所说有缘人，不知邪王可有猜测。”

　　“还请姒家主指点。”罗烈倒要看看这姒家是什么意思。

　　似绪言随手一挥，大夏宫自然生出隔绝，断绝外界的窥视窃听。

　　举止很谨慎。

　　“实不相瞒，绪言这一生在武道上没什么大的奢望，只希望能够带领姒家走出夏殇城，不要永远的禁锢在这里。”似绪言说着，眼中露出强烈的渴望，甚至还有点点的激动和伤感。

　　“我等恳请邪王仗义相助，摆脱宿命，行走天下，也能为十年之后的天下大乱，能够为人族略尽绵薄之力。”

　　十八位长老齐齐起身，躬身行礼，发出恳求声。

　　姒原空也跟随着。

　　罗烈内心略微有点意外，随即便平复下来，对于一个曾经的帝国皇族遗脉而言，怎可能愿意被束缚在一地呢。

　　“诸位太高看我了，我只是一个小小的王爵，如何能解除先皇的皇命。”罗烈道。

　　似绪言道：“邪王大人，绪言虽在武道方面无能，但这眼力还是有的，要说天下间，还有谁能够更改先皇皇命，必然是邪王大人，不说邪王大人与当今皇帝陛下的关系，光是邪王大人义救天下人族的大功绩，你说句话，一定有作用。”

　　罗烈摸着鼻子，沉吟不语。

　　“邪王大人，姒家已经不再是曾经叱咤风云的大夏皇族，无尽岁月来，早已没落，连道宗都没有，还能折腾出什么，再者，姒家愿意继续镇守此地的无影阴魔邪脉，只是能够给予家族中人可以外出看看这大好河山的机会。”似绪言满脸诚恳之色。

　　“好吧，此事我会认真考虑的。”罗烈并没有给予肯定答复。

　　这已经让似家人大喜，纷纷道谢。

　　接下来，他们就更加热情。

　　不但主动送上奇珍异果作为点心品尝，还有大夏帝国时期遗留下来的当时大夏帝国的皇帝嫔妃才能够品尝的道酒。

　　所谓道酒，即有道宗亲自酿制的，不但有改善体质的作用，还能对武道加深认识。

　　罗烈也不客气，该吃吃，该喝喝。

　　一番吃喝，竟然让罗烈的实力很有一番精进。

　　这不禁让他对姒家的底蕴，有了更深一步的认识，要知道赤月家族就远远不如。

　　他正吃着一枚火精果，一口咬下去，不但香甜可口，满齿生香，更是有丝丝的火星飞溅，内有火之精髓，入体洗练脆弱的经脉，一直跟他谈天说地的似绪言陡然间问道：“邪王大人，你可是将那赤月断剑赠送给赤月大将军了，可有什么异常。”

　　“嗯。”

　　罗烈随意的应了声。

　　“哦？发生什么了。”似绪言问道。

　　“金狼道宗狡诈，将一点真灵藏匿其中，意图借我之手见到赤月大将军，继而残害大将军。”罗烈嗤笑道，“他是够大胆，也够狡猾，却太自负了点，敢利用我，哼！岂能让他如愿，我斩了他的那点真灵。”

　　似绪言惊喜道：“邪王大人果然绝世不凡。”

　　罗烈得意地笑道：“没什么，不过是一点真灵罢了。”

　　“这也就是邪王大人，若是我等在你这般年岁，肯定被灭杀的。”似绪言道，“不知赤月大将军如何了。”

　　“哦，他……”罗烈闭上了嘴巴。

　　似绪言道：“其实我对大将军有怨有不满，怨他对我们姒家从来都未曾放弃过监视，不满他始终抱着敌意；也有敬意和佩服，敬他这么多岁月始终如一的遵守先皇之令，未曾有一刻忘在脑后，佩服他的忠诚钟意，而我姒家早已不负曾经辉煌，也没了什么野心，故而更多的还是敬服。”

　　罗烈点点头，“有你这句话，我就放心了，毕竟大将军目前，嗯，有些不便，大家相安无事，竭诚合作是最好的。”

　　似绪言眼中精芒一闪而过，笑道：“邪王大人在此，姒家一切都听从邪王大人吩咐。”

　　“姒家主客气了。”罗烈吃掉火精果，拼着道酒，“我来姒家，其实也有件事情，希望姒家主能够成全的。”

　　“邪王大人尽管吩咐，姒家定然全力支持。”似绪言马上表态。

　　罗烈笑道：“我没别的大要求，就是想要看一眼禹皇所留。”

　　似绪言等诸多姒家高层同时一顿，仿佛被施了定身法。

　　“邪王大人是否弄错了，我姒家有大夏帝国历代皇帝或多或少的遗留，唯独没有禹皇先祖的遗留之物，哪怕是一丁点的遗留，也都被成汤皇给搜刮干净了，仅存一座雕像镇压无影阴魔邪脉。”似绪言一脸的无奈。

　　“这样啊。”罗烈沉吟道，“不知我能否在姒家走走，看看历代大夏帝皇遗留。”

　　似绪言道：“可以，一切都可向邪王大人展现，大人可是我们的有缘人。”

　　罗烈哈哈大笑道：“对，有缘人。”

　　“大人身份尊贵，我为家主，理当亲自引领大人去观看。”似绪言主动邀请。

　　这次就没让其他姒家高层陪伴。

　　待他们离开，客厅内只剩下姒原空与十八位长老。

　　姒原空找到了大长老，道：“大长老，罗烈有问题！”


第510章 他看不上

　　“有问题？”

　　诸多长老都看向姒原空，他们并没有发现什么问题。

　　大长老沉声道：“原空，你可想清楚，罗烈的身份太不一般了，千万不可搞错。”

　　“正因为他身份不一般，我才断定他有问题。”姒原空眼中闪过睿智的光彩，“大长老可曾注意到，罗烈在提及灭杀了金狼道宗一点真灵的时候，露出过一丝得意。”

　　“就这个？”

　　“是。”

　　“原空，你这算什么发现，别说罗烈，就算是天下任何一个命宫境，能够灭杀一名道宗的一点真灵，那都值得骄傲，吹嘘一年的，而且这也将成为这个人炫耀的资本，得意？不得意才有问题。”

　　其他长老也纷纷认可大长老的话。

　　道宗的一点真灵是不强，可那毕竟是道宗，想要灭杀，比跨越十几个小境界杀人，都难。

　　姒原空嘴角微翘，“是啊，任何人都可以骄傲，甚至先祖禹皇，桀皇在他那个时候做出这些，都会得意骄傲，唯独他罗烈不会，诸位长老难道忘了，他是谁，他是邪王罗烈，他是横穿魔族与龙族围杀，将乱天魔令送到柳红颜手中的辉煌战绩创造者，他是古往今来唯一一个，能够在命宫境，二十岁的时候，一个人镇压天下最大种族之一的龙族十年的人，他是斩杀过道宗之上的祖龙天子本命灵魂的绝代天骄。”

　　“他得意？哼！就我看他与金云海斗宝的举止性格来判断，说句诸位长老心灰意冷，很受打击的事实，罗烈都不见得将金狼道宗的一点真灵灭杀当成一回事儿，若不问的话，他甚至可能自己都给遗忘，因为他看不上这点我们眼里羡慕嫉妒的辉煌表现。”

　　嘶！

　　十八位长老都倒吸口凉气。

　　经过姒原空这么一说，他们才真的发现，真是那么回事。

　　“他绝不会将灭杀金狼道宗一点真灵放在心上，一个不屑一顾的人，会得意，诸位长老不觉得奇怪吗。”姒原空道。

　　大长老沉吟道：“这，这，也许他并非不放在心上呢，毕竟只是这么一个可能的问题。”

　　姒原空郑重的道：“大长老，诸位长老不要忘了，我们卧榻之侧，还有一头随时跳起来噬人的猛虎赤月家族，我们不能冒险，这也是我们能够在赤月道宗面前，不被发现的第一要素，将一切可能的危险都扼杀在摇篮里。”

　　大长老来回的踱步。

　　其他长老也都是面露凝重之色。

　　好久，大长老露出一抹狠色，“此事就交给你去办了，我会告诉家主的，记住，一定要办的干净利索，不要留下半点痕迹。”

　　“我一定会办的很好很好的。”姒原空的眼中闪烁着狠厉。

　　姒家府邸很大，不少大夏帝国时期皇族遗留的东西。

　　罗烈耐着性子，与方红妆跟随着似绪言走走停停的观看，希冀能够发现点什么。

　　这方面，方红妆很拿手。

　　她能够将那无尽轻松轻易的阅读，并且推断出惊人的结论，便知道在这方面有很多的秘法秘术。

　　两个多小时后，姒原空前来，告知有要事需要似绪言处理，他就取代似绪言，负责引领罗烈在姒家内行走，临走前，似绪言还将家主令交给姒原空，可去往一些姒家的禁地。

　　罗烈也向似绪言道谢。

　　家族禁地，那都是家族中人非极高身份都不得入内的。

　　姒原空也在此发挥出他那非比寻常的口才，将每一处地方，但凡与大夏帝国时期有关的，都是娓娓道来一些趣闻和历史记载，让人听的津津有味，浑然不会察觉时间的流逝。

　　“那就是姒家我们这一脉曾经被桀皇禁锢的地方。”姒原空指着前方出现的一座略显破旧的古老宫殿。

　　大夏帝国建国时日长久，姒家辉煌，家族成员非常庞大，最强时候，据说有近百脉系，号称百脉争皇，最后还是桀皇成功登顶。

　　自然也有许多姒家脉系遭到桀皇痛恨镇压的，现在的姒家就据说是被桀皇幽禁在一座古殿中，生生世世不得离开。

　　罗烈看向那古殿。

　　古殿破旧，有许多斑驳的痕迹，透发出淡淡的伤感气息，似是仍旧残留着当年被幽禁那一脉的悲鸣。

　　轰！

　　他正看着，却陡然感受到体内的血脉沸腾。

　　罗烈不自觉地看向方红妆。

　　因为他清晰察觉到，是方红妆引发的，如当初在赤月家族封天阁。

　　只是这次并不是特别强烈，以至于他血脉动荡，也未曾释放出任何血脉威压，并没有血气，显然也是方红妆刻意为之。

　　罗烈之前就曾和方红妆研究过，也没研究透彻，但可以肯定一点，方红妆的宏愿麒麟血脉能够刺激到罗烈的血脉，并且让他的血脉多少借助宏愿麒麟血脉看到点东西。

　　先前在等待赤月道宗出关的时候，他们就不止一次尝试过，罗烈早已熟练，马上元神出天地烘炉，游走在血脉中浮现的星辰中，抓去一道道的光线，回归天地烘炉，光线化作光团，再度呈现出一幅画面，这一次仍旧是禹皇鼎，只是比上次更加清晰。

　　他看到禹皇鼎内，除了“禹皇鼎”三个字，还有五个古字。

　　古字苍劲有力，透发出一股锋芒，似是能够贯穿天地，有着唯我独尊的霸气，还有威慑十方的皇者之威，令罗烈只是看一眼，就有好似面对一尊古皇，被压迫的窒息，不但画面消失，沸腾的血脉也都一下子停歇，平静如水。

　　他本人更是觉得胸口发闷。

　　“好可怕的古字，当是禹皇亲笔所书。”

　　罗烈深吸口气，再度回忆。

　　此番勉强看清那五个古字。

　　古皇山河印！

　　他两眼就是一亮，呼吸都微微有点点加重。

　　居然是传说中禹皇威慑天下无人敌的皇者武技，古皇山河印！

　　这古皇山河印可是大有来历的。

　　当年水患，天下苍生危机，禹皇行走天下，采集山河之气，提炼三千六百种最坚硬的金属，铸造禹皇鼎，镇压水患，期间就是采集山河之气的时候，突有感悟，这才开创出古皇山河印的，据说此皇者武技成型当日，禹皇一印之下，方圆万里之内山河逆转，天地大变，那手印遗留到万年之后，为大夏帝国第七代皇帝时期出现的一位惊世天才赤练行参悟，不但开创出他自己的武技，还在武道上大进，更是打下名流万古的战绩，以破碎境逆天斩杀大能。

　　由此可知，古皇山河印多么的旷世无双。


第511章 沉沦

　　罗烈有所感应，发现古皇山河印，旁侧的方红妆同样有发现。

　　两人不经意的眼神碰撞，未曾有任何交流。

　　甚至连聚音成线的暗中交流都没有，只因这里是姒家府邸，谁也不知道隐藏着什么，表面上没有道宗，可如果妺喜真的没死，那么一切就很难说了，难保会有人听到他们的暗中传音，这是来的时候，两人早就约定好的。

　　一个眼神，即可明白彼此的意思。

　　“这古殿内该有你们这一脉很多凄苦的经历烙印吧。”罗烈打量着古殿。

　　他们都在向古殿行进。

　　姒原空唏嘘道：“我知道的不多，只从家族的记载中了解过许多，曾经入内，结果却被那份悲凉刺激的差点走火入魔，想必里面曾经留下过很多的凄苦吧。”

　　两人说话间，距离古殿更近。

　　内中传出来的悲凉气息愈发的浓重，若是心智不够硬的，还真的会导致不可预料的后果。

　　距离古殿门尚有十来米，姒原空便停下脚步，苦笑道：“罗兄见谅，我曾经在里面留下过太过惨痛的教训，差点走火入魔，至今仍旧心有余悸，实在是不敢靠近，只能在这里恭候了。”

　　“嗯，好。”

　　罗烈拍拍姒原空的肩头，便走了进去。

　　方红妆落后半个身位，始终相伴。

　　他们便在那股强盛的悲凉气息冲击心智中，踏入古殿。

　　一入古殿，就如跳出五行之外，与原来这五行大世界，也就是炎黄世界隔绝。

　　姒原空也露出了一抹诡笑，扭头向身后看了一眼。

　　紧跟着古殿颤动。

　　“轰隆隆！”

　　那古殿门竟然带着五行之力，发出巨响，轰然关闭。

　　如此，这古殿便彻底封闭，与世隔绝。

　　姒原空转过身，看向外面，大声道：“邪王大人观古殿而顿悟，入古殿参悟武道大道，严禁打扰，夏殇城内任何人如若妄动，视为叛乱！”

　　同一时间，整个姒家都行动起来。

　　家族府邸外，全部守护。

　　内部巡逻队。

　　更有一位位的长老亲自驻守古殿外。

　　古殿封闭，入内的罗烈和方红妆都是一震，两人彼此对视一眼，都很意外，怎的就会被姒家针对。

　　“你们想杀我。”罗烈对着殿门方向说话。

　　声音被阻隔在古殿内。

　　这里跳出五行外，不再五行中，罗烈的声音很难传出，但他知道，姒家人一定会听到的。

　　果然，姒原空给予了回复，“杀你，谁敢呢，你可是邪王，人族大英雄，四最道宗亲自发布指令，人族所有道宗都要维护的绝世天才，杀你，我们姒家岂非要灭亡了。”

　　“这时候还狡辩，有意思么。”罗烈冷声道。

　　“我说的事实，的确没有杀你之意。”姒原空笑呵呵的道，“因为这座宫殿是夜宫，嗯，知道什么来历么，是桀皇曾经寻欢作乐的地方，本身就烙印有桀皇残留的意念，他真正的作用，是沉沦你的意志，让你堕落，最终心甘情愿的成为我姒家的走狗，哈哈，人族大英雄是我姒家的走狗，是我姒原空身边哈巴狗，想想，我都亢奋。”

　　他说到最后，都癫狂的疯笑起来。

　　“为了让我帮你们姒家解除束缚，这么做值得吗。”罗烈淡淡的道。

　　“解除束缚，哈哈哈，罗烈啊罗烈，你真当我姒家将禁令当成麻烦呀，你大错特错了，不过，我不会告诉你缘由的，你就慢慢地沉沦吧。”姒原空大笑不止。

　　轰隆！

　　也不知姒原空又做了什么，古殿颤动。

　　罗烈再也无法听到外面的声音。

　　古殿内黝黑，以罗烈的眼力，也看不穿多少范围。

　　甚至方红妆这位四行无漏金身境，同样难以看到十米开外。

　　“桀皇寻欢作乐的地方，掺杂有皇者残念，我们是无法看穿这里的。”方红妆道。

　　罗烈道：“想来之前所谓的悲凉气息，就是在这里被桀皇玩死的女人形成的，也不知要有多少女人被桀皇玩死，才会形成如此庞大的悲凉气息冲破桀皇残念，萦绕在古殿周围。”

　　“小心！”

　　方红妆倏然向前，挡在罗烈的前方。

　　她双手左右牵引。

　　那股陡然涌出来的浓郁悲凉气息便被隔绝在外。

　　浓烈的悲凉气息非常的可怕，的确可让人走火入魔。

　　但，这气息并没有持续太久，就如受到惊吓般，迅速的溃散。

　　同时，让人产生遐想的靡靡之音传出。

　　蒙蒙光亮也开始在古殿内散发出来，更有一个个身穿透明纱衣的女子扭捏摇摆着雪白如玉的娇躯舞动着，摆弄着各种撩拨人的心扉的姿势。

　　以罗烈和方红妆的定力，都在瞬间有些恍惚。

　　非是他们抵抗不住，而是迎面来的那种靡靡之音，还有这销魂的舞姿，实在是太具有冲击力，仿佛带着一种难以言喻的魔性，能够祸乱人的心神。

　　好在他们都是心智坚韧之辈，恍惚之后，便沉稳下来。

　　罗烈意识海中的天地烘炉尚未发动，本命法宝落日钟便轻微的晃动，发出阵阵的钟鸣，声音传遍他的脑海，让他的意识保持着高度的集中与清明，不至于被影响到。

　　方红妆则是有自己的秘术阻隔影响。

　　渐渐的，场面越来越不堪。

　　本来只是声音与舞姿的，接下来居然场中央浮现出无数的男男女女。

　　方红妆羞怒，随手一挥，一股清新灵动的气息席卷而出。

　　刷！

　　以她四行无漏金身境的实力，居然如泥牛入海，半点反应都没有。

　　至于那场面完全无变化。

　　“桀皇残念！”

　　方红妆神色骤变。

　　罗烈眉头紧锁，他们两个看到这种场面，都有点尴尬，但，他们终究是非常人，很快就将这尴尬变成危险感。

　　因为面前这些就是要让他们意志沉沦的。

　　两人坚守本心，双目微闭，不理不睬，保持最清灵的状态。

　　“咯咯……”

　　陡然，一个女人放浪的声音响起。

　　那声音带着魔性，贯穿两人的双耳，直入脑海之中，令他们那清明通透的心神瞬间就混乱了，并且浮现出让人脸红发烫的画面。

　　两人同时冷哼一声，要将这种画面斩灭。

　　哪知道，女人的笑声实在是可怕，声音带人飘飘然，生出放弃抵抗，要去享受的感觉不说，甚至他们脑海中浮现的画面，居然变成了罗烈和方红妆，他们在肆意。

　　更可怕的是，女人的笑声不断。

　　他们的意志也在一点点的被消磨掉，对于画面中景象，越来越渴望。

　　倏然间，两人同时睁开眼睛。

　　他们眼中的清明已经退去，剩下的是那炽烈的冲动。


第512章 心有恶念

　　抵抗意志即将破灭。

　　放纵的念头在不断地滋长，疯也似的膨胀，要爆炸般。

　　女人的笑声也变成了梦呓般的轻声细语，带着令人无力抗拒的绵绵之音，“放弃吧，她在渴望得到你的宠幸。”

　　轰！

　　罗烈就感到心内的火焰猛地一下爆发开来。

　　最后的一点意志也倏然沉沦。

　　就在这控制不住的瞬间，罗烈的眼中陡然闪过以狠厉。

　　噗！

　　他反手拔出逐鹿剑，一剑捅入自己的左肩。

　　彻骨的疼痛，冰寒刺骨的锋芒，一下子将罗烈那爆发的欲望给熄灭了，令他瞬间清醒过来。

　　凄冷的锋锐也让要迷失的方红妆一颤，她也清醒了。

　　相比较罗烈，其实方红妆抗拒力更强，只是那女人太厉害，远远超过他们，以碾压姿态，令他们意志沉沦，才会看不出彼此差距的。

　　方红妆面纱飘落。

　　足可称之为天下第一美女的无暇容颜上有点点血迹。

　　那是罗烈自残喷洒出去的。

　　方红妆看着罗烈，星眸中闪过一抹复杂。

　　“咯咯……”

　　笑声再起。

　　那个令他们意志消沉的女人居然闪现出来。

　　她就是天生的魅惑众生的，无论男女，都被她那一颦一笑，随意举止所动，看的怦然心动。

　　罗烈看到这女人的瞬间，竟然再度要被那欲望的火焰淹没。

　　仅仅一眼而已。

　　方才是笑声，是一句话。

　　现在是人，只一眼，便无力抗拒。

　　咻！

　　这时候，罗烈显示出他疯魔的一面，再度要迷失的时候，拔出插在左肩上的逐鹿剑，直接抛射出去。

　　逐鹿剑划过一道弧线，带着森寒的剑气，令四周的各种画面撕碎。

　　当！

　　剑未曾给这女人带来半点的波及，却不知撞到了什么，发出清脆的金属撞击声。

　　恰恰是这声音，宛如天地至正之音，以摧枯拉朽之态，将所有的靡靡画面声音统统的摧毁，令罗烈两人体内沸腾的欲望瞬间熄灭，就好似冷水浇头。

　　最终那看一眼，就足可让人沉沦的女人也带着一丝惊奇的看着罗烈中，若梦幻泡影般消失。

　　一切回归漆黑。

　　所有消失。

　　罗烈和方红妆都是满头冷汗，身上衣服都被汗水湿透了。

　　方才的经历，令他们心悸。

　　深吸口气，罗烈将左肩的伤口治好。

　　逐鹿剑伤人的伤口很难治疗的，他也就是经历过一次，才能够轻松点的自我治疗。

　　方红妆从乾坤袋内取出一把夜明珠，随手抛出。

　　漫天飞舞的夜明珠点缀在古殿内的各个角落，立时让这古殿变得明亮起来。

　　古殿内并没有什么摆设。

　　主要是一根根的红色柱子，上面雕刻着太多的男女媾和的画面，还有赤身演奏声乐的女子，是这些东西在方才形成的画面。

　　而在大殿中央，是一尊古鼎。

　　这正是罗烈两次看到的那尊禹皇鼎。

　　禹皇鼎旁边就是插在地上的逐鹿剑。

　　显然，方才就是逐鹿剑碰到禹皇鼎产生的撞击声，毁掉的所有画面。

　　两人快步向前。

　　随着靠近，禹皇鼎泛起蒙蒙的光亮，更有丝丝缕缕的清凉的风吹出，入得身体，各种杂念私念统统的退去，整个人都宛如升华一样。

　　罗烈更是看到禹皇鼎内壁中的“古皇山河印”五个古字。

　　“我知道了。”方红妆有所发现。

　　将逐鹿剑归鞘，罗烈问道：“什么。”

　　方红妆眸光熠熠，道：“这座夜宫，当年桀皇与妺喜淫乱之地，有着最为邪恶之源，所以他们是用这座夜宫在镇压禹皇鼎，或者说是用邪恶之源在改变禹皇鼎至正至大的本质，很可能是妺喜在夺取禹皇留下的造化。”

　　“禹皇鼎既然只是被我的逐鹿剑碰撞，便能撕碎这里的邪恶影响，说明禹皇鼎仍旧未曾被掌控，我们还有机会。”罗烈回头看看夜宫古殿门户，他们是闯不出去的，唯一的机会，无疑就是禹皇鼎，“进去看看，禹皇鼎内有什么隐秘。”

　　方红妆赞同。

　　罗烈伸手触碰禹皇鼎，想要先去感应下禹皇鼎的状态，哪知道，他的手刚刚触碰到，立时被一股至正至大的浩然之气给弹开了，并且那股气息好似有着某种神秘力量居然要冲入他的心灵深处。

　　同时，罗烈很郁闷的发现，方红妆手掌按在禹皇鼎上，她毫无异样。

　　“这算什么。”罗烈郁闷。

　　方红妆抿嘴笑道：“你心有恶念。”

　　罗烈摸摸鼻子，有恶念怎的了，谁没有。

　　“你的恶念很重，只是你的善变更重，所以你仍旧是你，但是禹皇鼎内，有浩然正气守护，所以你会被排斥。”方红妆道。

　　对于恶念，罗烈自然清楚。

　　他虽然得到赤月道宗的帮助，体内的恶念释放的足够多，却难以彻底抹除根源，甚至扎根了，一旦他的善念受到严重的刺激或者打击，就可能恶念再生，重现凶厉一面。

　　“我不信你心底没有恶念。”罗烈坚决不信，真的有完人，除非是那些先贤，达到足够高度，才能斩掉恶念的。

　　方红妆闪过一抹羞意，随即坦然道：“我自然有恶念，但我的恶念是灭杀姒家，与这禹皇鼎浩然正气针对的是一致的，当然不受影响。”

　　“那你进去吧，我在外面给你护法。”罗烈郁闷，看来是没的进去了。

　　“我带你进去。”

　　方红妆伸手抓住罗烈的手。

　　他们两手相触，一丝莫名的悸动传来。

　　两人四目相对，同时扭头看向别处。

　　“走吧。”

　　方红妆带着罗烈一起飘入禹皇鼎内。

　　外表看，禹皇鼎就是一尊古鼎，实则内部却是一片宏伟的世界。

　　古老的气息扑面而来。

　　他们跨入禹皇鼎，就好像是跨越了时空长河，到达了古老的时代中，呈现在面前的是恢宏的古殿群，一座座的古殿，都建的金碧辉煌，有的悬浮在空中，有的牵引着日月，有的内中星辰遍布，宛如内里是一方宇宙天地。

　　而在这庞大无边的古殿群中，有一方石碑，直冲云霄，下压大地之脉，更是生生的镇压住了这古殿群中涌动着的奢靡混乱气息。

　　石碑上面也有五个铁钩银划的大字。

　　字字透着锋芒，透着至正气息。

　　这五个字是：天地有正气。


第513章 古皇山河印

　　深处这禹皇鼎内的世界中，感受是两个极端。

　　下方无数的古殿群衍生出无尽的邪恶，这种邪恶让人心底的恶念不断地滋长，让人生出烦躁，暴虐的负面情绪。

　　同时那天地有正气的古碑则释放出浩然正气，这股气息洗涤人的心灵，滋长善念，扼杀恶念，让人变得健康向上。

　　两种彼此相克的东西，就似是将他们的身体变成了战场。

　　战场在心灵深处。

　　罗烈和方红妆对视一眼，不约而同的向天地正气碑飞掠过去。

　　他们清楚，心灵为战场，哪怕是不分胜负，结果都可能是让一人变得混乱，神志不清，而一旦恶念获胜，后果更可怕。

　　所以他们主动靠近天地正气碑。

　　古碑上的浩然正气强盛，冲刷心底的恶念，甚至令罗烈那扎根心底的恶念都洗去不少。

　　他整个人都变得清爽，通透，看什么都带着快乐。

　　临近古碑，可见“天地有正气”这五个古字两侧，还有一些浅显的图案，是一座座的山，一条条的大河，更有日月星辰点缀。

　　古碑似雕刻了一方世界。

　　虽然看似简单勾勒的，却让人一看，就有心神被吸引进去的感觉。

　　他们观看。

　　手相牵，心思却不同。

　　罗烈在看那些简单勾勒的图案。

　　方红妆则在看“天地有正气”这五个古字。

　　渐渐地，他们都有所感觉般，同时虚空盘坐下来，下方自然有浩然正气形成云雾载着他们。

　　罗烈眼中的那些山河图案逐步的演变，仿佛化作一个满怀天下，满身正气，略显沧桑的中年男子，他在一座座山峦行走，在一条条河上行进。

　　他在采集山河之气。

　　也是那采集的过程，似是与大地之脉完美契合为一，与这山，这水，都形成统一体。

　　人不再是人，而是山，是水，是这苍茫大地，是这芸芸众生。

　　那种为苍生之念，化为一缕缕的天地正气，萦绕在他的全身，始终不散。

　　罗烈始终关注着。

　　他仿佛要化身其中一份子，去感悟这沧桑男子所做的一切。

　　自然而然的，他就像是跨过了万古，行走在那山河之中，各种山河景象在脑海中不断闪过，更是生出对大好山河的浓浓爱恋。

　　这份心，牵引着武道之感。

　　于是乎，古皇山河印就悄然间在罗烈的脑海中生根，发芽，成长。

　　罗烈从未想过，还有这种武技的传承。

　　武技传承的不是招式，不是力量运用，是意志，更是精神，还是一种心灵上的洗涤。

　　那扎根在罗烈心灵深处的恶念再度的削弱，大幅度的减弱。

　　时间流逝。

　　罗烈沉浸其中不能自拔。

　　越是无法脱离出来，他脑海中形成的古皇山河印就越发的强盛。

　　这令他恍惚中，有些明白，曾经传说在大夏帝国时期出现一位绝世无敌天才赤练行，之所以说只是领悟古皇山河印皮毛，大概是与这份感觉有关。

　　就如罗烈才深入进去，古皇山河印已然形成，威力惊世，但随着深入，竟然在直线的激增。

　　非常玄奇的传承方式。

　　某一日。

　　寂静的世界，陡然传来轰鸣声。

　　却是罗烈身上爆发出一团骇然的气息，直冲云霄，右手倏然探出。

　　轰！

　　一记手印拍下去。

　　下方的一座占地几十亩的古殿轰然爆开，被他一击拍成齑粉。

　　罗烈这才睁开眼睛，烁烁光芒绽放，如两道电芒划空而过，他嘴角微翘。

　　“终于领悟了。”

　　“古皇山河印，有此皇者武技，再有先天无极大皇气搭配，当是我的无敌必杀底牌。”

　　“此武技之霸道，是我见过武技之最。”

　　他压下心头的激荡，回头看向方红妆。

　　此刻方红妆仍旧在观悟“天地有正气”这五个古字，在修炼顿悟。

　　他悄然放开方红妆的手掌，再也没有那种排斥感。

　　这是古皇山河印修成带来的妙处。

　　罗烈环绕天地正气碑飞掠两圈，便向下方古殿群落去。

　　他知道，古殿群中满是邪恶，便脑海中不断地闪过古皇山河印，自然而然生出对芸芸众生的厚爱，对苍茫大地的感情。

　　这种大感情，萦绕心灵，使得他能够抵抗邪恶气息的入侵。

　　罗烈想要看看，天地正气碑下方到底是什么，能够令这古殿群支撑柱，不被震杀。

　　随着下潜，浩然正气在急速的减少，邪恶之气迅速的攀升。

　　需要罗烈抵抗的力量不断加强。

　　待他接近古殿的时候，内里升腾出灰色的云雾，那是邪恶之气足够的浓厚。

　　罗烈深入云雾中，四周顿时再度浮现出各种淫乱，残暴，血腥的画面，一幕幕的冲击着他的感官，刺激着他的心灵。

　　他抬手不断地拍击。

　　没有太发力，只是以三成的力量，拍出古皇山河印。

　　一记记的手印落下去，那些画面崩溃，云雾散去，他则加速下降。

　　很快，便落在最下方。

　　呼！

　　落下的瞬间，云雾突然汇聚成一个满是邪恶气息的巨手，透着人间最邪恶的各种变化，轰杀而至。

　　罗烈冷哼一声，反手拍出。

　　仍旧是古皇山河印，这次则是全部力量的加持。

　　轰隆！

　　邪恶之手涣散。

　　罗烈也被轰的撞碎一座座古殿。

　　而那邪恶之手溃散后，似是要再度凝聚成形，却被天地正气碑给镇压住。

　　罗烈也撞碎的古殿内，传出靡靡之音，更有那令他一眼就差点沉沦的女人呻吟声，似是与一个男人在疯狂的胡搞。

　　这声音太恐怖，直接冲的罗烈心灵要失守。

　　当！

　　落日钟飞出来，悬浮在罗烈头顶上方，发出清脆悦耳的响声。

　　声波若清水，冲洗罗烈四周。

　　再有古皇山河印生出的浓厚的大感情充斥心间，使得邪恶之气对他的影响降低到了最低点。

　　如此，罗烈也就看到了天地正气碑最下方的震撼景象。

　　天地正气碑，何等浩然正气，居然未曾触碰到地面，而是被一股力量给阻挡的悬浮在离地半米高的空中，且那力量生出黑色光影，不断地向天地正气碑内渗透，似乎要扭转天地正气碑的本质。

　　而这股足可抵挡天地正气碑的力量来源，赫然是一件平整铺放的黄袍，黄袍上面还放置着皇帝才会带的平天冠。


第514章 假死成皇！

　　桀皇衣冠！

　　看到那平天冠与黄袍，完全就是条件反射的，罗烈就做出判断。

　　大夏帝国若是从禹皇之子开始算起，到桀皇灭亡，上下足有数万年之久，若加上禹皇，足可算得上是十万年帝国。

　　其中，能够抗拒禹皇的，也只有那祸乱天下的桀皇。

　　罗烈望着那平天冠与黄袍，能清晰地察觉到，所有的衣冠的力量很邪恶，且非常的霸道，并且如源源不断的一般，从古殿群内提供上来。

　　“我毁了古殿群，倒要看看，桀皇衣冠又将如何。”

　　他头顶上方的落日钟轻微的响动着，洒下道道的光晕，助他隔绝着外界浓厚的邪恶之气。

　　当即就施展古皇山河印，不断地拍出。

　　轰轰轰……

　　一记记的手印化作巨大无比的手掌，落向一座座的古殿。

　　手印下，古殿统统的被轰为齑粉。

　　说来，罗烈才是领悟到古皇山河印，虽然掌握了，但是古皇山河印也不过是相当于基础级而已，距离意境级，尚差十万八千里呢。

　　以他那超凡的领悟力，短时间内，仍旧无法推演到意境级。

　　故而他从领悟之后，就不断地使用古皇山河印，是在不断地将古皇山河印向更高层次推演。

　　一连轰出百余记古皇山河印，有一百多座古殿被轰爆。

　　古皇山河印也从基础级，达到入门级，距离专精级也不算遥远。

　　他还在不停的施展。

　　等他推演到专精级的时候，将近三百座古殿被轰爆。

　　天地正气碑周遭也被清空的差不多。

　　此时，桀皇衣冠终于出现问题。

　　那力量仍旧强悍的与天地正气碑抗争，但是却出现力量波动，无法像之前那般的保持平衡，甚至略微胜过一线，要反噬天地正气碑。

　　轰隆！

　　于是，天地正气碑就下压一线。

　　罗烈见状，心头大喜，再度出手，不断地打出古皇山河印。

　　“哼！”

　　陡然，一声冷哼传来。

　　当！

　　罗烈头顶上悬浮着的落日钟猛地一颤，发出清脆悦耳的响声，将那哼声阻挡，却仍旧有一丝一毫的传入他的耳中。

　　紧跟着，他眼前再度浮现无数的靡靡画面，意志沉沦。

　　罗烈暗叫不好，连连挥出古皇山河印，以生出的大感情冲击那沉沦的意志，同时急速的爆射高空，撞向天地正气碑。

　　接引浩然正气来清除那股绮念。

　　“是谁，出来！”

　　罗烈背靠天地正气碑，大声呼喝。

　　没有回应。

　　那被他摧毁的古殿却在一种奇异力量作用之下，由齑粉再度凝合。

　　罗烈心念动处，落日钟放大，落在他的面前。

　　磅礴的浩然正气被牵引在双手之上，以古皇山河印向落日钟拍去。

　　当当当……

　　不是皇天十三击来发挥落日钟的威力，而是纯粹的透过钟鸣，形成浩然之力，将那些再度浮现的古殿统统的摧毁。

　　罗烈一旦疯魔，任何人都挡不住。

　　他哪怕是重创，都要攻击你。

　　所以，他损耗惊人，却毫无停下来的迹象，反而越发的疯狂，攻击更加的强盛。

　　如此，下方就出现怪异的场景。

　　古殿不断地浮现，不断地被毁灭，再度凝合出现，再次被毁灭，不断往复循环。

　　天地正气碑却因此得以缓慢的下降。

　　一线一线的下降，每次下降的距离，都跟一根丝线粗细差不多，但那也是下降，且天地正气碑本身的浩然正气也不断地将渗透进来的丝丝邪恶之气排斥出去，一点点的占据上风压制桀皇衣冠。

　　终于，在古殿被摧毁第十七次的时候，不再再度凝合出现。

　　被清理出来的偌大的空间，浮现一个巨大的画面。

　　好似，这下方，有一处莫测的设计。

　　一具具的雕刻着各种玄奥图纹枯骨搭建而成的祭台，上方摆放着玉案，那玉案晶莹剔透，似是用某种大型的宝玉雕琢而成的，玉案上面也摆放着东西，只是有一缕缕的雾气在上方翻滚，阻挡了罗烈的视线，无法看到是什么。

　　只能确定，天地正气碑与桀皇衣冠的正邪之气碰撞而交缠的气息，被玉案上什么宝物给牵引，汇聚其中，而后又有一名倾国倾城，魅惑苍生的绝世女子将其从玉案之上的某种宝物中吸引出来，吞纳入体，每吞纳一分，这绝世女子的气息就壮大一分。

　　此刻，却因为罗烈毁掉古殿群，令正邪之气碰撞之后，不处于平衡，或者邪气更胜，所以两股气无法纠缠在一起，难以被玉案上的宝物吸纳，绝世女子吞纳宝物内原本就有的气息，便明显减慢，露出一丝淡淡的不快之色。

　　仅仅是那不快，便令罗烈生出疼惜的冲动，有些后悔自己的举动。

　　“哼！”

　　罗烈闷哼一声，强硬的压下心底的异常，双目泛起冷芒，不受绝世女子表情的影响。

　　“祸水皇后，妺喜！”罗烈眉心中天地烘炉喷薄霞雾，将自己的自我守护提升到极致。

　　绝世女子向罗烈一笑。

　　那一笑，百花盛开，万物酥软。

　　连罗烈心底都再度滋长异样，被他强势抹杀。

　　“那是前身，今生本皇为极乐女皇！”绝世女子承认了自己身份。

　　极乐女皇！

　　女皇！

　　她已经是武道古皇了！

　　罗烈头脑嗡嗡作响，怎都没想到，妺喜居然成皇了。

　　虽说古皇有生有死有轮回，所以四最道宗都不愿意选择成皇，更愿意成圣，圣人不死不灭不轮回，难度更大，但不管怎么说，四最道宗都尚未成功，妺喜居然成皇。

　　这不应该，绝不应该。

　　妺喜虽然魅惑苍生，是媚术的鼻祖，可她的武道天赋根本不足以成皇。

　　当年桀皇在世，威慑天下，以帝皇与古皇双皇之身，助力妺喜，也不过让妺喜成就道宗而已，如何可能成皇。

　　罗烈心思电转，顷刻间就是几十个念头闪过。

　　“偷天换日，假死成皇。”罗烈眯眼盯着极乐女皇妺喜，“你是借助的禹皇和桀皇的双皇造化才成功逆转乾坤，打破自身桎梏的。”

　　极乐女皇微笑不语。

　　“不对！”

　　罗烈双目爆射璀璨的精芒，要看穿那玉案上迷雾中的东西，却怎都无法看到，“不止双皇造化，若是双皇造化，当初你就成功了，桀皇在世，禹皇鼎必然在桀皇手中，也没助力你成皇，而是他死后你才漫天火海，成功晋升古皇境界的，且没有沾染桀皇身亡，帝国轮回的因果，那么你手中应该有某种旷世神宝，那才是借助正邪之气助你晋升古皇的关键，并且没有让你沾染任何因果。”

　　“小男人，你很了不起。”极乐女皇笑颜如花，迷人心智，“夜宫中，不受沉沦，来到鼎内世界，能找到破坏关键，本皇确实小看你了，难怪本皇那些后世子孙会选择将你封入夜宫交给本皇处置，也罢，本皇便亲自灭杀了你。”


第515章 机缘现

　　极乐女皇妺喜，不知何年何月成皇。

　　其打破桎梏之难，让双皇之身的桀皇都爱莫能助，却可借助某种宝物，借助禹皇与桀皇的造化，来突破自身的限制，成就古皇之身。

　　问题是，谁敢说她只是普通古皇，是否已经证得人皇果位，甚至更高的地皇或者天皇果位呢。

　　所以，极乐女皇实力，当真是深不可测，怕是四最道宗都无力抗争。

　　她若要杀人，谁能不死？

　　在她说出要灭杀罗烈的时候，一股寒意从罗烈的脊背冒出，直达顶梁，遍体生寒。

　　越是生死关头，罗烈反而不紧张，头脑更加的清醒。

　　“你如能杀我，为何在夜宫没杀我？”

　　“你如能杀我，为何我摧毁古殿群时候，你不杀我？”

　　“你如能杀我，为何不直接灭杀我，还要与我说这么多废话？”

　　一连三句话，不但是质问极乐女皇，更是令罗烈的自信心迅速的膨胀，坚信极乐女皇不可能杀死自己。

　　极乐女皇笑颜如花，一双秋水般的眸子泛起点点的水波。

　　她要施展媚术。

　　罗烈不明白，堂堂古皇，要杀他，何必那么麻烦，还要郑重其事的施展媚术，但他知道，即便极乐女皇受到各种影响，一旦施展媚术，仍旧能够让他可能意志沉沦，笑着死去的。

　　所以他第一时间便做出反应。

　　落日钟回归意识海。

　　钟鸣不断，谨守心灵。

　　天地烘炉与元神释放霞雾，守护头脑清醒。

　　他本人则转身，好似化作古皇山河印般，狠狠的撞向天地正气碑。

　　极乐女皇见状，无暇的绝美容颜终于露出森寒杀机。

　　只是她刚生出杀意，那玉案上便传来剧烈的波动，仿佛压制她一样，令她那沸腾的杀意瞬间消失的干干净净，甚至不停的变换手印，仿佛在守护什么。

　　这一过程，也给了罗烈机会。

　　轰！

　　罗烈如化身古皇山河印，狠狠的撞击天地正气碑。

　　天地正气碑纹丝不动。

　　如同蚊子撞击下。

　　唯一的变化，就是天地正气碑内传来轰鸣声，有更加厚重的天地正气涌出，古碑再度下降一点，仅此而已。

　　“小男人。”

　　嗲嗲的声音入耳，麻酥酥的让满身钢铁般的骨骼都酥软无力。

　　罗烈浑身一颤，眼前生出无穷的幻想。

　　“不好，极乐女皇的媚术！”

　　“以声传递媚术。”

　　明知道不要听，明知道谨守心灵，却仍旧无法抗拒。

　　这就是媚术大成的可怕。

　　更是极乐女皇的无上皇威，且还是被压制了可能百分之九十九点九九九之后的力量。

　　“意守太一，本心无我，无我有我，皆在一念，一念地狱，一念天堂！”

　　清脆悦耳的声音如幽静的山涧中，潺潺流动的泉水，入耳便洗去罗烈心灵间的污垢，令他的意志再度澎湃起来。

　　是方红妆。

　　她终于在关键时刻，结束了参悟。

　　“小女娃……”极乐女皇也没放过方红妆的意思。

　　只是，方红妆终究是不似罗烈，她比罗烈高出两个大境界，且最初入得鼎内世界，是她为主的，作为宏愿麒麟血脉，更是血脉内有着紫玉麒麟那等天下无敌道宗的执念，想要影响她，极乐女皇完全轻松可以做到，奈何她现在不知何故，受到超乎想象的限制，仅能发挥的作用太小，即便这样，仍旧让方红妆忌惮，可她稍微一退，背靠天地有正气的那个“正”字上面，瞬间至正气息环绕周身，极乐女皇的声音立时被阻隔在外，无法影响到她。

　　同一时间，罗烈明白了，方红妆为何能够自如出没鼎内世界。

　　因方红妆内心有正气。

　　所谓正气，其实是方红妆这一生中，一年多前，所有生命的根本，那便是守护龙方家族，她的本意，从未是害人，根本上就是保护，是正义，所以这些年的沉淀，反而令他根本上与这浩然正气是相近的。

　　反观罗烈内心扎根恶念，自然被排斥。

　　如今掌握有古皇山河印方能自如活动的。

　　罗烈同样贴靠在天地正气碑上面，看着方红妆。

　　分明看到方红妆的宏愿麒麟血脉在动荡，血气似乎与浩然正气相连，从而引发的那个“正”字之妙。

　　血脉？

　　罗烈顿时有所动。

　　他明白了，方红妆这是在向他传递如何应对。

　　不用言辞，只是意会，防止极乐女皇注意到。

　　罗烈立马全力催动自身的血脉。

　　轰！

　　浓重的血气顿时澎湃而出，虽不至于浩瀚冲霄，却也距离血气化火只有半步而已。

　　他这一释放，天地正气碑立马就有所异动。

　　血气被牵引其中。

　　随后，就见天地正气碑内呈现出罗烈过往的种种表现。

　　内容并不全，主要是最近一段时期的表现，尤其是护送乱天魔令，镇压龙族的表现，一出现，天地正气碑就仿佛受到刺激般，浩然正气爆发，原本是一线线的下降，现在更似是一截截的下降，眼看着就要压盖在那桀皇衣冠上面。

　　极乐女皇再度露出杀机。

　　这可是要毁掉她的大造化的。

　　若是一直这么持续下去，天知道，她会否一路亨通的直冲到天皇果位呢，怎能不动怒。

　　奈何，一动怒，生出杀机，那玉案之上再生异常。

　　噗！

　　极乐女皇居然因此受伤，喷出一道蕴含皇者精华的鲜血。

　　“为何如此待本皇！”

　　极乐女皇大怒。

　　结果，玉案之上颤动愈发厉害，强悍如极乐女皇都受到强大的反噬，整个人都变得异常虚弱，隐藏到迷雾中去了。

　　但，罗烈还是发现，玉案上的宝物，并不是强横到反噬极乐女皇那么简单，更像是牵引到极乐女皇的古皇造化，所以那宝物未必多强，却令极乐女皇格外的痛苦。

　　罗烈和方红妆对视一眼，两人同时翻转身。

　　一个引动浩然正气。

　　一个施展古皇山河印。

　　联手一起轰在天地正气碑上面。

　　再有那浓重的血气渗透其中，天地正气碑上面的山河图案复活似得，绽放出点点光晕，“天地有正气”这五个字更是爆发出前所未有的浩然正气，向四面八方席卷而去。

　　轰隆隆……

　　古殿群瞬间被浩然正气夷为平地。

　　下方的桀皇衣冠更是被天地正气碑重重的压下去，轰然压的粉碎。

　　凄厉的惨叫从地下枯骨祭台上传出。

　　迷雾中，极乐女皇恍若疯魔，任凭玉案上异动，其体内更是传出阵阵雷鸣声，那种力量，将极乐女皇这种皇者身躯都给轰击的出现一道道的裂痕，即便如此，极乐女皇仍旧狂吼着分出一道神念，化为皇影，从枯骨祭坛中走出来，极乐女皇本人则仰面摔倒，遭受到非常可怕的创伤。

　　而就在极乐皇影踏出来的瞬间，玉案上传来更为剧烈的暴动，同一时间，罗烈的血脉激荡，竟然生出要蜕变之感。

　　“机缘！”

　　“血气化火的大机缘！”


第516章 大地禹皇

　　从未有哪一刻，罗烈如现在这般激动。

　　他再是钢铁般的意志，再是如止水的心境，都为之沸腾，无法平息。

　　终于等到了！

　　祖境之路，最后的半步之差。

　　他双目如电的盯着那枯骨祭坛上面的玉案，那里仍旧迷雾缭绕，看不清内中的玄秘，却能够让罗烈清晰的感应到，他的血脉在沸腾，在向着更高层次蜕变。

　　而，这仅仅是极乐女皇不顾一切，释放出极乐皇影，刺激到的那宗神秘而已。

　　这等刺激，相隔遥远，更是有着皇者气息的干扰，居然还能够令罗烈血脉有冲破桎梏的迹象。

　　怎不让他激动。

　　要知道，罗烈可是得到过十子祖城的垂青，却又被放弃的，致使他这最后半步，几无踏过去的可能，唯一的希望，便是残留的那丁点的乱天魔令的精髓，可能带给他最后的机缘。

　　乱天魔令精髓，果然没让他失望。

　　这很可能是他最后的机会。

　　太激动，使得他忘记了极乐皇影，忘记了天地正气碑，只是两眼死死地盯着那枯骨祭坛上面的玉案，甚至没注意到极乐女皇如同被皇血泼身上的凄惨景象。

　　呼！

　　极乐皇影的皇者威压压迫这鼎内世界开始崩溃。

　　天地正气碑受到影响，内中的爆发出浩然正气如洪水般席卷十方。

　　古碑颤动，一道聚敛天下山河之气的身影缓缓从中呈现出来，他在沉睡中苏醒，慢慢地睁开双眼。

　　轰隆！

　　刹那间，天地喷洒光雨，瑞彩千条，霞光万道。

　　大地在欢呼。

　　整个夏殇城都传来轰鸣，无数人被惊动，奔跑而出，他们看到地上不断地喷涌出金色的莲花，金色的溪流，金色的宝土，更有一条条的金色真龙，金色凤凰从地下凝聚成形，那是大地精髓化成的。

　　那禹皇像四周更是汇聚无尽的大地精髓，俯冲其中，瞬间爆发亿万道霞光。

　　轰！

　　地下传来哀鸣。

　　却是禹皇像以无比霸道的姿态，将地下的无量阴魔邪脉给轰爆了。

　　无尽的黑色力量要溃散出来，却被禹皇像吸收。

　　随之禹皇像崩灭。

　　双双消亡，未曾有半点无量阴魔邪脉扩散，伤到一人。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫从枯骨祭坛上传出，透过鼎内世界，传遍夏殇城方圆十万里之遥。

　　那是极乐女皇本尊的惨叫，她本身就被皇血布满身体，此番更是在祭坛上面来回的翻滚，痛苦的嚎叫，身体内一时间竟然正邪之气肆虐，更是将其身上的经脉都从体表呈现出来，那经脉赫然是黑色的，如同有无量的阴魔附着般。

　　却原来，她竟然也摄取了无量阴魔邪脉入体。

　　而这邪脉之中，尚有点点的如星光绽放光华，与那玉案之上迷雾之中的宝物相互牵引，令她更是凄惨的哀鸣。

　　堂堂古皇，都这般，可想而知，那痛苦多么的非人。

　　“啊！”

　　就是如此，极乐女皇仍旧凄厉，浑身是血的咆哮。

　　这次咆哮的力量直接将鼎内世界统统的轰碎。

　　下一刻，他们从禹皇鼎内出来。

　　他们也就落在那座号称桀皇寻欢作乐的夜宫。

　　本来禹皇皇影在天地正气碑内沉睡，才刚刚苏醒，可天地正气碑和枯骨祭坛一出现在夜宫之中，禹皇皇影好似受到刺激般，猛然睁开双目。

　　双目开，夜宫炸裂。

　　“孽畜！”

　　“双皇之身，镇压不住此地的悲情！”

　　禹皇皇影倏然从天地正气碑内走出来，无尽的皇者威压蔓延向四面八方，天穹之上，云雾缥缈，化作金色的，大地之中精髓涌动，自然补充禹皇皇影的力量。

　　因为，禹皇对大地有恩，没让大地被水患淹没。

　　所以大地对于禹皇，就有天然的辅助，就好像这大地是禹皇的力量源泉一样。

　　“禹皇，本皇是你后代崛起唯一的希望！”

　　枯骨祭坛前，极乐皇影守护，极乐女皇呼喝。

　　禹皇皇影一旦苏醒，立时将一切都搞清楚了，这种能耐，就好像摄取旁人记忆般，又像是来自大地的支持，告诉他发生的一切，当即断喝：“孽障，祸乱天下，致使大夏帝国覆灭，其后又蒙骗本皇，摄取本皇造化，假死成皇，更有背叛人族之心，你这孽障，当诛！”

　　“哈哈……”

　　极乐女皇疯狂笑道：“本皇若死，你姒家就灭绝了，现在的姒家，早已被本皇使用秘法，改换血脉，统统都是本皇血脉后裔，就算你不杀他们，失去本皇的庇护，他们也难逃被人族剿灭的命运，你舍得让自己绝后吗。”

　　十万里内，万物生灵惊悚。

　　所有人都已知晓，妺喜居然假死成皇，更加明白了，姒家惊人偷天换日，是妺喜的血脉后裔。

　　绝后？

　　谁人能做出这等事情，还是绝自己的血脉后裔。

　　没有半点犹豫的禹皇皇影给出了回答。

　　他手中托起天地正气碑，沐浴浩然正气，得到大地反哺，直接一步跨出去，拍杀向极乐女皇的皇影。

　　“本皇鼎定天下，指定一子开辟大夏帝国，只为芸芸众生，如后裔祸乱众生，本皇诛之，以偿还带给众生的灾难。”

　　禹皇皇影杀伐果决，与极乐皇影大战。

　　两大皇影强势的力量崩碎虚空，形成一个巨大的黑洞。

　　黑洞内，力量风暴崩碎一颗颗的星辰坠落，却没有力量外泄，那是禹皇皇影在战斗中，仍旧守护苍生。

　　“禹皇，你要绝后了！”极乐皇影咆哮。

　　禹皇皇影不为所动，只是平静的答复了一句话。

　　“芸芸众生皆是本皇子民，本皇一脉可断，苍生不可断！”

　　双皇杀戮再起。

　　那种毁天灭地的杀戮，使得黑洞内传来天崩地裂的声音。

　　同一时间，那枯骨祭坛上的极乐女皇猛然站起身。

　　砰！

　　她接着便痛苦的单腿跪地，全身冒着皇血，浑身骨骼发出断裂声。

　　“啊！”

　　疯狂咆哮的她伸手去拿玉案之上，迷雾之中的宝物。

　　伸出禹皇鼎的罗烈和方红妆想要阻止，却无力掌控禹皇鼎，这可是皇器。

　　意外的是，大地之内，传来无尽生灵的呼唤。

　　那是大地中埋葬的无尽生灵，他们感恩禹皇，居然在这时候，调动大地精髓，化作一龙一凤一麒麟，奔腾到禹皇鼎周围，驾驭着禹皇鼎狠狠的撞击上那枯骨祭坛。

　　至于禹皇鼎内的罗烈和方红妆则是无关紧要了。

　　罗烈双目迸射璀璨的精芒，要看穿那枯骨祭坛上玉案之上的宝物，也要伸手抢夺。


第517章 天地棋盘，万物棋子

　　“不！”

　　极乐女皇哀鸣。

　　“为什么，大地埋葬天下诸族生灵，你却能够让万物生灵为你而战！”

　　悲愤的极乐女皇要反击，无奈遭到反噬太厉害，根本没法。

　　枯骨祭坛在她注视中被轰爆。

　　极乐女皇本尊哀鸣中，双手连环的挥舞，玉案连带上面的宝物倏然消失无踪，而她本人则被禹皇鼎撞的骨断筋折，直飞向云霄。

　　“你大爷的！”

　　罗烈气的差点疯掉，他的手都要触碰到玉案了，那令他血气化火的大机缘，就在他的手指尖，被极乐女皇给搞没了。

　　血气化火，最后半步之差呀。

　　他迅速的查看四周。

　　一无所有。

　　甚至连血脉都感应不到异样，显然是不在附近，或者被送到什么隔绝外界的隐秘所在。

　　罗烈咬碎钢牙，那叫一个郁闷。

　　其实，那玉案之上的宝物是极乐女皇能够突破自身桎梏，跨入古皇境界的关键，虽然对其有着致命的反噬，哪怕是他承受半死的代价，仍旧不可能让这宝物留在这里，被人抢走的。

　　真龙，凤凰与麒麟傲啸天下，驾驭禹皇鼎并未曾就此停止，仍旧撞碎天穹，撞击向极乐女皇本尊。

　　这是大地的力量。

　　万物生灵衍生出来的无穷奥妙，真正可以将禹皇鼎的威力发挥出来，再有大地之力的加持，威能之强，光是那贯穿虚空，令那宇宙之中按照规律运行的星辰错位，甚至爆裂景象，便知道，毁天灭地。

　　极乐女皇本身遭遇反噬，就惨不忍睹，再遭遇撞击，更是无力抗衡，愤恨的咆哮，双手撕扯，将虚空撕开，一步跨过去，就消失无踪。

　　她逃了。

　　禹皇鼎翻转回归。

　　那黑洞中的双皇大战，也告一段落。

　　可怕的力量黑洞自行消散，极乐皇影已然被轰杀。

　　禹皇皇影背负双手，站在夏殇城之上，俯瞰着苍茫大地，幽幽一叹，“自作孽，不可活。”

　　咻！

　　禹皇皇影化作一道神念，如巨龙翻身，天地摇颤，星河倒泄，带着无边的力量重重的轰击在那曾经禹皇像镇压的无量阴魔邪脉所在。

　　轰！

　　大地爆开。

　　夏殇城都好像被掀翻上天。

　　地下，破灭的无量阴魔邪脉所在，浮现出一个巨大的黑白棋盘。

　　黑白棋盘巨大无比，完全呈现出来，却是大到超越夏殇城，蔓延到城外四方起伏的山脉之中。

　　而棋盘上面有着黑白子摆放着，其中黑子蚕食白子，并且形成大龙姿态，那大龙之上，氤氲之气迷蒙，正是无量阴魔邪脉的精髓。

　　显然，之前禹皇像毁掉的无量阴魔邪脉只是表面而已。

　　“天命棋盘！”

　　“吞噬万物生灵，逆转阴阳，死中复活之局，用亿万万人的性命换你桀皇归来，好歹毒的局！”

　　这一幕看的赤月道宗惊悚大叫。

　　任谁都没想到，夏殇城居然隐藏着如此可怕的一个局。

　　至此，也就明白，当年的桀皇身为双皇之身，以命运守护姒家血脉不绝，本来就有些蹊跷，一个没人性，凶残暴虐的暴君，如何会突然良心发现，用最后的命运之力守护。

　　那根本不是良心发现，而是早已布下惊世大局，要逆转生死。

　　这是局中局。

　　禹皇像镇压无量阴魔邪脉？

　　那是表面，暗中却是借此掩盖，完成天命棋盘。

　　禹皇鼎，天地正气碑，桀皇衣冠等等，都是桀皇与妺喜的局。

　　居然瞒过了世人。

　　说来也不能怪世人有眼无珠，而是牵扯到命运之力，外人实在是无力干扰太多，何况是双皇之身的桀皇死前下的手段，圣人古皇不敢触碰。

　　也就是禹皇不拒。

　　因为禹皇是大夏帝国的先祖，大夏帝国调动的命运之力根本不会加持在他身上作乱。

　　故而禹皇神念先破极乐女皇妺喜，再破天命棋盘。

　　那无双神念如天地降下的神罚，一击便将天命棋盘给轰爆了。

　　“禹皇老祖！”

　　愤恨的咆哮从天命棋盘中传出。

　　一道模糊的身影在其中浮现，头戴平天冠，身穿黄袍，正是桀皇的身影。

　　他布局将近一个朝代，接近逆转生死的地步，却遭到禹皇神念的摧毁，怎能甘心。

　　“本皇为你子孙后代中最强之人，你不助力本皇也就罢了，竟然还要摧毁本皇无尽岁月的努力，禹皇老祖，你当本皇怕你不成。”

　　“你要毁掉本皇，本皇就只能反抗了。”

　　“杀你，归来！”

　　桀皇强势。

　　天地无声万物生灵惊惧。

　　一旦桀皇归来，天下谁人能够压制的住他。

　　“身为皇，不念苍生，当诛！”

　　禹皇神念霸道回应，如巨龙翻身的神念爆冲天命棋盘。

　　轰隆！

　　天命棋盘震荡，下方却传来爆炸声。

　　赫然是天命棋盘接引的大地脉络，吞纳大地精髓的，万物生灵死后所化的一切精华之路，被斩断。

　　天命棋盘顿时从地下浮升上来，好似虚幻的般，不会触碰到任何建筑，任何生灵，飞上云霄。

　　“好！”

　　“你拯救天下苍生，治理水患，被大地尊为皇，是大地之皇，斩断本皇吞纳大地精华，本皇没的说。”

　　“但，本皇生前也是双皇之身，岂能无力抗衡你。”

　　“今朝本皇为棋手，万物生灵为棋子，天地为棋盘，你我皇命棋子战！”

　　天命棋盘承接日月星辰之力，演化出山河林木，如一方世界。

　　两道神念皇影在其中变得模糊。

　　禹皇神念平静如水。

　　桀皇则发出狰狞的狂笑，胜券在握。

　　“大将军，这是何意。”有人不懂，向赤月道宗询问。

　　这时候，夏殇城内外无数人都在盯着。

　　金狼道宗也浮现在高空。

　　“桀皇自负，却也忌惮禹皇，毕竟禹皇是史上极其罕见的，得到大地认可的大地之皇，哪怕是一缕神念，若有大地支撑，也将立于不败之地，所以桀皇要斩断自身，将自身的皇者命运加持在他人身上，因天命棋盘是他的，所以禹皇要斩杀他，也唯有如此做法，那么皇命嫁接他人之身，就将让禹皇失去大地支持，这样桀皇就有胜利可能。”赤月道宗面色凝重。

　　“禹皇为何要听从他的，直接杀之便是。”赤归宗道。

　　赤月道宗道：“你当桀皇是你我么，那是古往今来同样最少见的双皇之身，帝国之皇，武道古皇，更是禹皇后裔，本身血脉牵引，他还是主导，禹皇只能主动入局。”

　　赤归宗担心的道：“桀皇主动，他必有所依，谁能嫁接禹皇的皇者命运，完成这一战？”

　　没有人回应他。

　　因为有两人已然隔空四目相对，火星四溅。


第518章 这才叫凶残

　　夏殇城内外，最强也是四千多年死敌的两人，再度生出生死一战的冲天战意。

　　赤月道宗与金狼道宗！

　　两大道宗隔空相望。

　　他们也是最有可能被双皇选中，嫁接皇命一战的。

　　“你说咱俩谁会死。”金狼道宗笑的很阴冷。

　　赤月道宗毫不示弱的相对。

　　他们都是杀意填胸。

　　更有无数的人都看向他们，期待两位道宗代替两大皇者一战。

　　却不想，那天命棋盘中，山河林木之内，桀皇身影消失，取而代之的居然是一名年轻人，非是旁人，正是姒家这一代最优秀的天才……姒原空！

　　“谁能承载本皇这双皇身之皇命，非本皇血脉后裔不可。”桀皇狞笑，“老祖，你之后代，岂非就是本皇后代，而今本皇后代尽皆为本皇而战，你选吧，选出来，也是主动认输，本皇将要不战而胜，你杀不死本皇，本皇仍旧可死后重生，再度皇者归来，一统天下！”

　　赤月道宗，金狼道宗等心头一颤。

　　所有人这才明白，感情人家桀皇谋略深不可测，早有计较。

　　道宗？

　　道宗也不足以承接皇者命运。

　　唯有血脉后裔。

　　听到桀皇的话，所有人的心都是一紧。

　　“无人能阻挡桀皇归来么。”

　　“桀皇太阴险了，他是禹皇后代，却要逆转禹皇神念，当真不孝。”

　　“禹皇要认输了不成。”

　　人们都很担心，紧张。

　　一旦真如桀皇说的那般，这本就要大乱的天下，真的是火上浇油，乱上加乱。

　　禹皇神念只是略微迟疑一会儿，随之便原地消失。

　　人影一闪，一人出现在天命棋盘上呈现的大河环绕的山峰之巅。

　　那人正是罗烈！

　　天命棋盘自行运转，山河崩塌，万物毁灭，却是一条黑色的大龙浮现出来，形成吞噬天下之态，而姒原空就站在那大龙头顶之上，周身皇者气息涌动。

　　罗烈脚下的山河崩碎，一切都是末日之态，唯有他一人，凛然不惧，仰望那大龙之上的姒原空。

　　他们两人都有个共同点。

　　那就是眉心处都有一点金色的身影。

　　此为禹皇与桀皇的皇者命运，完全嫁接他们身上，一人败，被打出天命棋盘，就是败亡的命运。

　　“好硬的命格，与姒家血脉全然没有半点关联，却能够承接皇者命运。”姒原空俯瞰罗烈，似是拥有了桀皇的命格临身般，说话吐出的声音都带着皇者威压，“不愧是能够以命宫境连续两次救助人族，平息天下大乱的绝世天才，好，很好，杀你，也能证明我姒原空真实的实力。”

　　“吼！”

　　姒原空一声咆哮，身上顿时爆发出苍老的气息。

　　同一时间，他在人杰候补榜的排名自动消失。

　　“愚蠢的人们，尔等怎会明白至伟的桀皇陛下无与伦比的才能，当年大夏帝国灭亡，真的是灭亡么，错！错！错！”

　　“那是桀皇陛下的一步神来之笔。”

　　“陛下有十大神将，尽皆战死，却都是假死托生，十将不亡，接受桀皇赐予皇者之血洗礼，统统都有晋升古皇的潜力。”

　　“我，姒原空，灵魂中早已掺杂十将斩杀的大商开国道宗们的残魂，也有极乐女皇之血，我之实力，早已无视人杰候补榜，只因不想暴露，坐看你们弱者争锋而已，现在，我要解封，谁人可是我对手。”

　　他气息苍老又年轻。

　　沧桑又青涩。

　　这才是姒家人真正的一面。

　　他们远比想象的要强大的多，唯独是否仍旧无法成为道宗，还是个谜，无人给出答案罢了。

　　“说完了。”

　　罗烈冷冷的道。

　　那些被姒原空的话给惊动的人们，陡然被罗烈那平静而又冷冽的三个字给说的莫名安静下来，很怪异的感觉，就是没法为姒原空强大而担心。

　　“你仍旧是骨子里的狂，我最讨厌你这样子，吞了你！”

　　姒原空眸子中射出嫉妒的恨意。

　　吼！

　　大龙碎裂山河，吞噬罗烈，异常的霸道。

　　“你可知，我很不高兴！”

　　“非常不高兴！”

　　罗烈心情相当的不好，他武道转折的大机缘，就在手指尖流走，那种滋味，令罗烈前所未有的抓狂，郁闷，正需要发泄呢。

　　“自以为是的东西，吃！”姒原空暴喝。

　　大龙吞纳山河。

　　“滚你大爷的！”

　　罗烈的怒火终于压制不住的爆发，蹦起来就是一拳。

　　砰！

　　他现在有多强，血气化火就差半步，无限接近祖境之路。

　　祖境之路有多强？

　　只能用一句话来形容，祖境之下皆是蝼蚁。

　　你不是说皇者以下皆是蝼蚁么，祖境的眼里，皇者都是蝼蚁，可想而知有多强。

　　更是愤恨憋屈的怒火爆发，罗烈一拳砸出去，也没什么武技，纯粹就是暴力美学的展现。

　　砰！

　　他那拳头尚不足大龙的一颗牙齿大，这一拳过去，直接将大龙给打的翻转飞出去，也差点将姒原空给甩下去。

　　“我说了，我很不高兴！”

　　罗烈身化流光，降临过去。

　　砰！砰！

　　在那大龙撞击山峰的时候，罗烈伸手抓住大龙的腹部龙鳞，手指射出可怖的指力，强势无匹的贯穿大龙腹部。

　　“我不高兴！”

　　罗烈双臂挥舞，猛地左右拉扯。

　　咔嚓！

　　骨断声响彻天地。

　　那大龙被罗烈一把撕断。

　　“我不高兴！”

　　罗烈抓着大龙两截断体，狠狠的抽打地面，砸的山破，地裂，最后砸的大龙残体爆碎，“你大爷的，还敢惹我！”

　　天命棋盘外，万物生灵尽皆无声。

　　人们看怪物一样看着罗烈。

　　“太凶残了！”

　　有无漏金身境的大能惊悚。

　　姒原空气的暴躁狂吼，翻身而起，眉心的桀皇身影更是射出一道彩芒。

　　破碎的大龙迅速的收缩，在姒原空手上化作一条黑色的长枪。

　　“吼！”

　　姒原空长啸，疯魔般要攻击。

　　他的长枪刚刚舞动，尚未杀过去，罗烈如天神般降临，双脚无视那枪芒，霸道无匹的踏杀过去。

　　咔嚓！

　　长枪被他双脚踏碎。

　　啪！

　　罗烈抬手一巴掌抽过去，将姒原空抽的横飞出去一千多米。

　　他如神如魔，如皇如圣，大踏步向姒原空走过去，杀气腾腾的道：“双皇之身又如何，你我同一个时代，一巴掌抽死你！”


第519章 叛族，极乐皇族！

　　一般情况下，罗烈不说温文尔雅，也是很有风度的，从来不猖狂，也不会刻意的去展现自身的霸道，很温和的一个人。

　　但，当他怒了，一切都会改变。

　　他一怒，必疯魔。

　　疯魔的罗烈，在小小天心境时期，都敢叫板绝顶道宗。

　　何况现在只是皇者命运嫁接的姒原空。

　　“桀皇不可辱！”

　　姒原空七窍流血，面目狰狞的爬起来。

　　“辱你大爷！”

　　罗烈一巴掌抽过去，将姒原空再度抽的飞了出去。

　　“啊！啊！啊！啊……”

　　姒原空气的抓狂，双手握拳，扬天怒舞，他疯狂，他癫狂。

　　过度的疯狂，竟然令他眉心间的桀皇身影再度泛起彩芒，更有皇者威压动荡，脚下的山河林木迅速的褪去，重现天命棋盘。

　　黑白子同时气化，化作一白一黑两条大龙，统统灌入姒原空的身体。

　　“桀皇不可辱！”

　　“皇命加身，斩你！”

　　姒原空凶狂如恶狼，横空跨越天际。

　　那一瞬间，他仿佛化身为桀皇年轻时候。

　　非常的霸道，如同古皇复生，举手之间，风虎云龙。

　　“破灭劫天指！”

　　一指之力，如同粗大的山峰，横断天空，指尖闪动着毁灭性的神芒，戳穿乾坤。

　　罗烈更加狂暴。

　　他被大机缘从手指尖流失刺激的都疯魔了。

　　如果说姒原空是恶狼，那么罗烈就是发狂的凶虎，虎啸天下。

　　呼！

　　他疾驰狂奔冲天而起，双手交叉，正是古皇山河印。

　　虽然仅仅是专精级的，远不如其他的武技都达到意境级，但是古皇山河印着实的厉害，乃是皇者武技中的佼佼者。

　　双手一印，如大岳长河，压断天穹，冲垮大地，凶狂的撞击那破天而来的指力。

　　轰！

　　这一碰撞，日月无光。

　　大岳倒转，长河如瀑。

　　指力山峰断开，神芒崩灭。

　　罗烈再一次以绝对的强势霸道压过姒原空，他双手化作古皇山河印，一记记的手印打下去。

　　姒原空被打的节节败退，仍旧顽强的抵抗，破灭劫天指不断地点出，对轰。

　　两人就好像是两颗流星，带着长长的光尾向前冲去。

　　只不过，是罗烈打的姒原空后退。

　　轰轰轰……

　　一连三百多次的碰撞，他们的上衣都被崩碎了。

　　姒原空被震的骨骼断裂，伤痕累累。

　　罗烈身上也有伤口，但不多。

　　“吼！”

　　随着罗烈第三百二十七记手印打出去，古皇山河印再度升级，达到了圆融级。

　　武技境界提升，一级之差，数倍威力的差距。

　　古皇山河印何等的绝世武技，这武技的威力提升，顿时令姒原空生出惊惧，嘶吼着，将所有的力量全无保留的激发，双手同时打出破灭劫天指，两只手一黑一白，恰恰是那黑白子所化的力量也运转出来了。

　　“给我败！”

　　罗烈双手双印霸道拍出。

　　轰！轰！

　　双印斗双指。

　　骨裂声刺耳，黑白气息崩灭。

　　姒原空惨叫着喷洒鲜血，如被抽飞的苍蝇，直冲出天命棋盘。

　　罗烈杀意不减，他知道姒原空没死，要将之斩杀，刚飞掠十来米，眉心间的禹皇神念倏然退去，他本人就觉得眼前一花，也脱离天命棋盘，落在禹皇鼎内。

　　轰！

　　禹皇神念如炽烈的神日，放射出亿万道神光，轰爆天命棋盘。

　　“啊！”

　　桀皇那凄厉的惨叫响彻云霄。

　　一道满是裂痕的身影从姒原空眉心间飞射出去，直冲天际，要遁逃。

　　轰爆天命棋盘的禹皇神念要追击灭杀。

　　虚空突然裂开。

　　一只染血的女人手掌探出来，抓住那桀皇身影，便退走了，是极乐女皇妺喜。

　　轰！

　　禹皇神念撞碎虚空，杀将过去。

　　一时间，夏殇城倒是安静下来了。

　　所有人的心神都在那虚空，等待着战果。

　　仅仅片刻，天空就出现异常，不时的有一道道长达万里的裂痕出现，更有粗有百里的雷电闪现。

　　那是皇战。

　　一道神念对决双皇。

　　仅仅一个小时，战斗便宣告结束。

　　禹皇神念未曾再现。

　　虚空内则传来极乐女皇妺喜愤怒的咆哮，“禹皇，本皇今日发誓，斩断与你一切联系，从此之后，本皇率众脱离人族，以姒家皇脉为主，十大神将遗脉为辅，广收天下英才，正式建立极乐皇族，争霸天下，以推翻人族为终极目标！”

　　所有人都知道，极乐女皇必然是遭受到前所未有的打击。

　　她叛族了。

　　这本应该是人族至强力量的，却叛族，成立极乐皇族。

　　有古皇坐镇，甚至未来都可能是双皇的种族，也将与天下诸族一样，以推翻人族统治为目标。

　　人族危机，无疑再度加重。

　　自己损失，他族得助力，一减一加，局势更加不利。

　　虚空中，再现皇者手掌，抓走所有姒家人，并且带走了姒家无尽的秘宝。

　　同一时间，隐匿在炎黄世界，天下各地的桀皇和极乐女皇布下的十大神将遗脉，连带着他们秘密招纳建立的势力也开始悄然退出人们的视线。

　　当他们再度出现，必将以非常强势的极乐皇族身份登场。

　　夏殇城一片狼藉。

　　没有姒家，这里也将暂时从潜在的大乱中抽身而退，夏殇城会迎来短暂的安宁。

　　大商帝国派遣的城主安抚民众，重建被摧毁的建筑。

　　赤月家族使命结束，他们也带着一些感伤，要离开夏殇城，回归帝都朝歌，回复先皇的皇命。

　　至于城外的金刚狼族和三色凰鸟族都已经加入麒麟遗族和涅盘凰族两个大族，加之此地再无有影响天下格局的可能，纷纷的撤离，回归总族。

　　夏殇城变得很繁忙。

　　关于极乐皇族的消息也以最快的速度传遍天下每个角落。

　　许多大族纷纷出面祝贺极乐女皇妺喜建立极乐皇族，这番作态，自然是给予人族看的，要人族那些本来就有野心的大势力，加上一把火，让他们也脱离。

　　要知道，人族成为万物生灵之主时日太久远，底蕴太可怕，势力太过复杂，庞大，光是王国就有八百个，还有两大帝国，各大圣地，遗脉，家族诸多，都有与一些种族抗衡的力量，他们更希望能够肢解人族，这样推翻人族就更加容易。

　　总归，伴随着极乐皇族的出现，暗流涌动。

　　在这暗潮动荡中，没有人知道，跟随着赤月家族离开的罗烈和方红妆悄然回归，秘密隐藏在破损的姒家府邸的附近。

　　罗烈在等待自己的大机缘。


第520章 终于来了

　　本来罗烈对于那份大机缘已经绝望。

　　极乐女皇妺喜出手，肯定是带走的，只是他实力差距太大，根本看不透人家怎么做的。

　　结果方红妆却告知他，还有机会。

　　“我可以确定，极乐女皇是想要带走那玉案的，只是玉案上宝物很特殊，似是与她产生了致命的隔阂，她不敢带走，那样的结果，很可能是她被那玉案上的宝物反噬致死，最好估计也是有跌落古皇境界的可能，所以她不是带走了，而是将之打入姒家府邸的某一处隐秘所在。”

　　这是方红妆的原话。

　　让郁闷的要死，暴打姒原空发泄的罗烈，重燃希望。

　　他知道方红妆的特殊性，虽然距离古皇太遥远，却因宏愿麒麟血脉和血脉中传承的紫玉麒麟执念缘故，看出些什么，也正常的。

　　为此，罗烈让赤月道宗出手，以亏欠夏殇城民众的名誉，出手设下道宗禁制，严禁任何道宗在十年内踏入此地，否则必将遭到他那禁制的攻击。

　　之所以如此做，是随着他离开，夏殇城内没了道宗，最强也不过是无漏金身境的大能。

　　而极乐皇族要有人前来取走那宝物，肯定是秘密进行，毕竟他们现在可是众矢之的，尤其是人族针对的对象。

　　有极乐女皇妺喜提前安排，暂时无人能找到他们，若是被人发现踪迹，指不定能找到，对于目前极乐女皇的状态，显然是不愿意被人找到的。

　　所以他们必然会安排道宗以下的人来取。

　　那么有方红妆在，就无惧。

　　再者，极乐女皇状态糟糕，依托那宗秘宝打破桎梏的，她也必定要依靠那秘宝来恢复，就算不用的话，也要尽快取走，免得被人找到取走。

　　所以，定然会前来取宝的。

　　罗烈就在这里隐匿，耐心的等待。

　　他们隐藏之地，任何人都无法发现，是在地下。

　　能这般，因为方红妆拥有一宗绝世宝物，禹皇鼎！

　　没错，禹皇留下的那尊禹皇鼎成了方红妆的宝物，因为方红妆最被禹皇神念认可，她才是真正的一身正气，也许做过一些算不上正义的事情，目标却是保护人，所以禹皇神念对她认可，赐予禹皇鼎，也让她拥有了浩然正气。

　　禹皇被大地认可，是能够肆意借助大地之力的，他的禹皇鼎更是得到大地认可的关键，故而禹皇鼎能够在地下潜伏。

　　作为天下少有的皇器，禹皇鼎自然是首屈一指的修炼所在。

　　两人潜伏中，也是在修炼。

　　效果也格外的明显。

　　等待需要的就是耐心。

　　一天，一天，又一天的过去。

　　私家府邸成了禁忌之地，无人在这里出没，很多人都刻意的避让，甚至形成一个说法，说是这里有皇者怨念，踏入其中，会被怨念侵蚀。

　　皇者怨念，谁不惧怕。

　　连夏殇城的城主都不敢来此地，更加助长了这个说法。

　　对于这说法，罗烈与方红妆都是一笑。

　　他们知道，要等的人快来了，这是提前放风，将一切可能暴露的潜在危险都给扼杀掉。

　　当然没有人知道，城主不来此地，也是罗烈通知的，让城主配合，这位夏殇城的城主在帝国邪王面前，自然是努力表现，非常有心的让心腹暗中放风出去，他也担心，实则他本人则对此表现的不屑一顾，如此才不会让人怀疑。

　　就这样，一月过去了。

　　耐心修炼等待的罗烈，终于在这一日的深夜。

　　夜空无星月，伸手不见五指。

　　夜风凄冷，凌晨时分，夏殇城一片寂静。

　　有人无声无息的出现在私家府邸。

　　“姒绪言！”

　　罗烈与方红妆都认出来人。

　　正是姒家之前在明面上的家主，无漏金身境的大能，姒绪言！

　　姒绪言属于距离道宗境界一步之遥，其实力在现在的夏殇城内，绝对是最强的，那位城主也难以抗衡。

　　他到来之后，很谨慎的隐匿在暗中，人若化作虚幻的影子，隐藏在黑暗中，呼吸，血流，心跳声统统的没了，任何人都感应不到他的存在。

　　就这么静静的在黑暗中观察两个小时。

　　似绪言才悄然的来到那破损的姒家府邸内，于一处破败的小院中停下来，取出一件物事，施展神师术法，启动那东西。

　　没有任何光亮闪动，前方离地两米高空中出现一道门户。

　　似绪言飞身没入其中。

　　等的就是这一刻，方红妆这段日子，加上禹皇鼎是禹皇赠予，更是以浩然正气为掌控根本，已然能够催动禹皇鼎，虽然发挥不出万分之一的威力，威力一旦开启，还是可让方红妆去挑衅道宗的。

　　方红妆掌控禹皇鼎，载着罗烈，以超乎想象的速度，在那空间门户关键的瞬间，“轰”的一下撞了进去。

　　他们撞入，那门户封闭。

　　同时，他们生出时空错乱之感，仿佛有无尽的时空之力要将他们扯碎。

　　显然这是此地的守护力量。

　　若是换做道宗，也不见的能够抵抗。

　　他们却有禹皇鼎。

　　发挥不出禹皇鼎的力量没关系，禹皇鼎自身是皇器，想要撼动它，同样不可能。

　　借助禹皇鼎，他们强冲进去。

　　闯过那错乱时空之地，撞入一片巨大的空间。

　　这里有一座千米高的枯骨祭坛，每一具骨体最少也是无漏金身境留下的，还有相当数量道宗的骨体，甚至有一些骨体，气息恐怖，不是古皇，也是圣人的。

　　如此多的骨体堆积起来，在一种古老图纹力量牵引之下，形成奇妙的力量，不断地侵蚀着上面放置的一条玉案上方的宝物。

　　那宝物仍旧在迷雾之中。

　　此刻，似绪言刚要上祭坛，听到身后巨响，回头一看，脸色骤变。

　　他不怕罗烈，不怕方红妆，唯独看到禹皇鼎，很恐惧。

　　“你们不是离开了。”似绪言脚踏祭坛的枯骨，引动祭坛邪恶的力量动荡。

　　罗烈冷笑道：“我们不配合你们，怎会让你们早些来拿回这里的秘宝，能够助妺喜打破桎梏，成为极乐女皇的秘宝，她才不会舍得。”

　　“什么！”似绪言面色大变，“这么说，玄都大法师明明早已带着陆剑豪离开去历练，却在十多日前突然出没在夏殇城外，神念扫荡夏殇城，也是你搞出来的，目的是让我们担心此地被发现，从而急切的前来取走秘宝。”

　　罗烈眨眨眼，还有这事儿，他不知道啊。

　　这不仅让他想到了豪杰陆剑豪，不会是他又有所发现，暗中配合我吧。


第521章 大机缘到手

　　很快，罗烈否决了玄都大法师巧合出现，与陆剑豪有关。

　　更可能的是赤月道宗想到了这一点，通知玄都大法师来配合的，可不管如何吧，总归，姒绪言出现了，并且带领他们来到这里，让罗烈第二次对自己的大机缘，近在咫尺。

　　“杀了他！”

　　罗烈可不想过多的纠缠，免得发生什么意外。

　　他也知道，自己是没可能与姒绪言抗衡的，只能依靠方红妆。

　　除去罗烈，实则方红妆对外人都很孤傲，更加没有多费口舌的兴趣，当即便操控禹皇鼎化作一道流光，携带着风雷之声，凶狠的撞击过去。

　　像禹皇鼎这种皇器，若是针对你，一旦锁定，你连躲都没可能躲避的。

　　姒绪言狂吼，狠狠的向后面的枯骨祭坛撞去。

　　砰！

　　枯骨崩碎，大量的图纹力量牵引着枯骨中的精华要冲入他的身体。

　　嗡！

　　却不知这种邪恶的力量再度引发祭坛顶端玉案上面的神秘宝物的反应，微微一颤，玉案竟然绽放出纯净的光晕，洒下来。

　　那邪恶的力量也随之锐减，仅仅注入姒绪言体内一小部分。

　　禹皇鼎已然到达。

　　轰！

　　姒绪言用一枚印章拍出去。

　　那印章乃是姒家家主的身份象征，经过姒家历代家族的淬炼，早已成为神器级别的顶级宝物。

　　印章四周跳动出一道道的身影，正是那历代的姒家家主，形成可怕的威压，破杀过去。

　　咔嚓！

　　奈何面对禹皇鼎，这宗人人艳羡的宝物，实在是不堪一击，被轻松撞碎。

　　禹皇鼎势如破竹的向姒绪言撞击过去。

　　姒绪言低吼声中，向后暴退，手中一把长刀，疯狂的劈斩。

　　当当当……

　　刀气落在禹皇鼎上面响声不断，却难以阻挡，被一路撞碎，就这么蛮横的撞上姒绪言。

　　眼看无力抗衡，姒绪言双手一下扯碎自己的上衣，胸口之上传出狂躁的兽吼，一只吞天兽的身影从他身体内显现出来，对着禹皇鼎咆哮。

　　轰！

　　这仍旧是没用。

　　那声波力量在禹皇鼎面前毫无作用。

　　霸道的禹皇鼎摧枯拉朽的毁掉一切，撞上姒绪言。

　　仅仅一击。

　　姒绪言这位无限接近道宗，有着古皇遗脉的一家之主，便被轰爆了。

　　他一死，那吞天兽身影居然从一块碧绿的骨头上飞奔出来，直冲向那枯骨祭坛。

　　方红妆非常霸气的反手抽出她的守护神剑，一剑斩去。

　　剑气纵横如山峰般粗大。

　　刷！

　　奔腾的吞天兽影被轰灭。

　　那惊世的剑气也将枯骨祭坛给斩爆，轰然倒塌。

　　各种图纹牵引的邪恶力量带动着枯骨上面的精华肆虐这空间。

　　唯有上方的玉案不受影响，隐隐中还带着极乐女皇的皇者气息，向空中飞去。

　　罗烈再也等不及了，冲天而起。

　　他扑向那玉案。

　　人未到，便被一股浩瀚的皇者气息给催逼的无法呼吸。

　　龙吟乍起。

　　逐鹿剑受到刺激，自主弹射出鞘。

　　奇剑锋芒更加锋锐，上面的黑帝古皇不完整的血和通天教主圣人的绝仙剑一缕剑气，统统被皇者气息激发，强势破开皇者气息的阻碍。

　　罗烈张口吐出一道先天无极大皇气。

　　轰！

　　玉案爆开，射向四面八方。

　　真正承载极乐女皇气息的也就是玉案。

　　奈何，极乐女皇显然很悲催，她就算是留下力量守护，都不敢留下多少，仅仅是一缕气息而已，可见那神秘的宝物多么不待见她。

　　玉案炸掉，秘宝也终于映入罗烈的视线中。

　　那赫然是一滴血！

　　血滴有灵，自然悬浮空中，内中浮现出一方世界，更有无尽的灵性萦绕着，还有一股沧桑的气息，显示出来历非常的悠久不简单。

　　这是什么血？

　　居然可以助极乐女皇妺喜打破桎梏，成为古皇。

　　难以想象他的来历。

　　轰！

　　罗烈看到血滴的瞬间，他的血脉也暴动了。

　　血脉流转，贯穿全身各条经脉，更是形成一股雄浑的血气，弥漫在这空间内，先天之气也不受控制的涌动出来，融入血气之内，形成真正的血与气。

　　他伸出手，激动的看向那血滴。

　　这血滴太不一般，来历非凡，罗烈不敢说，会否为自己所用。

　　血滴悬空，自行的飘舞，似乎也是在享受罗烈的血气带来的滋养。

　　在罗烈快要窒息的时候，那一滴血内的景象倏然一变。

　　原来血滴内只有一方世界，现在则是呈现出荒凉的气息，山岳断开苍天，长河如龙，横亘大地之上，十日横空，三月凌天。

　　那种荒凉苍茫，古老莽荒的气息，正是传说中的极尽岁月特有的。

　　内中闪现一道孤傲的身影，背负双手，头顶十日三月，气息激荡，令天地颤动，似是与宇宙相合，万物生灵尽皆匍匐在地。

　　他如神祇，众生膜拜。

　　这就是他的一滴血。

　　“天皇！”

　　罗烈看到此人，没来由的想到了逐鹿古战场看到的那尊佛皇躯体，同样的无双的气息，同样傲古凌今，镇压当世的最顶级皇者的力量。

　　这是一滴天皇绝巅的血。

　　天皇绝巅，将有机会逆转乾坤，成就祖境。

　　“我明白了。”

　　“桀皇邪气守护妺喜根骨，禹皇正气刺激这一滴天皇血，从而摄取出一丝丝的精华，改善自身根骨，从而让妺喜打破桎梏，蜕变为古皇的。”

　　“但，这天皇血的主人显然也是一位胸怀天下的贤者。”

　　“一滴血不但蕴藏他的武道神妙，更夹杂着他那份不灭的信念。”

　　“正是如此，虽然禹皇正气让妺喜瞒天过海，得到了这天皇血的一点精髓，改善了自身，具备了成皇的潜力，却也在他的体内留下了那一点点的不灭信念。”

　　“当妺喜无法控制自己的本性，这点不灭信念自然会发作，而其早已渗透妺喜的根骨，且这根骨是她成皇的资本，所以才会影响到妺喜的皇者果位。”

　　“不过，妺喜还真是厉害，居然能够在这种情况下，不但没死，还能分出神念皇影，还能拯救桀皇，还能带走姒家，看来妺喜不止是古皇，恐怕至少也是证得人皇果位了。”

　　这念头一闪而过。

　　罗烈郑重的望着那滴血，无视枯骨引发的混乱，只是那血脉激荡中，有着他义救天下的豪迈信念，同样与之牵连。

　　两种近乎相当的信念，使得那一滴流逝过精髓的血滴，灵性使然，缓缓地落在罗烈的手心。


第522章 涅盘

　　在罗烈渴望得到天皇血这份大机缘的时候，方红妆也没闲着。

　　枯骨祭坛崩塌，带来的力量肆虐，她便出手，不停的斩断攻杀向罗烈的力量，如此方能让罗烈可以不受影响的，尽情展示自己的信念，从而得到了这一份大机缘。

　　天皇血入手，方红妆立刻掌控禹皇鼎将罗烈收入其中，冲出这空间。

　　很蛮横的撞出去。

　　这就是皇器的威能。

　　一出来，禹皇鼎便没入大地，迅速的深入。

　　方红妆很清楚，那一滴血是极乐女皇的命根子，她会发疯的，不管她会否第一时间感应到，她要做到的就是尽可能的斩断极乐女皇的锁定机会，没入地下，依靠禹皇鼎牵引大地之力，引动大地之脉，彻底的隔绝外力的搜寻。

　　至于罗烈，整个人都处于一种亢奋的状态。

　　天皇血在手，他终于可以完成最后半步，跨入祖境之路，真正的开启向传说中至高无上，视古皇与圣人为蝼蚁的祖境进发。

　　方红妆迷人的秀眉簇起，她近距离，方才感受到，那一滴皇血牵引的天地之力，竟然那么的惊人，难怪就算是极乐女皇也都是隐匿起来使用的。

　　于是，她盘坐下来，施展秘法。

　　禹皇鼎内再生世界。

　　罗烈便落入鼎内世界，这算是彻底断绝与外界的一切联系。

　　不说禹皇鼎这皇器，外人难以寻找到，鼎内世界更是跳出五行之外的。

　　方红妆很谨慎的全力催动禹皇鼎。

　　鼎内世界，只有罗烈。

　　原来的鼎内世界是一片的古殿群。

　　现在则是一座座绵延起伏的大山脉，一座座的大岳庞大如天，好似将天地分成一片片的，一条条数以万米的瀑布从天而降，轰鸣声宛如天地运转之声，一条条的长河奔腾不息，浇灌这方土地，孕育万物生灵。

　　这，好像是山河尽头。

　　罗烈站在一座大岳之巅，下方茫茫云海，郁郁葱葱的古树参天，凛冽的山风呼啸来去，日升日落，演绎着天地至理玄妙。

　　大道本源，生命之本，在这里展露无遗。

　　这才是真正的鼎内世界。

　　是禹皇为禹皇鼎开创的，更是采集山河之气所形成的大磅礴世界。

　　罗烈伸出右手，掌心处猩红如血珠的血滴滚动，内中的信念附着在表面，带着浓郁的灵性，如同一宗秘宝，牵引的罗烈血脉动荡。

　　他不知道，十子祖城曾经到底赋予他什么样的希望。

　　总归是罗烈的表现，没得到认可，所以他距离血气化火，只有半步之遥。

　　半步，如天堑！

　　此时此刻，一滴血，孕育天地玄奥，为天皇血之精髓。

　　虽然它曾经散失大量精华，又被极乐女皇摄取精髓，残留无多，仍旧使得罗烈血脉沸腾，化作一条奔腾不息的洪流，汹涌澎湃的冲刷罗烈的全身经脉，使得他经脉承受着痛苦的撞击。

　　那苦修出来的先天之气也在渗透。

　　这种渗透，不是掺和，而是融合，根本上的合二为一。

　　所谓祖境之路，首先就是彻底放弃那其他武者的力量根本，也就是先天之气，因为这气与血要化作火焰，点燃天地烘炉，从此让天地烘炉与元神互相磨砺锻炼，达到极致，方可一举打破桎梏，踏出那最后一步，成为祖境。

　　先天之气迅速的融入。

　　很快，罗烈便感应不到先天之气的存在。

　　血脉如洪流，血脉如气流。

　　这时候，那一滴天皇血也悄然融入罗烈的掌心。

　　一入掌心，他的手掌顿时变得通透起来，明亮耀眼，将手掌上的经脉照的明亮通透，更是刺激的血脉沸腾。

　　如果说原来是洪流，那么现在就好像是一方世界。

　　血中演绎出世界。

　　只不过，那世界是火焰的世界，熊熊烈焰跳动。

　　罗烈盘坐下来，一动不动。

　　他开始进行一次史无前例的涅盘。

　　血脉如世界演化万物，万物生灵一切以火为根本。

　　而要想彻底的蜕变，则需要火焰冲出世界，真正的点燃他的血气。

　　他若不朽的神人，纹丝不动，却绽放出神性，那是无限接近祖境之路展现出来的特性。

　　他发丝缓缓飘扬，每一根都那么的清晰，带着光晕，更有点点的火星环绕飞舞。

　　他的容颜没变，却显得更加的刚毅，棱角分明。

　　他身上的衣衫，从内到外化作飞灰，只留下乾坤袋等，跌落在地上。

　　随着涅盘，他的生命在寂灭般，越来越微弱，到最后，都没有半点生命迹象，宛如一具金身，如非神性越发的旺盛，都让人怀疑，他是否还活着。

　　当他的神性达到一定高度的时候，身周浮现出一道道的神环。

　　神环如龙如凰，如日如月，不断地摄取这鼎内世界的一切精华冲入罗烈的身体，确切的说是那血脉之中。

　　大岳喷薄霞雾。

　　长河涌动精灵。

　　古木释放绿意。

　　花草绽放芬芳。

　　各种来自于禹皇鼎这皇器自然生出的鼎内世界的精华从四面八方不断地汇聚而来。

　　罗烈体内也传出大道之音。

　　大道，祖境之路也！

　　大道之音，则如罗烈行走在满是规则的道路之上，发出的能够蕴藏着道则的音波。

　　一声声的道音，与大岳，长河，古木，花草，日月之音相合，渐渐的，形成共鸣，成为一致，以罗烈为中心，所有的精华都汇聚过来。

　　无量的精华融入那血脉之中。

　　血脉内的天皇血终于在吸纳无数精华之后，悄然散开。

　　散开之际，罗烈周身轰然爆发出一团腾腾神火。

　　神火点燃了空气，令四周的蔓延火焰，迅速的向四面八方扩展。

　　这样，大岳燃烧了，长河燃烧了，古木花草燃烧了，日月燃烧了，这里化作火焰世界。

　　而罗烈体内的血脉同样沸腾，要冲出全新的血气，要让那血气化成神火。

　　皇族秘境，这是桀皇在开启他逆转生死之惊天大局的时候，提前找到的一处隐秘所在。

　　那是他凭借着命运之力，以古皇的力量，不受天道影响，提前打开的极尽岁月遗留下来的一处跳出五行之外的神秘所在。

　　这里，五行之力充沛，却又与外界隔绝，无人能够察觉。

　　此地名曰秘境，实则如一方世界，有自己的日月星辰轮转。

　　自从极乐皇族成立，就定居此处。

　　重创欲死的极乐女皇妺喜最近心情很糟糕，那愤恨的气息透过皇者气息压盖的所有秘境内的人，都小心翼翼的。

　　她创伤之重，超乎想象。

　　那是她根骨上的大问题，来自于天皇血中夹杂着的不灭信念。

　　要知道，为何古皇圣人所留，都能够自己择主，那所谓的灵性，说白了就是蕴藏着的不灭信念，唯有彼此信念相当，方能够得到认可。

　　极乐女皇妺喜显然无法得到认可，便做出了那种妙局，获取资源，打破桎梏的。

　　如今，她重创欲死，更需要那天皇血支持。

　　可是左等右等，始终没有回音，就让她有些坐不住，偏偏伤势之重，还让她不敢轻举妄动。

　　她在尽量的自我调整修养。

　　怎知，正沐浴在一池神液中，陡然根骨上掺杂着的不灭信念震动，一种超凡的皇者感应生出，一个念头划过脑海。

　　天皇血被炼化了。


第523章 点燃天地烘炉

　　刹那的失神后，便是令皇族秘境都差点崩裂的愤怒咆哮。

　　“不！”

　　极乐女皇妺喜疯狂的咆哮。

　　她一丝不挂的从神液池中飞冲而出，不顾绝美的酮体暴露在外，状若疯魔的咆哮，疯狂的嘶吼，那浩瀚的皇者力量席卷十方，璀璨整个皇族秘境。

　　一时间，日月退避，星辰扑簌簌的坠落，如末日来临。

　　她更是顾不得那危在旦夕的根骨，如同恶魔一样，伸手开辟虚空，探出十万里，出现在夏殇城的上方，要将凶手给抓出来。

　　哪知道她抓出去，却半点凶手的感应都没有。

　　她堂堂皇者，居然找不到人。

　　怒！怒！怒！

　　极乐女皇妺喜真的发疯了，比之前遭遇禹皇神念的打击，还要癫狂。

　　天皇血是她的一切，是她的希望，是她野望的基础。

　　她咆哮，要一巴掌拍碎夏殇城来发泄心头的愤懑，待她要拍下的时候，却有大地之力的动荡，却原来是禹皇神念消失前，给予了这方土地守护的力量。

　　任何人要毁灭夏殇城，都要遭到大地之力的反击。

　　极乐女皇妺喜当然不怕，问题是她现在是什么状态，不怕也要怕。

　　如此，她那本就抓狂的怒火无处发泄，反而遭到压制，更加的暴躁疯狂。

　　“谁夺走本皇大机缘，本皇要他死！”

　　“就是你逃到天涯海角，逃到宇宙绝地，逃到九幽地狱，本皇都要斩杀你！”

　　她疯狂吼叫，震动刚刚平静的天下。

　　禹皇鼎内世界，涅盘的罗烈周身神环收缩，牵引着无尽的火焰精髓再度冲入他的血脉内。

　　神性澎湃。

　　一道新的神环又一次成型，同样带着火焰精髓渗透血脉。

　　循环往复。

　　前后有九九八十一道神环入体。

　　这一刻，化作火焰世界的天地仿佛在以罗烈为中心的旋转，他是那世界的中心。

　　突然，罗烈那奔腾的血脉在体表浮现出来，如一条条狰狞的血色虬龙，覆盖全身，而在其中，更是有一道道的神环飞也似的穿梭其中。

　　当！

　　某一刻，八十一道神环碰撞在一起，形成一个更为凝实的，燃烧着神环，如同禁锢般，从罗烈脚底生出，迅速的游走身体，最后延伸到他的头顶上方，化为血色的神环，罩定罗烈。

　　打破神环，将是罗烈完成涅盘的时候。

　　血脉激荡，奔腾，缕缕的血气升腾，萦绕周身。

　　嗡！

　　血气浓度达到一定程度之后，骤然化作神火，直冲头顶血色神环。

　　轰轰轰……

　　神火不断地冲击。

　　血色神环渐渐地出现裂纹，裂痕，最后轰然爆裂，一切的精华蕴藏着最为根本的神性俯冲罗烈体内。

　　“吼！”

　　罗烈一跃而起，仰天长啸。

　　轰隆隆！

　　他的气血如狼烟笔直冲破云霄，化作熊熊神火，点亮天地。

　　血气如火，血气就是火！

　　神火照耀山河。

　　罗烈眉心间闪现天地烘炉，那熊熊神火翻卷而下，如同苍龙转身，山岳翻转，狂野俯冲之下，撞上那天地烘炉。

　　轰！

　　天地烘炉一下子被点燃。

　　炉内元神绽放神华。

　　这一刻，罗烈终于体会到元神与身体彼此互生之感。

　　他的身体从内到外升腾出一道神火。

　　身是天地烘炉。

　　魂是元神。

　　点燃天地烘炉，锻炼元神，便是点燃自身，锻炼灵魂。

　　己身点燃，神火炼体，瞬间令他的身体素质来了一次飞跃式的成长，肌肤似不灭金身，坚如金刚，骨似钻石，晶莹却坚韧无双，血肉经脉都散发着神韵。

　　他，如神临尘。

　　“嗷~~”

　　罗烈扬天狼啸，声音调动天地无形之力，形成一个巨大的螺旋，令那声波直冲云霄之外。

　　他伸出手，隔空向前方千米处的一座大岳抓去。

　　大岳如天。

　　罗烈就这么抓去，一时间，方圆千里内的五行之力滚滚而来。

　　没错，正是五行之力！

　　其他武者，命宫境界，一个命宫调动一种五行之一的力量，唯有聚集五行，方能够通过先天之气借助于五大命宫，才能够调动五行之力，且范围很小，掌控不住百里范围，顶多是单独调动一种力量，发挥一种特性，勉强可做到。

　　罗烈却是五行之力尽皆掌握在手，随意取舍，且掌控千里范围的五行之力。

　　这就是踏上祖境之路的不同。

　　体内没有先天之气，不需要命宫，却可以随意的摄取五行之力，是身体的蜕变造成的，他就好像天地中心，是五行之力的根本一样。

　　就见千里内的五行之力翻滚而至，伴随着他手掌一点点的抓握。

　　那大岳开始颤动，一道道巨大的裂痕炸开，蔓延向下方。

　　刷！

　　罗烈手掌骤然抓握成拳头。

　　轰！

　　大岳爆裂，化作满天飞石。

　　罗烈扬天长啸，神火腾腾，日月星辰同时浮现在天穹，降下精华落在他的神日命宫，魔月命宫和佛星命宫上面。

　　三大命宫也跟着发生蜕变。

　　是的，他尚未完全蜕变结束呢。

　　命宫蜕变，意味着力量的成长，他将要向更加匪夷所思的战力晋升。

　　时间过去了五天。

　　极乐女皇妺喜就暴怒了五天，让夏殇城内外方圆十万里内，时时刻刻都是乌云密布，电闪雷鸣，狂风暴雨。

　　那是皇者的愤怒造成的天象。

　　因为她找不到炼化天皇血的凶手，让她发泄不出来，只能愤恨的不断在远处出手。

　　一条条山脉被夷为平地，一条条全新的山脉拔地而起。

　　她举手间，山河变迁，沧海桑田。

　　她吞吐气息中，天象变化，云雾如墨汁低垂到了地面，一道道足有百米粗细的雷电在空中霹雳，化作道道的匹炼，要斩断天穹，暴雨倾盆在狂风加持下，风雨之力摧垮一片片的山林，村庄。

　　皇者怒，天地崩！

　　终于，极乐女皇忍无可忍。

　　实是暴怒，令她那饱受摧残的皇者之体，都要承受不住，根骨有毁掉，境界跌落之危险，她已经不能继续下去。

　　可是她不甘心。

　　从当年成为桀皇的妃子，她就任意妄为，想要的，就没有达不成的，成为古皇，更加无法承受这种愤恨。

　　“本皇说过，你逃到宇宙绝地，逃到九幽地狱，本皇也要斩你！”

　　“你能斩断本皇的搜索，斩断一切，本皇仍旧能杀你。”

　　她彻骨的恨意之声响彻天地。

　　那墨汁般的云雾之中，飞出一卷金灿灿的皇旨。

　　此为桀皇所留皇旨。

　　再有她堂堂极乐女皇之身。

　　而桀皇更是双皇之身。

　　如此就好似是三皇之身发力，书写下了一道旨意。


第524章 恶毒

　　三皇旨意，划破长空。

　　一时间，天地充斥着皇者威压，如同一尊古皇跨越时空到来般。

　　夏殇城内外，乃至于炎黄世界，都被那三皇旨意所动，每个人都仿佛受到莫名的牵引，精神中生出皇者身影，不自觉地就要大礼参拜。

　　极乐女皇愤恨的声音传出。

　　“你不出来，本皇就直接送你入地狱！”

　　鼎内世界，万物化火。

　　罗烈周身神火跳动，眉心间更是显现出动人的图案。

　　天地烘炉显现，上面有着火焰跳动，内中元神互生，喷薄霞雾，周遭浮现出神日，魔月，佛星，点缀三个位置。

　　神日吞吐太阳真火。

　　魔月吸纳明月华辉。

　　佛星收敛星辰之光。

　　得到滋润的三大命宫，越发的明亮，并且释放出精华，反过来滋补罗烈的身躯和灵魂，令他与日月星辰的联系更加的密切。

　　原本需要先天之气入得其中，牵引日月星辰。

　　现在是意念到，直接摄取。

　　待到三大命宫达到饱和，罗烈这才停止修炼。

　　神火熄灭。

　　取出衣服穿在身上，将东西收拾好。

　　他便从鼎内世界走出来，见到为他护法的方红妆。

　　“你变了。”

　　方红妆星眸绽放动人的彩芒，一瞬不瞬的盯着罗烈。

　　仍旧是那副样子，却少了一份锋芒，多了一份儒雅，尤其是一双眸子，深邃如夜空，仿佛内含无穷的韵味，让人望之，莫名的沉迷。

　　发丝无风自动的飘扬，带着点点的光晕。

　　一袭白色的衣衫，纤尘不染。

　　还有那种儒雅，悠然出尘的气质，如神如仙，连方红妆都看的有点痴迷。

　　踏上祖境之路，不仅仅是武道的全面蜕变，更是从内到外的转变，还有气质上的变化。

　　“我成功了，谢谢。”罗烈轻声道谢。

　　方红妆嫣然一笑，“我也功德圆满，是时候要退去了。”

　　“哦？”

　　“血脉执念传承，毁灭姒家，如今姒家却已非姒家，加之宏愿麒麟血脉本身就让执念不是那么的强盛，我或许该用自己的方法，打破执念。”

　　“嗯，需要我护法吗。”

　　“不用，我有一处暝留下的秘地需要去一趟，那里，无人能打扰我。”

　　“好，以后再见。”

　　“嗯。”

　　两人不再言语。

　　那份宁静很快就被一个宏大威严的声音打破。

　　“奉天承运，三皇旨意下！”

　　命运之力立时退却。

　　方圆百万里内的古皇意志迅速的聚集过来。

　　让人意外的是紧跟着，那聚集来的皇者意志竟然再度自行崩散，只剩下一小部分汇聚在天穹，化作一片金色的雾海。

　　这一幕也看的无数人哈哈大笑。

　　他们本就对于姒家判出人族，建立极乐皇族非常的愤怒，又被极乐女皇妺喜肆虐这么多天，早就恨死她了，只是没人斗得过，只能忍受。

　　看到这等景象，怎能不兴奋。

　　极乐女皇妺喜那张祸国殃民的面庞被阴云笼罩。

　　其实她早就知道会这样，皇者意志散布在天地间，虽然已经没有什么灵性，也没有皇者的思想，却仍旧掺杂着不灭的信念痕迹，像那种胸怀天下的古皇旨意，可以得到所有的皇者意志加持，而像桀皇与极乐女皇自然是受到排斥的。

　　“三皇旨意，受到天地排斥，这皇旨还能有什么用。”有道宗在附近出没，冷眼旁观，对此嗤之以鼻。

　　“能悲催到被历来古皇意志排斥，桀皇和极乐女皇也算是能在史书上留下光彩的一笔了。”

　　“也许，三皇旨意将是史上最失败的古皇皇旨。”

　　很多人都在看笑话。

　　极乐女皇妺喜恨得要死。

　　她真的很想杀人，只是状况太不佳，而且嘲笑她的可不只是人族的道宗，还有许多外族道宗前来看热闹的。

　　这一幕同样打断了罗烈和方红妆。

　　他们驾驭禹皇鼎从地下冒出来。

　　远远地眺望天穹。

　　墨汁般的乌云垂压大地。

　　内中电闪雷鸣，极乐女皇愤恨的身影若隐若现。

　　三皇旨意飞舞，在宣布前两句之后，居然没有继续发出声音。

　　不是不想，而是遭受到诸多皇者意志排斥，那种排斥不仅仅是自行散去，还对三皇旨意构成巨大的破坏，威力能否发挥出来，都是未知数。

　　极乐女皇咬碎银牙，抖手滴出三滴皇血。

　　皇血入得三皇旨，这才令那在天地间飞舞的三皇旨四周的金色云雾扩大了十倍有余。

　　宏大威严的古皇声音再度从三皇旨上面传来。

　　“凡人能夺女皇造化，是为当世无双天才，本皇念及其潜能，特降下千古轮回大擂台，赐予无上大机缘！”

　　人人都知道，极乐女皇要杀人。

　　却不想，遭到皇者意志排斥，无力抹杀，居然转变了方法。

　　“歹毒！”

　　“卑鄙！”

　　一声声怒骂从四周传来。

　　哪怕是魔族，涅盘凰族，麒麟遗族前来的道宗都忍不住被极乐女皇的无耻给刺激到了。

　　更有不少了解所谓千古轮回大擂台内部的人，都对极乐女皇表示鄙视。

　　“古皇，圣人，是有尊严的，身为极乐女皇，居然如此的卑劣，着实让人齿冷。”

　　有人很不忿。

　　“千古轮回大擂台怎么了，不是说无上大机缘吗。”有人不懂询问。

　　有知情者解释道：“什么大机缘，那根本就是有死无生，而且不入轮回，彻底寂灭的最冷酷无情的杀招，她这是无法借助皇者意志，只能转而使用这种所谓赏赐的方法杀人，所谓千古轮回大擂台，就是将当年大夏帝国将近十万年中诞生的最天才的前一千人压制在同境界，一个个的进行挑战，中间不间断，一旦战败就是死，一旦身死，就不入六道轮回，身魂俱灭，从此天地间再无此人，你说恶毒不恶毒。”

　　三皇旨意下，天空那低垂到地面的墨汁乌云迅速的退去，翻滚上天，化作一片长达万里的金色云海。

　　那金色云海之上则浮现出山河林木，化为古老的擂台。

　　擂台悬空，四角分别是青龙，白虎，朱雀，玄武等四象神兽，镇压时空，更是从时空长河中将早已不复存在的大夏帝国十万年中，摄取出最顶级的一千天才。

　　这些天才，有的早已身亡在茫茫岁月中，有的已然成就道宗，威慑当今天下，有的更是名留青史，可说是世间少有。

　　千古轮回大擂台成型，三皇旨也飞临其上，洒下皇者光辉，照耀的擂台之上一切都纤毫毕现，能让方圆百万里内的人都清晰可见，是三皇旨的奥秘，导入人的视线中，连凡人都能看到。

　　四周金色云海翻滚，不时的化作一道道的身影。

　　那都是一些大夏帝国时代的绝世天才。

　　有人，有兽，每一个都曾留下过一段属于自己的传说。

　　“凡人登擂！”

　　古皇声音透过三皇旨洒向方圆百万里范围。

　　光辉降下，要锁定那夺取天皇血之人，极乐女皇也是双目阴冷的盯着，她状况太不佳，无法找到，有三皇旨借助散落在天地间的皇者意志，就算是圣器和皇器也休想躲过搜寻。

　　金光覆盖百万里，随后便迅速的收敛，汇聚在夏殇城，最终形成一道金灿灿的光束锁定禹皇鼎内的罗烈。

　　方红妆全力出手，奈何实力有限，无法发挥出禹皇鼎无上威能。

　　罗烈就被摄取到了千古轮回大擂台之上。

　　“又是你！”极乐女皇恨意滔滔。


第525章 史上最悲催

　　这些日子，极乐女皇搞出的动静实在太大，早已引来无数人关注。

　　大家也都想知道，到底是哪一位道宗，能够将堂堂古皇的造化机缘都给拿走了，而且还炼化，让这极乐女皇发狂。

　　谁也没想到，居然是一个年轻人。

　　只是，意外仅仅是瞬息，随后各种声音就响了起来。

　　“又是他。”

　　“别说，若是旁人登上千古轮回大擂台，我还真认为绝无胜算，是他的话，嗯，有百分之一的几率。”

　　“这么高？百分之一的几率啊，那可是千古轮回大擂台，我最近看过的一本记载极尽岁月大事件的史料，曾经有一位要晋升圣人的无敌道宗，晋升之际，遭到旁人算计，为其开启千古轮回大擂台，也仅仅坚持到八百多场，就被斩杀了，那可是不间断的一千最天才呀。”

　　“同境界不间断大战一千天才，的确没希望。”

　　“关键是那一千天才可不是普通天才，是绝世无敌的天才，其中至少有数百人是上过人杰榜的，其他的也是都有冲击人杰榜机会的。”

　　“人族的确在走下坡路，天下诸族崛起，人族内部分裂叛族无数，而今新生代的佼佼者又遭到扼杀，看来人族被推翻已经不可阻挡。”

　　议论声此起彼伏。

　　更是有很多道宗在眺望，有的冷笑，有的轻蔑，有的漠然。

　　没有人看好他。

　　不是说罗烈不够强，恰恰相反，他们都已经被罗烈所做的一切给征服，从内心佩服他那些辉煌的战绩，奈何面对的是千古轮回大擂台。

　　大夏帝国可是人族最辉煌的时期之一。

　　十万年诞生的天才前一千名何等的强大。

　　“你大概是史上最悲催，最被看低的古皇了吧。”罗烈知道自己躲不开，他便泰然自若的面对。

　　极乐女皇差点暴走。

　　这个女人从来都城府极深的，偏偏看到罗烈，她就控制不住的要抓狂。

　　外人不会知道，她和桀皇的局被迫，叛族建立极乐皇族，都认为是禹皇神念所谓，哪里会想到，根本原因还是罗烈。

　　如非他，怎会牵扯出这一连串的事情。

　　更令她抓狂的是，她现在能否保住古皇境界，都是个未知数呢，试问她能不疯狂，试问她如何能不成为最悲催，最被看低的古皇。

　　古皇找不到凶手，借助其他古皇遗留的皇旨，还遭到古皇意志排斥，需要以赏赐的名誉来揪出凶手，将之除掉，这绝对是要留名千古的，只是名是臭名，成为笑柄的。

　　“本皇看着你死，看着你神魂俱灭，不入轮回，看着你永逝天地间！”极乐女皇一脸的凶狠。

　　罗烈嗤笑道：“你也就是靠这些低三下四的手段，古皇？嗤！”

　　他那一声轻蔑的嗤笑，气的极乐女皇面色潮红，呼吸困难，伤势都要加重。

　　能把古皇气的要吐血，罗烈也算是史上头一份了。

　　“死到临头，还敢这般放肆，小孽畜，本宗看你，死了太可惜，女皇陛下不如赐他不死，打入六道之畜生道，以示惩罚。”有道宗为极乐女皇出头。

　　罗烈回头看了这道宗一眼，“金狼道宗！”

　　“小孽畜！”金狼道宗目光阴狠。

　　“老畜生！”

　　罗烈反唇相讥。

　　千古轮回大擂台，战死的可能性太大，让罗烈心底正在涌动了那疯魔的特性，他连极乐女皇都敢针对，何况是道宗。

　　金狼道宗阴冷的道：“本宗不与一个死人一般见识。”

　　不待罗烈再开口，这千古轮回大擂台已然运行。

　　四角方位，四象神兽齐齐绽放神光，引动四周的金色云雾再度剧烈翻滚，一条长长的时空长河从亘古时代流动而来。

　　四象神兽截取大夏帝国时代。

　　那里有留下无数辉煌的无尽天才。

　　挑选最强大的一千天才。

　　“吼！”

　　玄武神兽咆哮。

　　时空长河内一滴水溢出，与那金色云雾结合，化为一道身影，降落在千古轮回大擂台之上。

　　当人们看到那人的时候，都露出古怪之色。

　　一时间，所有的目光统统聚焦在金狼道宗身上。

　　因为，那赫然是年轻时候的金狼道宗。

　　“哎呀呀，你不赖呀。”罗烈向金狼道宗竖起大拇指，“就你这样的人，居然能够排进大夏帝国亿万天才中第一千名，了不起。”

　　世界这么大，天才无穷尽。

　　一个帝国十万年，诞生的天才犹如恒河之沙，数之不尽。

　　能够排在第一千名，绝对是值得骄傲的。

　　而且这第一千名，如今也成为道宗了，成为天下绝巅人物，可想而知，那一千名，前一百名，前十名，前三名又将是多么的举世无敌。

　　偏偏罗烈那语气，那神态，哪里像是恭维，根本就是瞧不起。

　　金狼道宗面色阴沉，心底恨恨的想到：“我怎能那么差。”

　　可他不服气也要服气，因为这是千古轮回大擂台，绝无偏差，绝无暗中作祟之说，是真真正正的天赋潜力战力的排名。

　　“金狼道宗，你我不在同一个时代，本没法竞争，现在到有机会让我看看你我若同一个时代，你有没有资格做我的对手。”罗烈扭头看向金狼道宗。

　　金狼道宗老脸阴沉。

　　这时候，那千古轮回大擂台上的金狼道宗年轻时候，也就是三极命宫境时期的年轻金狼可没有什么思想，有的就是战斗。

　　此为特殊大擂台的特性，而且这种战斗潜能会因为没有其他思想，要比真正的金狼道宗那个时候强盛一点的。

　　“嗷！”

　　金狼发出狼啸，带着一串狼影向罗烈杀将过去。

　　一出手，就让无数人知道，金狼的确战力很非凡，难怪能够后来成就道宗。

　　“那就让你们见识下我的实力！”

　　罗烈双手猛地挥舞。

　　血脉动荡。

　　一股冲霄的血气爆发开来，如狼烟笔直入云霄，更如浩瀚的血气汪洋，迅速的蔓延向整个千古轮回大擂台。

　　仅仅是血气如海的冲击。

　　没有刻意的针对，纯粹是弥漫大擂台，要壮大他的气势。

　　却不想，霸道冲杀而来的金狼直接被那血气给冲的翻飞出去。

　　“太弱了！”

　　罗烈背负双手，发丝飘扬，眸光如电，深邃不可视，如神如仙。

　　轰隆！

　　血气化作腾腾神火。

　　刷！

　　神火之下，金狼化作飞灰。

　　“你作弊！”

　　这一幕让无数人瞠目结舌，让金狼道宗差点要哭了，太羞辱忍了，他才不信，自己可是成就道宗了，年轻时候如何可能那么差，连人家衣角都达不到，不需要出手，纯粹的血气化火，就干掉他了。

　　罗烈回头，看傻瓜一样看着金狼道宗，道：“你上来作弊给我看看。”

　　金狼道宗登时哑口无言。

　　千古轮回大擂台，古皇圣人都无法作弊的。

　　那么答案只有一个。

　　他金狼道宗若与罗烈同代，连让罗烈出手的资格都没有。

　　千古轮回大擂台最可怕的地方是不会停下，一千场不间断的进行，第一场结束，那能够在大夏帝国历史上天才程度排名第九百九十九名的也登场了。


第526章 活着，才是真正的天才！

　　血气化火，直接摧毁一个帝国十万年来排名第一千的天才。

　　这就是罗烈踏上祖境之路的实力。

　　自然，就算如此，也远远没有将血气化火的真实威能展现出来，他到底有多强，也只有他自己清楚。

　　罗烈觉得无所谓，却不知道，金狼道宗被打击死了。

　　道宗，无情，冷血，非是他们天性如此，而是经历的太多，生命太久远，亲朋早已死绝，磨砺的他们变成了最为冷酷的人。

　　这样的人很难被打击到的。

　　金狼道宗就这么在大庭广众之下，万众瞩目中，被深深地打击到内心的骄傲。

　　“道兄，无需在意这些。”

　　有人出现在金狼道宗的身旁，同样是一位道宗。

　　唯有道宗，彼此才会称兄道弟，低境界的，根本没那个资格。

　　“是金吼道宗！”

　　有人认出来者。

　　金吼道宗，也是加入麒麟遗族的一个种族的道宗，如今是麒麟遗族的族老，与金狼道宗地位相当，两人原来关系就不错，现在成为一个同族人，更是亲近。

　　“哎！”

　　金狼道宗无奈的摇摇头。

　　“道兄忘了么，当年你我争霸人杰榜的时候，多少英豪绝世无双，我们尚且没法冲上人杰榜，可如今那些登上人杰榜的所谓天才们，还有谁活着。”金吼道宗淡淡的道。

　　“没错。”金狼道宗两眼一亮。

　　金吼道宗笑道：“活着的，才是天才！”

　　金狼道宗醒悟过来，“我落了下乘，竟然未曾明白这浅显的道理，天才又如何，滚滚历史多少惊才绝艳的旷世奇才，他们年轻时候横行无忌，可到头来，不过是一捧黄土，唯有活着，才是真正的天才，我们还不是成为道宗，成为天下绝巅人物。”

　　两大道宗不由大笑。

　　他们的笑声刚起，便戛然而止。

　　赫然是千古轮回大擂台上已经有第四十六人登上，也就是大夏帝国史上第九百五十四位的天才上场。

　　此天才非是旁人，赫然是金吼道宗，是他当年处于三极命宫境的时候。

　　很不幸的是，这位当今的道宗，曾经的青年天才一如之前四十多位上场的，刚出现，就被那血气化作的神火给烧成灰烬，也就是露了那么一小脸儿，有些人都尚未记住他青年时候的样子呢。

　　方才劝慰金狼道宗说的好听，轮到自己的时候，金吼道宗老脸都扭曲了。

　　“哼！”

　　“活着，才是真正的天才！”

　　金吼道宗咬着牙再度说出了今后注定广为流传的一句话。

　　同为天涯沦落人的金狼道宗用力点头，“活着，才是真正的天才！”

　　他们悲催的看着。

　　就见到，千古轮回大擂台上人影不断。

　　四象神兽不断地摄取时空长河中的旷世天才登场。

　　奈何，罗烈血气太旺盛，强盛到化作的神火是真正的神火，摧枯拉朽的将一个个上场的人都给烧成灰烬，直至第二百六十一人上场的时候，才抵抗住那神火第一时间的灭杀。

　　这已然是大夏帝国历史上排进前八百位的天才。

　　“现在该让你罗烈有所消耗了吧。”金狼道宗咬牙切齿。

　　绝大多数人也都是如此想的。

　　罗烈面带讥讽的笑，双臂一展，覆盖向四面八方的神火迅速的收拢，汇聚在他的头顶上方三米的地方。

　　这大量的神火回卷，收缩，演变。

　　轰！

　　一声爆响，火舌席卷十方。

　　“啸！”

　　尖锐而又霸烈的啸声响起。

　　却见那血气化火之后，居然凝聚成了一只三足金乌。

　　没错，这就是罗烈涅盘踏入祖境之路后，三大命宫重新吐纳精华，洗练体质，带来的血气更深层次的蜕变，说白了，就是彻底的将天皇血利用。

　　仅仅是踏入祖境之路，尚不能彻底耗尽天皇血精华，毕竟罗烈之前就差半步成功的。

　　于是，便有了现在的罗烈。

　　血气化金乌。

　　金乌，火焰的代名词！

　　千古轮回大擂台上继续有人出场。

　　明显实力要比之前强横，却仍旧难逃被灭的命运，三足金乌飞扑，蛮横撞击，神火吞噬。

　　场面是一边倒，且罗烈都未曾发力。

　　但，到现在为止，仍旧无人认为罗烈能够闯过千古轮回大擂台，因为真正的困难尚未到来。

　　终于，又有道宗走出来。

　　“从本宗开始，你要出手了。”

　　这位道宗冷声道。

　　同一时间，千古轮回大擂台上也呈现这位道宗青年时代。

　　他赫然是第五百零一位。

　　也就是前五百名，实则大夏帝国诞生的天才排名中名列第四百九十九位。

　　这位一出现，强势的一拳轰杀出去。

　　轰！

　　那三足金乌被轰爆。

　　前五百名天才，又将是一个档次。

　　罗烈无法再自如，他也需要出手，抬手一指点出。

　　一指翻天，翻天指！

　　轰！

　　那位道宗青年时期便被斩杀。

　　“可惜，那时候的我，最强的杀招是剑战。”这位道宗有些许的无奈，千古轮回大擂台可是不允许使用兵器，法宝的。

　　盖因兵器，法宝往往会有远超自身战力范畴的，那就不公平。

　　这样，其实他们仍旧占到了巨大的便宜，毕竟罗烈只是一个人不间断的应战一千天才。

　　一击必杀，又有人登场。

　　不会有片刻的耽搁。

　　罗烈也在这人登场之际，催动魔月命宫，吞吐月辉来保持自己的力量始终处于巅峰状态。

　　他继续战！

　　翻天指被他不停的施展出来。

　　这样道宗开创的顶级武技，是非常消耗的，而罗烈却不同，他已经没有先天之气，能够调动五行之力，施展出来的威力暴增不说，且魔月命宫助力恢复速度更加惊人，故而他根本不惧损耗。

　　渐渐地，从一指获胜，到两指，三指，一直到罗烈不得不近身大战。

　　他的损耗越来越明显。

　　就算是有着魔月命宫的支持，仍旧来不及，实在是对手实力不断地增强，每一个都在增加难度，他的额头见汗了，呼吸有些喘了，出手仍旧犀利。

　　不停的战。

　　终于围观者，眼神变了。

　　连不服气，觉得很憋屈的金狼道宗，金吼道宗都对罗烈刮目相看。

　　极乐女皇的神色也变了。

　　因为，罗烈已经打到了第九百场。

　　连续九百场，已经足可让罗烈名留青史，哪怕是他最终战死。

　　终于，大夏帝国诞生的天才中排名前一百的出场了。

　　这第一百位的一出场，全场哗然。

　　“当今北海龙王！”

　　“北海龙王已然是绝顶道宗，青年时代可是上过人杰榜的无敌天才！”

　　战斗难度再度加大，甚至是翻倍。

　　因为北海龙王青年时代一出现，强势的一挥手，一道锋芒划过。

　　啪嚓！

　　降落在罗烈身上的那道助力他恢复的月辉被斩断了。


第527章 极限

　　月辉被斩断，罗烈的恢复立时终止。

　　他肉身强横无匹，自我修复也快速无比，但比较魔月命宫的支持，还是差的很远。

　　这一被斩断，罗烈心头微沉，呼吸加重了两分，额头的汗滴在滑落。

　　北海龙王年轻时代如一条暴龙冲上来。

　　作为人杰榜上的天才，他的战斗力从来都是顶尖的。

　　一出动，如暴龙出海，一只巨大的龙爪探出，上面有着蓝色的锋芒，抓碎虚空，要将罗烈都给抓裂，撕碎掉。

　　审判龙祖印！

　　罗烈双手掐个手印，猛地打出去。

　　一头睚眦龙祖咆哮冲出，撞碎龙爪，重轰向北海龙王青年时期。

　　轰！

　　北海龙王仍旧有时间出手，双手化作两只巨大的龙爪封挡住。

　　人还是被轰的向后滑出去三千多米。

　　千古轮回大擂台无限大。

　　总归不是击杀，就不会结束。

　　罗烈大吼，再度掐印拍出。

　　轰！轰！轰！

　　又是三连击。

　　审判龙祖印化作三道睚眦龙祖凶狂暴击，重重的冲杀之下，终于将北海龙王青年时期给轰杀。

　　如果说之前，罗烈虽然战斗也有花费时间，却不是全力，也是趁机自我恢复，现在却不行了，人杰榜上的绝世天才，岂能容你保存实力。

　　全力出击，也不需要五次暴击方才获胜。

　　一战胜利，他立马引动无尽的月辉降下，要自我恢复。

　　月辉从天而降，尚未落下来，一道身影出现，伴随着的就是一记手刀横扫。

　　同样是要斩断月辉，阻止罗烈恢复。

　　罗烈怎会让他如愿，强势出手毁掉他的手刀，却不想人家借机一下子爆冲而至，狠狠的和罗烈来了次撞击。

　　砰！

　　两人各自后退。

　　这人退了百余米，而罗烈仅仅倒退三步，却是偏离了那月辉，仅仅一点皮毛落在他身上，令他根本没法完全恢复。

　　上过人杰榜的绝世天才终于展现出他们无匹的战斗才能。

　　不仅仅是战力无双，还有战局的把握。

　　这样一场场的打下来，所有人都看得出来，罗烈要不行了。

　　第九百二十一场的时候，他已经累的大口喘气，汗水如雨下。

　　等到第九百六十八场的时候，他开始受伤，起初是一点小伤，越战越是疲惫，对手实力越强，伤势也在加重加多。

　　罗烈仍旧在坚持！

　　他的韧性从来都是最强的。

　　至少他不会让自己先行垮掉。

　　消耗越大，对自己的磨砺其实也是最强的。

　　他刚刚踏上祖境之路，有此劫难，恰好也彻底的激发祖境之路的潜在战力。

　　“吼！”

　　罗烈咆哮，一拳打杀第九百八十五场的对手。

　　他身体一晃，倒退了十多步，一屁股坐在地上，全身都被汗水湿透了，上衣早已打碎，他也不再是当初那个如神如仙的绝世丰姿。

　　有的是狼狈与狼性。

　　月辉再度降临，他从未放弃恢复。

　　第九百八十六场对手登场。

　　目睹这一场场，虽然罗烈的身体疲惫不堪，直不起腰，却仍旧让人有面对他，如高山仰止。

　　“此子战力，恐怕是大夏帝国史上第一人，哪怕是放在大商帝国时代，甚至是古往今来，都有可能排进前几名。”金狼道宗服气了。

　　金吼道宗沉声道：“九百多场，看他样子，还能坚持几场，真不知道他怎么磨练出来的如斯非人的战力，可惜，他终究不可能闯过千场大战。”

　　“是啊，不可能了，下面的每一场，都可能要他的命。”金狼道宗道，“一旦战死，不入轮回，神魂俱灭。”

　　诸多人漠然。

　　他们是罗烈的敌人，是对手，却仍旧被罗烈赢得了尊重。

　　那种损耗，谁能承担得起。

　　那份无休止的大战，谁能坚持的住。

　　罗烈做到了。

　　他逐渐开始不支了。

　　第九百九十场的时候，也就是面对大夏帝国历史上诞生的前十的天才，一开始，罗烈就被迫选择伤战。

　　以自己的伤来换取斩杀敌人的机会。

　　一鼓作气坚持到第九百九十六场，罗烈已经成了一个血人。

　　遍体鳞伤，满身鲜血。

　　这大夏帝国历史上诞生的名列第五的天才一出场，所有道宗发出惊呼。

　　“蛇王，赤练行！”

　　“竟然是他，他居然仅仅排名第五，光是这一场，罗烈都没可能闯过去，何况后面还有四人。”

　　“这就是那位当年有幸参悟禹皇所留古皇山河印皮毛，最终做到震撼古今，名留青史的，破碎境逆势斩杀大能的赤练行。”

　　“大夏帝国第七代皇帝时期，公认的第一天才！”

　　赤练行一出现，就如同一头王冠蛇，居高临下的锁定罗烈，便如蛇形般，瞬息到达罗烈近前，抬手便是一记手印轰下。

　　那手印带着古皇山河印的韵味。

　　这正是赤练行通过古皇山河印参悟出来的龙蟒大印。

　　快！

　　光是那速度，就让罗烈连攫取月辉自救的时间都没有。

　　这才是真正曾经人杰榜上排名靠前的绝世天才。

　　一记手印，封杀罗烈所有的躲闪后退的可能，霸道的拍碎这方区域。

　　浑身是血的罗烈抬手一掌对上去。

　　轰！

　　罗烈直接被轰的倒翻出去。

　　可，赤练行仍旧被他给震的倒退三大步，没能第一时间杀过去。

　　“好有韧性的罗烈，连五成的力量恐怕都发挥不出来了，竟然还能够抗住赤练行，若是全盛时期，恐怕十招内就能解决赤练行这曾经一个时代的第一天才。”

　　“不可思议的罗烈。”

　　“抗住又怎样，看这态势，罗烈已经很难闯过这一关，他损耗伤重太厉害，这已经是他的极限。”

　　彻底没人看好罗烈。

　　人们都在想他能抵抗几招被杀。

　　赤练行杀伐果断，强势的抗住那震动冲击，令他略微有点受伤，嘴角流血，却换来最快的出击，仍旧可做到不给罗烈自我恢复的时间。

　　仍旧是那龙蟒大印。

　　这一次，手印拍出，化作一条祸乱天地的龙蟒。

　　罗烈聚集力量，调动一定的五行之力，抬手轰出古皇山河印。

　　他这是完整的古皇山河印。

　　山河流转，镇压龙蟒。

　　轰！

　　两人双手碰撞，骨裂声传出。

　　罗烈的左手裂开，臂骨也在断，他却强忍着那要爆发的可怕冲击力，张口对着赤练行吐出一口气。

　　先天无极大皇气！

　　完全是本能的，赤练行张口吐出一道声波，是一种可怕的声波武技。

　　声波刚出来，尚未爆发威力，就被先天无极大皇气冲垮。

　　刷！

　　先天无极大皇气喷在赤练行头部，将其头部给吹没了。

　　罗烈，胜第九百九十六场。


第528章 神文

　　扑通！

　　罗烈被赤练行打出的龙蟒大印的余力给震的栽倒在地，身体还在地上滑出去上千米之遥。

　　他，逆境中完成残胜。

　　左臂臂骨断了十几处，暂时无法使用。

　　四周一片死寂。

　　“居然又赢了，本皇看你还能赢不赢的这第九百九十七场。”极乐女皇为之惊骇，无法置信。

　　大夏帝国史上第四天才登场。

　　这是一位军人。

　　青年时代便是军人，自然带着一种军人的特质，目光冷厉，铁血。

　　“无敌军王，冷天齐！”

　　“欲与苍天试比高的冷天齐，大夏帝国第三代帝皇时期的第一天才，更是当时号称有资格与当今四最道宗争霸的无敌道宗。”

　　“据传闻，冷天齐坐镇的大夏帝国，无人敢挑衅，直至最后一代皇帝桀皇登基，他才悄然隐退的，至今已经很多年没有出现，据说他是隐退闭关冲击古皇或者圣人境界，不知是否成功了。”

　　“冷天齐这一关，罗烈难了。”

　　这是一位很可能仍旧健在的隐居道宗，是有绝对机会成为古皇或者圣人的无敌道宗。

　　年轻时候，便是号称第一的天才。

　　冷天齐作为军人出身，很少在纯粹的道场武道中争霸，他却是一刀一剑，通过铁血的杀戮打出来的威名，打出来的实力。

　　自然在把握机会方面，绝对是无人能比的。

　　冷天齐一出现，根本没理会罗烈要自救的过程，就是如鬼魅般，带着一串残影，出现在罗烈的头顶上方，以泰山压顶之势，一拳轰杀。

　　这是大夏军杀拳！

　　以大夏战斗上万场的经历开创出来的无上杀拳。

　　罗烈身形暴退。

　　冷天齐如影随形，身体以怪异的角度扭转过来，那蕴含着无边杀意的拳头向他的面部狠狠的砸去。

　　就在人们等待眼睛看罗烈还能否后退喘息的时候，他却做出了相反的举动。

　　毅然向前撞去。

　　就像是用自己的脸去砸人家的拳头一样。

　　咻！

　　碰上的瞬间，一缕水光倏然从罗烈身后游走出来，瞬间将冷天齐的右拳缠绕起来。

　　那水如一条水带，以惊人的速度，迅速的将冷天齐的四肢缠绕，并且一道道的缠绕，将他捆绑起来。

　　根源水势！

　　同样，天地大势无法使用，同样是为了所谓的公平。

　　因为青年时代，天地大势的感悟时间不同，有人战力无双，感悟的却会慢一些，而天地大势一点差距，那就是数倍，乃至十倍的距离。

　　故而一切都是为了“公平”，不让罗烈能够占到半点便宜。

　　其实这才是千古轮回大擂台对于擂主最大的迫害。

　　天地大势不能施展，只是说你就算是施展，也不会有任何力量的提升。

　　譬如现在，罗烈就施展白银级水势，被说十倍战力提升，甚至连一线都没有。

　　但，罗烈的天地大势不同。

　　他的白银级水势还能够当做利器杀招底牌。

　　因为他是根源水势。

　　不增加战力，可化作真正的水，出其不意，直接将冷天齐捆绑起来。

　　“断！”

　　冷天齐霸道无敌，狂暴力量猛地爆开。

　　那捆绑他的根源水势登时碎裂。

　　同一时间，罗烈的右手食指划过一道弧线。

　　嚓！

　　冷天齐的脖子处留下一道血线，被斩断喉咙，而冷天齐那举起来反击的手也停在罗烈心脏位置前不过三厘米的地方。

　　第九百九十气场，罗烈胜！

　　没有半点的时间空隙，又有人出场。

　　大夏帝国史上第三的天才！

　　此人出场，却是一片哗然，因为每一个认识的。

　　按理说，能够在大夏帝国历史上排名前三的天才，哪一个都是有绝对资格成为古皇或者圣人的，必然是名气巨大，就算不能名传青史，也定然让道宗认识的，这一位却是无人认识。

　　第三天才一出现，便身形一晃，化作了一个犹如刀剑交织而成的“战”字。

　　战，不是那种皇者写出来的霸气，也不是强者写出来的充斥着武道韵味的。

　　纯粹就是一个字。

　　如刀剑交织而成的。

　　这个字却狠狠的向罗烈撞击过去。

　　重创无力，疲惫欲倒的罗烈冷哼一声，根源水势直冲上去。

　　根源水势化作滚滚洪水，强势冲刷。

　　轰！

　　“战”字被撞碎。

　　却见那古老的“战”字，崩裂成一笔一划的，自行组合，化为一个“杀”字。

　　“杀”字如刀！

　　斩断洪水，反杀罗烈。

　　终于，金吼道宗在看到“战”字化作“杀”字之后，机灵灵打个冷颤，“他是神文族！”

　　“神文族，道兄，你没看错吧，神文族怎会出现，他们不是被天道屏蔽的么，怎的在大夏帝国时期就出现了。”金狼道宗吃惊的道。

　　显然，神文族来自极尽岁月。

　　唯有极尽岁月的一切才会被天道屏蔽。

　　金吼道宗道：“一定不会错的，他是神文族，至于为何不被天道屏蔽，也许，也许，他是先祖有神文族血脉，后来觉醒的吧，不然如何能够身化神文，神文演变，绝杀一切种族。”

　　“神文族，罗烈完了。”金狼道宗道。

　　“神文族，身化神文，无血肉身躯，近乎天生的不死之身。”金吼道宗沉声道，“别说是罗烈目前这糟糕透顶的状态，就是全盛时期，打败神文族可以，斩杀几无可能，千古轮回大擂台的要求，还必须是战死方休，这根本就是罗烈的劫难，无法跨越的死劫！”

　　传说中的神文族，当今能够知道的都寥寥无几。

　　他们神秘莫测。

　　他们血肉之躯化为文字，号称不死之身。

　　一个“杀”字再度被根源水势阻隔在外。

　　罗烈则借此机会，又一次的通过魔月命宫引发澎湃的月辉降下。

　　那“杀”字也倏然蜕变成了“融”字。

　　这个字仿佛如其字之内含般，竟然融入根源水势，将之当做空气的融入过去，并且罗烈抬手打出的审判龙祖印也难以阻挡，虽然“融”字变得有些走形，仍旧是融入了那审判龙祖印的力量，穿透过去，在众目睽睽之下，“融”字化为“诛”字，直接冲入罗烈的眉心。

　　“完了！”

　　有人族道宗见状，两眼一闭。

　　金狼道宗，金吼道宗等敌对道宗们也露出释然之色，终究还是闯不过这千古轮回大擂台啊。

　　极乐女皇妺喜怪笑道：“小杂种，你终于还是死了，神魂俱灭，不入轮回，本皇大仇得报，哈哈哈……”


第529章 吓退道宗的第二天才

　　神文族人一出，血肉之躯化神文，以不死之躯震杀罗烈。

　　那些本就不认为罗烈能够闯过去之人，看到罗烈被击杀，仍旧生出些许的惋惜，实在是能够闯到这倒数第三场，已经是前所未有的战绩。

　　“从第九百场开始，都是人杰榜上惊才绝艳的天才，他们随便一个拿出来，战力都号称无敌，罗烈能够一路打过来，已然是奇迹。”

　　“奇迹只是奇迹，没有创造神话。”

　　“虽说他没有创造神话，但是能够千古轮回大擂台中，打到九百九十八场，已经是史无前例，足可让他死后，继续被传为佳话。”

　　“护送乱天魔令，镇压龙族，千古打擂台，人生三大战役，罗烈有属于自己的辉煌，任何人都无法否认的。”

　　人们叹息。

　　一位绝世英杰就这么陨落。

　　身魂俱灭，不入轮回，彻底消逝，这是一种悲。

　　有人已然离开，不愿意看到千古轮回大擂台上的三皇旨宣布罗烈的死亡。

　　有人坚持不走，不愿意就此认为罗烈精彩就此终止。

　　唯有极乐女皇妺喜在狂笑。

　　她终于报仇了。

　　“本皇宣布，罗烈败亡，神魂俱灭，不入轮回！”极乐女皇妺喜声传八方。

　　她话音落，无数人族伤感。

　　轰！

　　却在同一时间，那被罗烈通过魔月命宫引下的月辉正式降临，一下子贯穿罗烈周身。

　　如今罗烈走在祖境之路上，他引发的月辉，远胜过之前十倍，百倍。

　　月辉洗礼。

　　他那满身的伤口，断骨，疲惫，虚弱等等，瞬间恢复如初。

　　“咦？罗烈战死，为何千古轮回大擂台仍在？”有人发现不对。

　　很多人都发现了问题所在。

　　罗烈战死，神魂俱灭，怎的身仍在？

　　千古轮回大擂台仍旧悬空，四象神兽健在，金色云海翔空，那时空长河滚滚环绕不散。

　　“他没死？”

　　终于有人认不出发出了疑问。

　　“不可能，神文族化身神文，等同于不死之身，以罗烈重创之身，根本无力抗拒，而且神文入体，必然震杀他。”金吼道宗认定罗烈逃不过这一劫。

　　“为何身不灭。”金狼道宗疑惑。

　　很多人不解。

　　因为没有人能够窥视到罗烈的意识海内。

　　神文“诛”字撞入罗烈眉心，是要诛杀他，那一个“诛”字，蕴含无尽的杀意，如同万千刀剑组成，正常情况，一入身体，便会化作无尽的刀剑，将人给粉碎的。

　　可这一次，“诛”字入体，却让罗烈想到了斩杀这号称不死的神文族人的办法。

　　那就是他的根本。

　　天地烘炉！

　　所以，“诛”字一入，就被天地烘炉给收入其中。

　　神火点燃天地烘炉，磨砺元神，同时元神也在锻炼天地烘炉，两者相生相克。

　　“诛”字入内，顿时就被天地烘炉熔炼。

　　神火炼杀，烘炉锻造。

　　轰！

　　“诛”字遭受重创，差点崩裂，却在关键时刻坚持住，仅仅是字体演变，化作一个“火”字，竟然要与那天地烘炉的神火相融，摄取火之精华，滋补自身。

　　这一变化，也着实惊出罗烈一身冷汗。

　　神文族根本就是不死之身。

　　你怎样攻击，他就化成什么字，来跟你融合，你如何杀死他们？

　　天地烘炉爆发，三大命宫同时射出光华。

　　神日，魔月，佛星三种光华照射在天地烘炉上面，使得天地烘炉威能大增，全速运转，要生生将这“火”字都给炼杀掉。

　　“火”字很强，摄取神火精华，却还是被天地烘炉的力量给炼的需要全力抵抗。

　　恰恰是神文族人划字不死的抵抗，也为罗烈迎来了魔月命宫引导的月辉救助，一下子就让他再次回到巅峰状态。

　　轰！

　　如果说之前他只剩下两三成的力量，那么现在十成的力量。

　　十成是什么概念，就是他之前战杀赤练行，冷天齐，大战神文族人时候的四倍力量增长，是真正的最巅峰时期的战斗力。

　　天地烘炉再度爆发威能。

　　神火威力激增，天地烘炉更是形成可怕的炼杀之力，将那“火”字给炼杀的逐步虚弱。

　　等到三大命宫支持的日月星辰之力降临，直接将“火”字给轰的重新化作人形，血肉之躯。

　　神文族人也算是让罗烈看清的样貌。

　　很普通，没什么特殊的。

　　“血肉之躯，还能杀不死么。”

　　罗烈掌控神火强势的贯入其中。

　　轰！

　　之前化为神文，可摄取火之精华，现在血肉之躯却不行了。

　　神火一扫而过，神文族人瞬间被烧成飞灰。

　　第九百九十八场，胜了！

　　不，不仅仅是胜了，更重要的是他恢复了巅峰的力量状态。

　　嗡！

　　罗烈再度睁开眼睛，神光异彩，身体通过五行之力，缓缓飘飞起来，发丝飞扬，有着光晕萦绕，有着点点火星在每一根发丝上飞舞，光洁的额头下，一双深邃的仿佛能够让万物生灵都沉迷其中的眸子，如夜空，浩瀚而神秘。

　　颀长的身躯，飘然的气质，周身有着虚妄的神火跳动，那不是假的，而是真实的，血气化作的神火，这是所有人都亲眼目睹的。

　　这一刻，罗烈如神如仙，临尘脱俗。

　　“下一场！”

　　他主动开口。

　　刹那间，整个世界就是一静。

　　所有人都认定他死了，结果他活的好好的不说，居然还恢复到了巅峰状态。

　　巅峰状态的罗烈。

　　仅剩下两场。

　　这意味着什么，很多人不敢想象了。

　　“也许罗烈距离创造神话，已经不远了。”金吼道宗如是说道。

　　金狼道宗一双狼眼中，精芒闪烁，“神话开创者，往往早死！”

　　诸多外族人被罗烈的逆转败亡，回归巅峰给震慑的窒息。

　　人族方面则是欢呼声如雷动。

　　“我就知道，你是不会败亡的，你就是活着的神话。”禹皇鼎内，方红妆喃喃自语，她那捏白手指的拳头松开了，她那眼角的一滴晶莹在笑颜下飞逝。

　　这一切变化很快。

　　第九百九十九场，已然开始。

　　同样是不间断，没有给罗烈呼吸的机会。

　　这大夏帝国史上第二天才终于出场。

　　那是一只一人大小的大蚊子，一双赤血如红钻的翅膀，其他部位却黑的如同锅底，黑的发亮。

　　伴随着蚊子的出现，竟然有道宗惊悚的暴退，那赫然是在场中寿命最长者之一的魃族第一道宗黄道天，他惊悚尖叫道：“蚊道人！”


第530章 霸气！

　　今天七更，厉害吧！

　　黄道天何许人也？

　　魃族第一道宗，当今公认的绝顶道宗之一，有人曾怀疑，他长达三千年的闭关，是否已然将自身实力提升到无敌道宗的地步，就算是没有，也足可与广成子等人，并称无敌道宗之下最强者，都有潜力和能力挑战无敌道宗的。

　　就是这样一尊恐怖存在，仅仅是看到那千古轮回大擂台上出现的大夏帝国史上第二天才青年时代，就吓得倒退。

　　那么，这位第二天才到底有多强，多恐怖。

　　“嗡嗡……”

　　让人浑身刺挠的嗡嗡声响起，血色的翅膀扇动，大蚊子骤然化为一个黑色面庞的青年男子，只是一双眼睛却是猩红色，如同他妖兽状态的翅膀，格外的瘆人。

　　这便是蚊道人。

　　蚊道人一出现，就鬼魅般跨越空间，出现在罗烈面前。

　　那种速度，那种诡秘，仍旧令黄道天看的瞳孔收缩。

　　“蚊道人是谁。”有道宗不知其来历，向黄道天询问。

　　“他就是大夏帝国第六代皇帝时期，遇到灭国危机时候，那一代皇帝动用禹皇留下的一道神念，解决危机后，出现那位与禹皇神念大战，最终吞噬大半禹皇神念，令禹皇对大夏帝国守护自此而崩的罪魁祸首！”黄道天声音微微都有些颤抖。

　　可他的话，却让所有的道宗，所有的生灵，都遍体生寒。

　　禹皇神念，无敌的存在！

　　因为禹皇是得到大地认可，能够源源不断摄取大地之力为己所用的，虽然是一道神念，却可当做一尊真正的古皇来看待。

　　蚊道人居然吸食大半禹皇神念。

　　“后来呢。”金狼道宗问道。

　　黄道天眼神闪烁，“蚊道人被禹皇神念击溃，却也断绝了禹皇神念继续守护大夏帝国的可能，蚊道人虽败，却全身而退，却被西方佛门准提圣人擒拿，后被接引圣人封禁，自此不见，但，本宗听闻，蚊道人未死，仍活着，就在佛门内，也不知如今的蚊道人是否已经打破道宗境界，跨入道宗之上的层次。”

　　人们闻听，更是骇然。

　　蚊道人吞噬禹皇神念，被击溃，才为圣人擒拿，这等同于古皇与圣人才能够镇住他。

　　那还是在大夏帝国时期。

　　那么现在，若还是道宗境界，四最道宗的宝座能否保住，绝对是个悬念。

　　如此变态的蚊道人，三极命宫境的时候，又有多强？

　　人们带着颤抖的心，要将这个很可能再度出世，令天下惊悚的蚊道人看个明白。

　　他到底什么样子，本尊与人体状态，都要牢牢记住，远远地避让。

　　只是，他们看过去的时候，却都保持着瞠目结舌的样子，被施了定身法般，一动不动的，傻愣愣的看着。

　　却是那蚊道人快若鬼魅的袭杀罗烈，那种速度在三极命宫境堪称绝世无双，连一些大能都看的直皱眉，显示出蚊道人的变态。

　　但，就是这么一个绝世变态的蚊道人，居然无法靠近罗烈身旁。

　　罗烈如神如仙的悬空而立。

　　身上神火跳动。

　　望着蚊道人杀来，张口吐出佛音。

　　“唵！”

　　六字真言的第一字真言出口，一个巨大的“卍”字佛印形成，直接将蚊道人给轰的倒退。

　　罗烈之所以选择用佛门六字真言，一个是他处于战斗本能状态，这是一种非常玄奥的状态，可以做出最佳的选择。

　　还有就是，罗烈踏入祖境之路，六感已经达到匪夷所思的地步，他分明感觉到，蚊道人的身上有着非常隐晦的冥之气息。

　　冥，罗烈接触过，而且深刻无比，那就是当年号称战力天下无敌，美貌天下第一的暝。

　　别人不会察觉到，暝却让他对此格外的敏锐。

　　无论是冥，还是魔，亦或者邪恶，最大的克星自然是佛。

　　他当然要用禅道最强的六字真言。

　　震动佛星命宫，使得他调动的五行之力都如同沐浴着佛性，这样吐出来的佛音，威力才最大。

　　“嘛！”

　　“呢！”

　　“叭！”

　　“咪！”

　　“吽！”

　　六字真言一鼓作气的发出。

　　第一道真言化作的佛印将其之轰开，第二道就是轰击，一连五道佛印，将蚊道人给轰的化为圆形，呈现出血翅黑蚊的本来状态。

　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　罗烈不曾停顿，再度发出第二遍六字真言。

　　六个佛印叠加，形成一个巨大的凝实的宛如金佛坐镇的佛印，重重的镇压下去。

　　轰！

　　血翅黑蚊被震压在地。

　　那如血钻的翅膀断裂，身躯趴伏在地，全身颤抖，要炸裂。

　　这时候，显示出血翅黑蚊的凶悍。

　　如此状态，居然猛地一震，将那佛印给震碎，化作一道残影，直撞向罗烈的身体，要开启他最为恐怖的吞食手段。

　　罗烈始终背负双手，巅峰状态，过度消耗，过度受伤状态下，他都可将九十多个上过人杰榜的天才给打杀，巅峰状态，他有多强。

　　那残影快，他也不慢。

　　身上跳动的神火倏然化作一只三足金乌，乖戾嘶鸣，震荡的空间出现波纹，让蚊道人显形。

　　“呼！”

　　罗烈张口吐出一道气。

　　先天无极大皇气！

　　刷！

　　那让大能都忌惮速度的蚊道人倏然停止，保持着冲刺的状态。

　　风吹过。

　　蚊道人随风而散，化作飞灰。

　　第九百九十九场，罗烈胜！

　　那些听闻黄道天诉说蚊道人变态的人们，都看的傻眼了，他们眼中，罗烈不是人，是怪物，是魔鬼，是神灵。

　　从头到尾，都没动手脚，居然完虐蚊道人。

　　罗烈冷傲的道：“从真正的天才，第九百场的北海龙王青年时代开始，我就处于消耗很大的状态，从未真正巅峰状态面临任何一个上过人杰榜的天才，一样打了过来，现在我恢复巅峰状态，大夏帝国史上第二天才又如何，不堪一击！”

　　咕咚！

　　黄道天道宗咽口唾液，他是有幸亲眼目睹过蚊道人大战禹皇神念的，最是清楚蚊道人的变态，可看到罗烈，仍旧忍不住说出两个字。

　　“霸气！”

　　诸多道宗都看的瞳孔收缩，尤其是外族道宗们，看向罗烈的目光充满了杀机，浓烈的将他们身周万米范围都给冰封起来，雪花飘舞。

　　他们惊惧了。

　　他们害怕罗烈的成长。

　　这份战力，一旦成长起来，天下谁人能挡？

　　一个人扛起人族，对决天下诸族，也完全有可能啊。

　　极乐女皇妺喜更是看的嘴唇颤抖，她那皇者的思维都要凝固了。

　　“本皇是要借赏赐之名震杀他，不是要真的让天地来赏赐他的，怎会这样，他凭什么能够打到最后一场，不，不，一定会败的，他一定会在最后一场战死的。”

　　这位女皇再无皇者威严与闻重，彻底暴露她那侥幸成皇的暴发户心态。

　　与此同时，大夏帝国史上第一天才终于登场。


第531章 跳出轮回，皇者归来！

　　大夏帝国史上第一天才，毋庸置疑，只有可能是一个人。

　　那就是未来成就双皇之身，祸乱人族，断绝人族万物生灵之主，让祖龙天子斩断命运神链的那个暴君，人族史上最邪恶的……桀皇！

　　夏桀，少年时代便展现出无与伦比的武道天赋。

　　他与罗烈一样，都曾经在少年时代横扫天下少年，获得过那时候天下少年第一人的称号。

　　后来，他迅猛崛起，于大夏帝国皇族百脉中，一举夺魁，成为大夏帝国的末代皇帝。

　　无论他如何的残暴不仁，无论他如何的荒淫无道，他就是公认的大夏帝国史上第一天才，他就是在成为双皇之身后，不思进取，只知道玩乐，只知道残暴，有失天和，仍旧是最近的一位有能力证得人皇果位的皇者。

　　传闻，若他成功，命运之力将不会让他正常的生老病死，他会摆脱这种限制的可能。

　　所以，三皇六圣一道祖不惜沾染因果，斩断他的武道前路，为此曾付出惨重代价，导致天道无法掌控引导，那也是让祖龙天子斩断命运神链的关键环节。

　　这才有桀皇带给人族当今，有被推翻灭亡的危险。

　　夏桀出场，周身居然掺杂着命运之力。

　　他不如之前上场的九百九十九人，只是有着战斗思想，没有其他的念想。

　　这位夏桀一出场，却是发出震耳欲聋的狂笑。

　　他一派俾睨天下的神态。

　　“本皇回来了！”

　　夏桀一开口，众人就知道要不对劲儿。

　　这是夏桀青年时代，他那时候只是三极命宫境，属于尚未参加百脉争皇，更加不可能是皇帝，却自称本皇，那“回来了”三个字，更是让人生出无限遐想。

　　“陛下！”

　　极乐女皇妺喜激动的双目神光灿灿，泪水在眼眶内流转。

　　夏桀大笑道：“爱妃，本皇要感谢你开启千古轮回大擂台。”

　　“陛下，这是怎么回事？”极乐女皇妺喜也搞不明白。

　　其他人更是糊涂了。

　　千古轮回大擂台乃是四象神兽摄取的时空长河中的一段，即大夏帝国上下十万年的历史中攫取的片段，只具有战斗思想，夏桀却出乎预料的拥有了未来成皇之后的记忆。

　　罗烈冷眼看着，没有出手。

　　两人都可算是巅峰状态，无所谓什么时候出手了。

　　“本皇也才明白，原来本皇继承皇位，成就武道古皇是同时完成的，得到天地馈赠，前身过往岁月都赐予命运之力加持，所以即便本皇死后无数岁月，任谁能够召唤出本皇任何时期，都会因为那命运之力，让本皇拥有从生到死之后的所有记忆，本皇也将有跳出轮回，重返人世的契机。”夏桀说到最后，抑制不住的仰天长啸。

　　众生听闻，暴君桀皇居然要跳出轮回，重返人世，全都害怕了。

　　人族愤恨他，痛恨他。

　　外族人虽然感激他祸乱天下，残暴不仁，带给人族重创，却也害怕他的，因为他是世上仅有的双皇之身，曾经只是受到三皇六圣一道祖联手迫害，才没有征得人皇果位，如今天地大囚牢，隔绝天道，谁人还能阻挡他。

　　那么桀皇归来，岂非要统帅极乐皇族有推翻人族，横扫万族，让极乐皇族成为万物生灵之主的可能。

　　试问，谁不惧怕。

　　夏桀，就是这么一个残暴，实力让诸族惧怕的人。

　　“陛下，要怎样助你跳出轮回。”极乐女皇妺喜询问。

　　“只要本皇斩杀此孽贼。”夏桀点指罗烈，霸气横秋的道，“你将本皇留下的神念皇血皇骨送来，本皇炼化之后，自可夺舍千古轮回大擂台的天地赏赐，从此皇者归来。”

　　极乐女皇妺喜兴奋的道：“妺喜宁可放弃古皇之身，也要守护陛下不被外人阻挡。”

　　夏桀大笑道：“爱妃无需担心，本皇处于千古轮回大擂台中，天下无人可伤本皇，谁人敢来，必将压制在与本皇同境界，本皇很不客气的藐视天下诸雄，同境界，本皇一只手碾压他们全部。”

　　群雄沉默。

　　无人敢反对。

　　实在是夏桀太无敌，他的时代，他就是天地主角，横扫八荒无敌手。

　　“哎呀呀，又碰上个自以为是的。”

　　轻佻的声音，带着调侃意味的话语在这寂静的时候响起。

　　不用问，敢如此说话的，也只有一人。

　　邪王罗烈！

　　“哼！”

　　夏桀倏然扭头，目光如剑看向罗烈，他目光所及的空间出现裂痕。

　　不是瞳术，完全是无敌的信念使得目光具有杀伐一切的威力。

　　“哼！”

　　罗烈同样报以冷哼，双目如火。

　　砰！

　　两人目光相撞，火星四溅。

　　“很好，同境界能挡住本皇目光者，很少了。”夏桀很傲气。

　　“本王眼里，你却逊色了。”罗烈双手抱胸，悬浮空中，发丝飞扬，身上神火跳动，如神如仙，“你是觉醒了成皇之后的记忆，自然拥有后来的无敌信念，虽然不全，却胜过你真正三极命宫境时候，仍旧与我不分胜负而已。”

　　夏桀龙行虎步，一步跨出，四周风雷声起，风动如虎，云动若龙，自有异象闪现，他声音浩荡，震荡四方空气翻滚，甚至令那四象神兽都发出低吟声，“孽贼，本皇生前布下万古大局，不但助本皇爱妃假死成皇，更是要借死助本皇摆脱三皇六圣一道祖的天道限制，成就人皇果位，自此无所阻碍，一路直冲天皇，逆转乾坤，成就绝世皇祖，你这孽贼小儿，竟然破坏本皇万古大局，唤醒禹皇神念，一举毁掉本皇心血，令本皇真身复活都成问题，爱妃成皇却有跌落境界危险，本皇这次不但要杀你，还要将你炼成傀儡，为本皇屠戮人族，再建不世伟业！”

　　四方之众，闻听此言，不由得骇然看向罗烈。

　　他们都以为禹皇神念出现，是自身之故，谁也没想到居然是罗烈所为。

　　也就是说，罗烈破了夏桀的万古大局，虽然他仅仅是唤醒禹皇神念，那却是最重要的一环，没有他唤醒禹皇神念，桀皇就成功了。

　　那时候，才真的是天下大乱。

　　“义送乱天魔令，断龙族上岸，暂缓天下大乱。”

　　“一力镇压龙族十年，令动乱推迟十年。”

　　“唤醒禹皇神念，破解桀皇万古大局。”

　　“罗烈，当世神人也！”


第532章 世间从此我无敌

　　夏桀吐露实情，万众震撼。

　　无论人族，还是外族，无不被罗烈举动所震惊。

　　但，人们同样感到揪心。

　　因为夏桀敢说出来，就意味着他有绝对的把握斩杀罗烈，跳出轮回，皇者归来！

　　而且他公然说出皇者归来的办法，更是藐视天下诸雄，无人能阻拦。

　　想到夏桀归来，任何种族都忌惮。

　　他若回归，极乐皇族必将有无敌的资本。

　　对于罗烈表现的惊讶，很快就转变成对于夏桀的恐惧。

　　无论你是道宗，还是新生代，无人不惧怕夏桀的皇者归来，他太无敌了。

　　“命运之力真是个奇妙的东西。”

　　人们忌惮，恐惧中，罗烈清朗干净的声音响起，他没有惧怕担心之色，更不被夏桀龙行虎步带来的异象所慑，仍旧是神火跳动，如神如仙。

　　“你得到了所有的记忆，拥有了跳出轮回的机会。”

　　“但，你好像忘了，就在一个多月前，你的万古大局被破，你的皇者神念曾经出现过。”

　　“开启天命棋盘，嫁接姒原空之身，与我争斗。”

　　“我曾说过一句话，不知你还记不记得。”

　　罗烈声音不大，也没刻意的做什么，就是那种平静淡然的心态，感染着所有人，让他们从恐惧，担心中平缓下来。

　　静静的看着罗烈，聚精会神的听着他说话。

　　那种平和自然的态度，好似也让罗烈更有神性仙味，无视夏桀的那种霸道无敌。

　　两人好似处于了一种奇异的平衡中。

　　这种平衡是罗烈主导形成的，也是他打破的。

　　就是接下来的一句话。

　　方才还是如神如仙的罗烈，陡然间仿佛成为无敌的化身，霸气的道：“本王曾说过，双皇之身又如何，你我同一个时代，一巴掌抽死你！”

　　轰隆！

　　神火跳动，直冲云霄，无穷的威压浩荡十方。

　　翻卷收缩的神火化作三足金乌，乖戾傲啸天下之态。

　　罗烈发丝向上飞起，火星点缀，光晕笼罩。

　　“放肆！”

　　“本皇治你大不敬之罪！”

　　夏桀龙颜大怒，四周风雷之声乍起，龙虎跟随，一言定罪，命运加持。

　　“你放肆！”

　　“本王乃当今大商帝国皇帝亲封之王爵，当朝邪王，你一灭国之君，安敢以命运之力谋害本王！”

　　罗烈同样断喝，周身光华暴涨，同样有一缕命运之力环绕。

　　两种命运之力自行抵消。

　　夏桀虽强，却早已身死。

　　罗烈虽非皇，却是当代命运之力主宰降下的命运加持守护，岂容灭亡之国君以此降罪。

　　“本皇亲自出手震杀你！”

　　夏桀手指抬起。

　　叱！

　　手指划碎虚空，裂痕蔓延，如同要灭世一样。

　　金灿灿的光亮在手指上绽放，碎裂虚空之力被带动，绽放出最为暴虐的杀伐之音，引动风虎云龙咆哮环绕其上，向罗烈破杀过去。

　　当！

　　罗烈同样一指点出。

　　一指翻天，翻天指！

　　他的手指没有那么多的异象，就是霸道绝伦的贯穿虚空，如同神灵的手指，从天而降，撞击在夏桀的手指上面。

　　金属撞击声炸响。

　　可怕的能量形成气浪席卷十方，虚空被撕裂的一道又一道。

　　两人同时一颤。

　　他们紧跟着便抬起头，眸光如剑的看向对方。

　　刹那的平静，便是极致的碰撞。

　　咻！咻！

　　两人如划破宇宙星空的极光流星，从两个方向狠狠的撞击在一起。

　　轰！

　　大空破裂。

　　他们如神如魔的在空中交锋。

　　当当当……

　　一次次最直接毫无花式的碰撞，震动的千古轮回大擂台都在颤动，四象神兽低吟不止，那金色的云雾也不时的显现出他们的身影。

　　太过强大的战斗力，刺激的金色云雾居然形成他们的身影，如同两尊顶天立地的神灵在高空大战。

　　这完全是力量过于强大，引发的投影。

　　光是投影，就让无数人胆儿颤。

　　那是命宫境么？

　　如斯的战斗，足可让破碎境汗颜。

　　“吼吼……”

　　一声声咆哮，吼碎星辰。

　　战到兴起，两人的声音，令那千古轮回大擂台上方浮现出一片宇宙星空。

　　他们的吼声，碎裂星辰，摇颤天宇。

　　“本皇吼破星辰，天宇臣服，大夏皇威术！”

　　夏桀狂乱，身形暴动，一步一景，一步一异象，带起漫天皇者威严，如帝皇君临天下，一拳轰杀，便是皇拳。

　　拳中带异象，轰碎乾坤。

　　“本王代天巡狩，睚眦龙族审判众生！”

　　罗烈霸气凛然，以踏上祖境之路来真正的展现审判龙祖印的威力，如同天威降临，那种审判众生，一切尽在掌握的气势，完全不输给君临天下的帝皇。

　　一个人间之皇。

　　一个代天行罚。

　　五行之力演化睚眦龙祖，一声龙吟，龙祖盘踞苍穹，遮天蔽日，笼罩四极八荒，如天降神罚。

　　轰！

　　这一碰撞，就是那天与地的撞击。

　　他们同时后退。

　　谁也没占到便宜。

　　“吼吼……”

　　夏桀狂怒，怒对苍穹狂啸，“不可原谅，天下无人可以做本皇的对手，一切对手，本皇都要以绝对的又是碾压过去，你也不行！”

　　他怒天，怒地，也怒己。

　　“本皇摘星拿月，乾坤为我转，阴阳为我开，神魔妖佛伴我身，世间从此我无敌！”

　　夏桀双手抬起，日月流转在手掌中，他的指缝内射出的日月之光，都能照耀的天地明亮透彻，乾坤转动，阴阳左右开辟。

　　无尽神魔妖佛嘶吼恐惧，匍匐在地。

　　他就是君临天下无敌手的皇。

　　大阴阳手！

　　这是夏桀横扫天下的武技，更是他君临天下，无人敢战的武技。

　　传闻，他一生中只施展过三次。

　　一次是以初入道宗的境界，屠掉一尊绝顶道宗。

　　一次是出宫游玩，遭遇十大道宗暗杀，一手出，十道宗陨落。

　　一次是遭遇上天惩罚，责难他残暴不仁，荒淫无道，他施展大阴阳手，直接将天罚摧毁。

　　从此，夏桀无敌之名，传扬四海。

　　三皇六圣一道祖黯然，也因此开启了后面的斩断夏桀成就人皇果位的道路，引发了后来的命运神链斩断，一切祸乱开始。

　　“大阴阳手，断开轮回，本皇要你身魂俱灭！”


第533章 脚踏山河吞日月！

　　大阴阳手，开天辟地，开启阴阳。

　　一手出，日月在其掌心流转，岁月在他指缝幻灭，万物生灵尽皆在掌握。

　　这就是夏桀无敌的底牌必杀技。

　　无人知晓大阴阳手源自何处，更加没人知晓，大阴阳手到底有多强。

　　只是他出手，仅仅是三极命宫境的时候，已然令诸雄道宗看的瞳孔收缩，他们仍旧看不穿这大阴阳手的玄奥，这表明什么，表明夏桀就是他们永远无法抗衡的存在。

　　“大阴阳手一出，夏桀无敌天下。”

　　“世间从此我无敌，这不是夏桀最先喊出来的，是夏桀凭借自己的实力，应得的天下认可。”

　　“他真的无敌。”

　　“罗烈能抗住这无敌的杀招么。”

　　“邪王可是我们唯一的希望，若战死，将无人再能阻挡夏桀皇者归来，天下注定要成为极乐皇族的天下，那段黑暗的岁月又将来临了。”

　　人们惊惧，恐怖。

　　夏桀带给人们的除了恐惧，还是恐惧。

　　“你一定可以的，我相信你一定行的！”禹皇鼎内，方红妆再度紧张的握紧了手，掐白了手指而不自知。

　　黄道天等等道宗更是看的窒息。

　　他们同样害怕夏桀皇者归来。

　　可是他们却怎都无法对罗烈生出哪怕是一丁点的信心。

　　这一刻的夏桀无敌。

　　却无人发现罗烈在那浩瀚的无敌信念面前，依然自我，依旧强势，周身神火跳动，头顶神火凝聚的三足金乌乖戾傲啸，不曾有半点的忌惮。

　　罗烈如神如仙，向前跨出两步。

　　主动登临那夏桀的大阴阳手营造的天地日月时空。

　　嗡！

　　他的发丝轰然爆开，张扬狂乱的飞舞。

　　头上的三足金乌消散，化作神火，贯穿全身，令他周身神火冲开云霄。

　　力量浩荡，引爆空气，汇聚脚下，化作一片山河林木，大地生灵。

　　左右乾坤日月景象隐现。

　　罗烈声动九霄，霸气十足地吼道：“我脚踏山河吞日月，左手定乾坤，右手摄阴阳，神魔妖佛尽云烟，天上地下唯我独尊！”

　　嗡！

　　双手抓摄乾坤阴阳化作大地山河。

　　这赫然是古皇山河印！

　　禹皇留给这后世最无敌的皇者武技。

　　罗烈以踏上祖境之路的力量施展，捏合五行之力，加上无双绝世的肉身力量，那化火的血气支撑，双手开启，有山河浮现他的手掌之上。

　　那手不再是手，而是一方大地，孕育万物生灵的山河。

　　轰！

　　双掌对双手。

　　他们都如同道宗般撑开世界。

　　这不是真实的世界，而是力量武技的演化。

　　恰恰如此，才让道宗们惊悚，对他们而言，就算是大能境界，都做不到这一步，因为他们根本修不成古皇山河印，修不成大阴阳手。

　　那是超越他们天赋极限的。

　　轰！轰！

　　四手对轰，世界崩灭。

　　日月星城，山河林木，神魔妖佛尽皆在他们的身周飞舞环绕，最终幻灭。

　　两人的手掌按杀在一起，谁也没有后退，只是那飞扬的发丝，如剑的眸光，展现出他们的力量仍旧在对抗中。

　　砰！

　　两人同时一震，各自后退。

　　势均力敌！

　　刹那的寂静，跟着就是震耳欲聋的欢呼。

　　“挡住了！”

　　“邪王罗烈挡住了夏桀的必杀技！”

　　“古皇山河印不输给大阴阳手！”

　　“哈哈，还有希望，罗烈有望斩杀夏桀，断绝他跳出轮回的机会。”

　　无数人疯狂欢呼。

　　只因为他们太惧怕夏桀。

　　“我就知道，我就知道你一定可以的。”方红妆绝美的容颜泛起红晕，沉醉天下男女的美眸中泛起动人的异彩，双手握紧拳头用力的挥舞着，发泄方才的紧张。

　　诸多道宗们看的心头飞速的跳动。

　　金狼道宗和金吼道宗更是对视一眼，有震惊，有喜悦，还有潜藏在心底那连道宗都无法抑制住的杀机。

　　“罗烈！”

　　黄道天曾经对罗烈不满，这一刻，他双目微闭，深深地吐出一口浊气，似是服气，又似是叹服的念出这个名字。

　　他知道，从此之后，心灵深处被刻上了这一幕，再难以忘记。

　　让道宗终生难忘。

　　“陛下要赢了。”

　　与诸雄不同的是极乐女皇妺喜，她却是露出了笑容。

　　曾经她侥幸成皇，完全没有皇者的威严自信无敌信念，整就一个暴发户，直至夏桀扬言要跳出轮回，才让她重新沉稳，这时候，也终于展现出皇者的能力，看出了其中的关键。

　　霸气的夏桀露出赞赏。

　　他恨罗烈没错，却也佩服罗烈。

　　这是实力赢得的对手敬重。

　　“本皇一生，从来都碾压对手，没有一个人可以让本皇施展八成以上的力量，你是第一个让本皇用尽全力的，虽然本皇恨你入骨，却不得不说，你赢得了本皇的尊重。”夏桀仍旧掩饰不住的傲气，“但是，本皇还是要告诉你，本皇可杀你。”

　　罗烈淡淡的道：“意境级的大阴阳手，圆融级的古皇山河印，这就是你的自信？”

　　“没错，本皇记忆归来，自然掌握意境级的大阴阳手，而你的古皇山河印尚差一步才达到意境级，没有那意境，发挥不出古皇山河印的最强威力，你终将被本皇战败。”

　　“呵呵。”

　　罗烈回了个轻笑。

　　笑声未落，他的气息便出现飞速的膨胀。

　　体表的神火在跳动，跳动到空中，跳动到千古轮回大擂台之上。

　　罗烈身体没动没异样，可在所有人的眼中，他仿佛在长大，迅速的成长到了头顶苍天，脚踩大地，日月腰间缠绕的神灵之态。

　　他明明与夏桀同高度，却好似俯瞰对方一般，“你忘了，本王能够坚持到这第一千场，靠的一直都是韧性，从未对任何一人发挥出最强的力量，那只是对本王的消耗，无尽的消耗，使得本王从始至终都没有真真正正尽情的一战。”

　　“现在，本王终于可以尽情的一战了。”

　　“再没有桎梏的一战。”

　　“圆融级的古皇山河印灭杀你！”

　　罗烈的气息终于膨胀到沸点，令那神火暴动化作一只只的三足金乌。

　　千古轮回大擂台之上，无数的三足金乌飞舞，好似无数的太阳在围绕着罗烈翱翔。

　　“我从未彻底的展现所有的战力。”

　　“现在可以了。”

　　“你夏桀有这个资格。”

　　“但，我要震杀你，向世人宣告……同境界，我罗烈，天下无敌！”


第534章 同境界，天下无敌！

　　祖境，视古皇与圣人为蝼蚁！

　　踏上祖境之路，也注定让罗烈的战力，达到了前所未有的绝巅。

　　如非有这般无敌的战力，仅仅是韧性，如何能够坚持到这第一千场？

　　那可是一千个天才，不是普通天才，是大夏帝国十万年诞生的亿万天才中前一千名，最后一百多人，更是曾经登临过人杰榜的。

　　人杰榜，意味着他们只要不死，必成人杰，成为天下绝巅人物。

　　就是这样的青年人杰，依靠着人数，不间断的战斗，不给罗烈半点喘息机会的大战，也没能够磨死他，反而让他支撑过来。

　　那么，当他不受影响的时候呢。

　　罗烈现在毫无保留的展现出来。

　　诚然，现在还在祖境之路上，还要磨砺自身，战力还会提升。

　　但是同境界能够挑战到他根底的，夏桀可能是唯一一个。

　　夏桀不愧是双皇之身，不愧是大夏帝国十万年来第一天才，不愧是横扫天上地下，无人可挡的无敌天才。

　　“来吧！”

　　罗烈抬起手。

　　无数的三足金乌翩翩起舞。

　　他手掌之上再现大地山河万物生灵，如一手一世界。

　　“本皇是不败的！”

　　夏桀也被罗烈刺激的那无敌信念有了一丝波动，随后他便斩灭这动摇，仍旧是霸气十足，大阴阳手施展开来，龙虎齐鸣，神魔妖佛匍匐在地，仍旧是无敌的姿态。

　　呼！

　　大阴阳手横断天地，如宇宙崩溃，亿万星辰坠落。

　　这是他全部力量的极致展现。

　　那是天！

　　罗烈手掌山河逆转，万物生灵跪拜在地。

　　他是地！

　　两人的碰撞，就是天与地的轰鸣。

　　这一次的交锋，不再是势均力敌。

　　一人倒退。

　　一人孤傲卓世。

　　“本皇不会败，永远不会败！”

　　夏桀身躯下沉，压的千古轮回大擂台下沉，也止住了退势，再度狂冲而上。

　　罗烈俯冲而下。

　　“本王同境界，天下无敌！”

　　两人又一次的撞击。

　　这次，他们发狂的不断的对轰，碰撞。

　　轰轰轰……

　　一次次的爆炸，一次次的力量极致的展现。

　　千古轮回大擂台颤动不止，四角的四象神兽发出低沉的嘶鸣，四周的金色云雾也完美的呈现出大擂台上的真实战斗情况，一人杀的另外一人节节败退，从这时空长河打入另一端，从起初的略占上风，到绝对的压制，前后也不过是几个呼吸的时间。

　　“本皇不会败！”

　　“本皇是无敌的！”

　　夏桀怒吼连连，他无法忍受被人杀的节节败退，更加难以容忍，自己要跳出轮回的一个契机，居然又要被罗烈破坏。

　　他疯狂咆哮，疯狂反击。

　　奈何，罗烈太强大。

　　虽然才刚刚踏上祖境之路，远没有将战力提升到真正这条路上的超卓地步，仍旧让罗烈的战力达到了令世人汗颜的地步。

　　“本王以你祖上留下的古皇山河印震杀你，也算是对禹皇的一个交代。”

　　“代禹皇斩你！”

　　罗烈陡然气势再度攀升。

　　他双手抬起，那四周无量的三足金乌翩翩起舞中，纷纷落在他的手掌之上。

　　恰如当初涅盘登上祖境之路的过程。

　　双手燃起神火。

　　手掌中的大地山河也燃烧起来。

　　双手拍下。

　　就是那天空降落一片火焰山河，压碎日月，压垮天宇，压断大阴阳手，将夏桀给镇压的狂喷鲜血，身体裂开一道道，森森白骨可见，凄厉惨叫着撞击千古轮回大擂台。

　　“本皇是无敌的！”

　　夏桀的信念不动摇，他就是战死，也绝不动摇，这是皇者的信念。

　　砰！

　　他猛地一派大擂台，身体旋转而起，翻转身去要向那大擂台外的金色云雾中流转的时空长河中跃去。

　　“不要让他逃走，他要搅乱时空长河，寻找己身成皇之时，前身今世合一，以双皇力量打出轮回。”黄道天最先反应过来，大声呼喝。

　　其实双皇之身，打出轮回，几率近乎于零。

　　即便如此，仍旧比在这里被斩杀，彻底失去机会强的多。

　　夏桀，不甘心就此败亡。

　　“青年时代的你，败了！”

　　罗烈淡淡的回转身，抬手一巴掌拍出去。

　　山河飞转，金灿灿的光影闪烁。

　　却是先天无极大皇气落在古皇山河印中，将力量发挥到极致。

　　曾经的夏桀贵为桀皇的时候，自然也有掌握属于他的大皇气，在青年时代，与罗烈同境界的时候，却是没有的。

　　所以，当罗烈这一招施展出来的时候，夏桀唯有凄厉的悲鸣。

　　先天无极大皇气也等同于皇者武技，只是量的原因，威力相对有限，可毕竟是根基在那里摆着，这一叠加，形成的威能，无与伦比。

　　天空一只遮蔽四极八荒的手掌，带着金色的大地山河，轰隆压盖下来。

　　夏桀不甘的打出大阴阳手。

　　轰！

　　本就被打的节节败退，负伤的夏桀，这一记的大阴阳手直接被拍碎，最终，在天下诸雄，在极乐女皇的注视之下，狂言要跳出轮回，皇者归来的夏桀，一个就算是青年时代都能够让天下道宗忌惮恐惧的绝代皇者，就被罗烈这一巴掌给拍爆了。

　　轰！

　　夏桀，灰飞烟灭！

　　那一丝让带给他希望的命运之力也随之回归时空长河。

　　第一千场，罗烈胜！

　　千古轮回大擂台，传说中无人敢面对的，终告被打破无人通过的神话。

　　“不！”

　　“陛下怎么会败，这不是真的！”

　　极乐女皇妺喜两眼无光，失神的看着那灰飞烟灭的夏桀，她痴痴傻傻，无法相信自己看到的一切。

　　那个在她心目中永远无敌的男人，居然败了。

　　妺喜失魂落魄，根骨异动，要跌落境界，被皇族秘境内的强者带走。

　　天下诸雄也从震惊中醒来。

　　他们看着千古轮回大擂台上的罗烈，看着那四象神兽拱卫，看着金色云海环绕，看着时空长河环绕的青年人。

　　每个人的心里都很不是滋味。

　　“邪王罗烈开创了一个神话，谁还能在同境界与他一战。”

　　“同境界谁能闯过千古轮回大擂台再说吧。”

　　“他已经是名副其实的同境界，天下无敌。”

　　“天下无敌！天下无敌！这四个字在我有生之年，居然有幸看到有人可以应用，这是我们的荣幸，更是我们的不幸，世间从此无人可同境界与罗烈一战了。”


第535章 天地恩赐

　　同境界，天下无敌！

　　人人梦想中渴望能够达到的战力，罗烈实现了。

　　就算是天下诸多道宗，哪怕是诸多的古皇与圣人，也从来没有人敢真正的妄想做到这一步，他们最多也就是考虑的同境界无敌，尽量的无敌。

　　无敌与无敌不同。

　　有太多的无敌天才，他们的战力的确堪称无敌，少有人能敌。

　　却无人敢说，自己的战力天下无敌。

　　罗烈站在千古轮回大擂台之上，万众瞩目，人们或羡慕，或嫉妒，或狂热，或阴冷，各种各样。

　　“成了！”

　　“我也该走了。”

　　方红妆那颗一直悬在喉咙处的心终于落下去，她绝美无暇的容颜上，还挂着一抹无法抑制的激动之色，星眸中泛起动人的彩芒，一瞬不瞬的盯着罗烈。

　　她为罗烈守候，获得天皇血。

　　她为罗烈护法，涅盘成功，战力天下无敌。

　　她做完了一切，看到了罗烈如愿打破千古轮回大擂台的神话。

　　她也笑了。

　　驾驭禹皇鼎，悄然没入地下，遁地而去。

　　在他需要的时候，她来了。

　　在他辉煌的时候，她走了。

　　没人注意到她，这个足以成为天下第一美女的绝代女人。

　　此刻人们无外乎两种心态。

　　狂热与杀机。

　　杀机来源赫然是那些天下绝巅的人物，诸族的道宗们，以他们的身份，都掩饰不住对罗烈的浓浓杀机，实在是罗烈让他们感到害怕。

　　这样的人成长起来，必将是诸族的灾难。

　　自然也有人是要守护罗烈的。

　　譬如说魃族第一道宗黄道天。

　　还有诸多隐藏在暗处明面的人族道宗，统统走了出来。

　　对于这样的局面，罗烈早有预计。

　　按照他的想法，涅盘成功，踏上祖境之路，尽量不要去展现，尽量低调，扼杀天才可是那些凶人最喜欢做的，否则这大夏帝国诞生的前一千天才，真正到现在还活着的才多少，连十分之一都不足，而排名第一千的金狼道宗却活着，并且成为道宗，说明其他的天才都被扼杀了。

　　怎奈，他想低调也没用。

　　被极乐女皇妺喜使用千古轮回大擂台给拘禁上来，不战就是死，为了活命，唯有全面发挥。

　　既然无法隐瞒，那就战个惊天动地吧。

　　千古轮回大擂台虽然是极乐女皇妺喜为了斩杀罗烈而鼓捣出来的，其实却是一种赏赐，闯过去，将得到天地恩赐。

　　如今，罗烈成功闯关成功。

　　天地恩赐也悄然来临。

　　无声无息的，外人根本不知道，罗烈就感到一缕浩然正气在他的天地烘炉内诞生。

　　“咦？与浩然正气有所不同。”

　　“这是？”

　　罗烈以元神查看那股气息。

　　可说是与浩然正气极其相近，唯一的差别就是，浩然正气没有这股气那么的至大宏伟，仿佛蕴含有天地之妙，有包容万物之相。

　　很快，这股气便形成一定的量，与先天无极大皇气差不多，但没有大皇气的霸道，却有独特的至大，包容。

　　这股气成型后，便开始在元神四周游走，偶尔还会渗透进入元神内。

　　气入元神，令他的元神得到极大的滋润温养，飘飘欲仙，似是要脱离肉身，去往那传说中仙境。

　　一种玄妙的感应在元神意识中成型。

　　天地正气！

　　罗烈心头微震，想到那禹皇神念所在的天地正气碑。

　　正气碑虽然有着浓厚无比的浩然正气，却没有天地正气，而上面写着的便是天地有正气，或许浩然正气若能进阶，便是天地正气吧。

　　天地正气，圣气，圣人之用。

　　犹如先天无极大皇气，皇气，古皇之用。

　　古皇炼体，圣人修元神。

　　大皇气淬体，圣气温养元神。

　　两者合起来，恰恰就是炼体修元神同步，乃是祖境之路。

　　“呼……”

　　罗烈睁开眼，吐出浊气，心神俱佳。

　　千古轮回大擂台也在悄然的消失。

　　四角的四象神兽变得模糊。

　　金色云雾尚在翻滚，只是映照出罗烈的巨大身影，足有万米之高，托在天穹，俯瞰苍茫大地，宛如一尊神灵。

　　时空长河不断地幻灭中隐去。

　　罗烈看着下方芸芸众生。

　　有人对他杀机不加掩饰。

　　有人对他狂热到疯狂的地步。

　　还有许多崇拜，却又心态复杂的人，那些是外族人，他们的种族目标便是推翻人族，对于来自人族的罗烈，有崇拜，尤其是年轻人，热血汉子，最是赞赏罗烈这样的人，奈何种族之别，令他们唯有压抑。

　　望着他们，罗烈不禁唏嘘。

　　这天下，如果不再有种族纷争该多好。

　　他站在不断破碎的千古轮回大擂台上，纵观天地，打杀一千天才，也生出许多感悟，当即就在大擂台之上，脚步移动，双手起舞，施展出古皇山河印。

　　如今的他，只是将这皇者武技修炼到圆融级，距离意境级仍有差距呢。

　　历经与夏桀大战，仍旧未曾推到意境级。

　　他开始演练，没有半点掩饰，用一个手势，一个眼神，一个动作，一份感觉，来毫无保留的将古皇山河印给展现出来。

　　“他这是干什么。”

　　“罗烈邪王，你怎么了，怎的公然展现古皇山河印，这不是泄露我人族秘技给外族吗。”

　　“不能让外族人学去的，绝不可以，这是禹皇秘技，人族秘技。”

　　很多人族纷纷叫嚷，要阻挡。

　　罗烈不闻不问，仍旧在演练。

　　万众注视中演绎这让天下所有人都心动的武技。

　　他的一举一动，吸引无数人的目光。

　　其实，没有人能够完全领悟古皇山河印的。

　　但是，只要天赋不差的，却都能够从其中领悟到一些精髓，继而开创自己的武技，或者对武道加深认识，或多或少的都有收获，就看个人天赋。

　　“该死！”

　　“不要修炼！”

　　愤怒的吼声从金狼道宗口中发出，如狼啸，强势的将所有人从领悟中给拽出来。

　　他这一举动，让那些叫嚷阻挠罗烈当众演武的人族之人茫然。

　　金狼道宗为何如此？

　　很多人被影响，却有人不受影响，即刻再度观望罗烈演武，去参悟，去收获。

　　“混蛋！”金狼道宗双目喷火的盯着罗烈，咬牙切齿的道，“此子太阴险狡诈，必须除掉！”

　　金吼道宗杀气腾腾的道：“他借助闯过千古轮回大擂台的威势，借助震杀夏桀，成就同境界天下无敌的威势，在最让人生出崇拜之心的时候，公然演练古皇山河印，结下无数的善果，那么这些受他指点的人，必将在未来面对他，甚至面对人族的时候，会感念他，而难以生出杀戮，至少罗烈若要求什么，他们总要去顾虑的，该死的罗烈，人族脱离出一个极乐皇族，他就一人之力，如众生之师，馈赠天下种族，在这些种族内埋下与人友好，与他友好的基础，这与当年禹皇当众留下古皇山河印，异曲同之妙，却更甚之。”

　　他咬碎钢牙，森寒的道：“罗烈，该杀！”


第536章 妖神宫出世！

　　听到金吼道宗那近乎低吼般的愤怒咆哮，人们才恍然大悟，罗烈居然是在播撒善果，为人族在外族中留下一些友好的种子。

　　诚然，他是对所有人演示古皇山河印，但能够真正领悟到深处，有大帮助的却是寥寥无几，而恰恰是这些人，他们天赋超凡，一旦成长起来，注定会成为各个种族的重要角色，余者就算是领悟的有一些，却也难起到大作用。

　　更关键的是，罗烈不用担心他们会真正的掌握。

　　若是古皇山河印这样就被轻松掌握，也不至于失传，自从开创，除却禹皇，无人使用过。

　　当然，也有人天性薄凉，他们不会记住罗烈的传道授业之恩，但那毕竟是少数。

　　一个人，哪怕是他再凶残，能够在武道上有所大成的，对于师道也是超过别人的重视，否则如何悟道，如何打破桎梏，有所成。

　　心性，也是武道的重要组成部分。

　　一招一式，一举一动，都是那么的一丝不苟，认认真真。

　　罗烈就在人们注视下，一点点的将古皇山河印推上意境级。

　　至此，他一举一动，都好似引动山河之力，如大地之主般，挺拔的身材，宛如支撑天地的雄主。

　　刷！

　　千古轮回大擂台也在同一时间消失。

　　四象神兽回归虚无。

　　时空长河不复存在。

　　唯有金色云海仍旧存在，还在缓慢的消失。

　　罗烈也缓缓地降落下来。

　　“杀了他！”

　　同一时间，杀意从四面八方涌动而来。

　　一条条的身影如鬼魅般冲前。

　　他们强大，每一个都引发天地异象变化，赫然全都是道宗。

　　引发天下诸族道宗联手围杀，仅仅是命宫境，这也算是罗烈开创的先河，绝对是史无前例，也必将后无来者。

　　罗烈如神如仙，背负双手，发丝带着淡淡的光晕飘扬，深邃的眸子越发的深邃，嘴角挂着一抹洒脱的微笑，缓缓落地。

　　嗖嗖嗖……

　　有数量差不多的道宗速度更快。

　　他们以黄道天这绝顶道宗为主，守护在罗烈身旁，一致对外。

　　这是人族道宗们。

　　双方数量差不多，实力也相当。

　　“杀！”

　　金吼道宗发出怒吼，他杀意最重。

　　实力相当又如何，如此数量道宗交锋，光是余波就可碾压普通大能，更何况是命宫境。

　　“杀？你动一下手指试试，本宗不但宰了你，连你麒麟遗族中金吼分族全族斩尽杀绝！”

　　霸气，凶残，暴虐，更是威压所有道宗的气息从天而降。

　　那就如大岳镇压下来。

　　所有道宗窒息，无人敢出手。

　　每个人都生出被一双没有情感，可以看死人的眼睛盯着的恐怖感觉。

　　四最道宗中最嗜杀，最神秘的陆压道宗降临。

　　他就是那么霸道，一言而令诸道宗无人异动。

　　别看像黄道天，广成子都号称能够挑战无敌道宗，问题是挑战只是说有一战之力，不至于被秒杀，可真正的生死搏杀起来，四最道宗绝对能够凶残的屠杀他们，否则其他的无敌道宗为何没资格进入四最行列。

　　“你要杀罗烈？”

　　陆压道宗站在金吼道宗面前。

　　完全就是气势的压迫，金吼道宗愣是被压的窒息，面色通红，无法抗拒的后退，眼神飘忽，脸上肌肉抖动，没敢应答。

　　“如非我人族暂时不想开启种族战，本宗直接杀上麒麟遗族，倒要看看你们这些麒麟族的遗脉有什么资格敢妄言推翻人族。”陆压道宗狂傲，却没人敢反对。

　　金吼道宗老脸通红，愣是一个屁不敢放。

　　陆压道宗一挥手，打苍蝇般的道：“滚！”

　　金吼道宗张口结舌，脸红脖子粗，恼羞成怒，愣是压下怒火，咬着牙，迅速的退走了。

　　其他道宗见状，谁还敢放肆，纷纷的退走。

　　只是老远仍旧能够听到道宗的声音。

　　“活着，才是真正的天才！”

　　罗烈对此，淡然一笑。

　　他知道，既然同境界天下无敌，也注定成为必杀榜上的重要角色，害怕担心都没用。

　　陆压道宗冷酷的道：“传地祖镇元子之言，天地宝鉴开启，任何人以大欺小，以老欺少，针对罗烈，天地宝鉴必将之锁定，待那时，人族将屠灭其族，绝不留情！”

　　屠族这种事儿，别的道宗说出来，也不见得会做到，毕竟太过残忍，唯独陆压道宗说得出来，就没有人敢不当回事儿。

　　倒不是说陆压道宗屠族过，而是他的狠辣是出名的，更是掌握有许多阴毒的手段，着实是天下道宗中，最令人狠辣的。

　　这也算是给罗烈打上了半个安全的保证。

　　所谓半个安全，这种威慑，只可能对大部分人有用，还有小部分人是不会将这个太放在心上的。

　　更何况，青年一代罗烈距离称霸，还有相当长的路要走。

　　人杰榜，他不过是第十八位，前面尚有十七人，全都是破碎境的，就算同境界不敌他，人家的境界也高过他，其中前三可能高过他六七个小境界呢。

　　“诸位退去吧，去做自己的事情。”陆压道宗对人族诸道宗语气就平和了。

　　黄道天等道宗纷纷退走。

　　他们也有很多事儿要处理。

　　罗烈这时候再找方红妆，已然没了她的踪迹，微微有点怅然。

　　很快，他便振作精神，他很清楚，陆压道宗亲来，应该有非常重要的事吧。

　　“我们去妖神宫。”

　　陆压道宗随手一挥，一团云雾凝聚，载着他们两人飞上天穹，向那传说中的妖神宫而去。

　　罗烈眼中闪过一抹精芒，眉头蹙起，“妖神宫出世了？”

　　“天地大囚牢屏蔽天道，遮挡天机，命运神链被斩断，各方妖魔古怪都要陆续出世了。”陆压道宗也罕见的露出凝重之色，“妖神宫，他们太强了！”

　　能够让陆压道宗说出“他们太强了”的话，就能想象，妖神宫必然是非常的强大。

　　事实上，也确实如此。

　　妖神宫上一次出世，还是第一次封神时代，他们没有直接参与，却间接的决定了人族完成第一次封神，有了天帝东皇太一。

　　因为妖神宫内三大妖皇族，七大妖王族，一千多最顶级的强力妖族，都给予了东皇太一间接的大支持。

　　且，东皇太一还与三大要皇族之一的金乌皇族关系隐秘，据闻东皇太一体内有金乌族最顶级血脉，那也是他武道崛起的基础。

　　妖神宫出世，意味着能够独立就有可能推翻人族的势力，终于出现了。



第十卷 妖神盟约


第537章 代价

　　知道什么叫任性不？任性就是我今天要十更！

　　天下妖族千万，有规模有实力的就有十万之众，而其中能够上的了台面，足可成为强族，让大族需要重视的，约有一千三百多种族。

　　而这一千三百多种族中，有十大种族是天下妖族的领航者，能够号令妖族十万种族。

　　十大种族中，也有区分。

　　以三大皇族为尊。

　　七大王族为辅。

　　恰恰是以这三大皇族，七大王族为首的一千三百多种族，全部汇聚在妖神宫，他们除了间接的出手，并没有太过直接的参与，所以妖族力量没多少损伤。

　　第二次封神大战，妖神宫干脆不出世，更加半点损伤都没有。

　　直至现在，传闻中第三次封神的时代，他们才出世。

　　本就强大的有一己之力推翻人族的可能性，历经两次封神时代的休养生息，他们现在有多强了，这已经无法预料。

　　只能确定，龙族也好，魔族也罢，都未曾让人族四最道宗露出太过忌惮的表情。

　　妖神宫做到了。

　　这就是实力。

　　尤其还是让与妖神宫有着千丝万缕关系的陆压道宗，更加让人对妖神宫的力量感到恐惧。

　　要说，唯一可能算是好消息的话，那就是妖神宫内一千三百多种族，也有内部矛盾，这是肯定的，妖族之间矛盾更加的尖锐嗜血，他们很难真正的成为一个统一的势力。

　　前去妖神宫的途中，陆压道人也向罗烈说了许多。

　　他们的关系，要比别人深的多。

　　因为彼此都知道另外一个身份，譬如说罗烈的十一太子身份。

　　此番带罗烈前去，同样是一种威慑。

　　如果说陆压道人代表人族底蕴级的威慑，那么罗烈就是新生代的威慑。

　　无论是义送乱天魔令，镇压龙族，还是掀翻桀皇万古大局，闯过千古轮回大擂台，都有足够的震慑力，谁人不服？

　　罗烈，就代表着人族的希望，谁敢说人族不大兴？

　　不要忘记，人族是龙的传人，是祖龙第十子，所以罗烈引发的祖龙贯天穹的异象，象征着人族的大兴。

　　对于自己前去的作用，罗烈也知道，微乎其微，没有成长起来的天才，永远意味着可能夭折掉的。

　　主要还是陆压道人需要发挥大作用。

　　当然，罗烈也渴望去妖神宫。

　　因为妖神宫坐落在葬皇岭。

　　名为岭，其实是天下最大的山脉之一。

　　罗烈正式踏入祖境之路，才知道，接下来他将要面临与别人截然不同的武道之路。

　　别人命宫境就是修炼，达到凝聚命宫即可，他不是，他在命宫境不是修炼的，居然是要领悟的。

　　如今已然有神日，魔月，佛星三大命宫，要想在祖境之路上凝练出妖山命宫和灵河命宫，修炼已然是没用的了。

　　就需要悟！

　　悟，是最不可预测的。

　　像当年大能中最风云的人，譬如怜舞袖，蓝白羽等，他们修炼才区区几十年，曾经的人杰榜上天才，与命宫境一路亨通，可一旦到达需要悟而非单纯修炼的无漏金身境，立马速度放慢，尚不知何年何月能够悟到登临道宗境呢。

　　悟，可能是一天，可能是一年，可能是十年，可能是永远悟不到。

　　尤其是罗烈的祖境之路，突破难度之大，没法形容。

　　妖山命宫，需要观测多少山方能够有所感悟，他也不知道，只是隐隐感觉，若是天地大囚牢之前，怕是他永远一辈子都参悟不透。

　　这就是踏上祖境之路带来天下无敌战力的代价，突破将增加百倍的难度。

　　好在，他有机会，就是一些被天道屏蔽的极尽岁月存在的古山出现。

　　葬皇岭距离夏殇城将近一亿里，在陆压道人带领下，也没花费多少时间便到了。

　　来到这里，才知道，什么叫山，什么叫山脉。

　　以罗烈如今的境界，一望无际的山脉，随处可见插入云霄的大岳，其中不少古树甚至都有近万米的高度，树冠如同一个小城堡。

　　罗烈看到，心头一喜，这可是比他知道的见过的山脉要庞大十倍以上的。

　　他立刻向陆压道人要求，自己要徒步走葬皇岭。

　　陆压道人虽然不知罗烈为何如此要求，还是没犹豫的同意了。

　　于是，罗烈落下远端，脚踏这透着最为古老气息的山脉大地之中。

　　而陆压道人则不见踪迹，也无人知道他是隐匿暗处，还是离开。

　　罗烈也不知是否修炼古皇山河印和拥有天地正气的缘故，他踩在这种古老苍茫的大地之上，竟然生出莫名的感情。

　　仿佛他与大地有深厚的感情。

　　“不对，不是与大地。”

　　“是禹皇！”

　　“当年禹皇采集山河之气，铸造禹皇鼎，镇压水患，一定来到过这里，一定在这里走过，他是大地认可的大地之皇，故而这片大地仍旧有着他的气息，他那恩泽大地万物生灵的举动所留下的血汗与大胸怀。”

　　罗烈元神周围飘舞的天地正气也受到影响般，统统渗透进入元神。

　　元神顿时有飘飘欲仙之感。

　　同时有种正道沧桑感，仿佛他那扎根心灵深处的恶念也被影响到一样。

　　罗烈要观山，看山，悟山，凝聚出妖山命宫。

　　他开始徒步行走。

　　说是徒步行走，不是慢腾腾的，他的心眼开启，观测四方一切，纤毫毕现，就速度还是非常快的，毕竟这里太大了，即便速度奇快无比，仍旧需要花费很长时间才能走完每一处地方。

　　一步步的走来，观山，看山，不断地去寻找悟的感觉。

　　悟，不是说悟，就能悟到的。

　　尤其是妖山命宫，只有积累到足够多，才能产生悟的感觉，从而沿着这种感觉，一路走下去，才可能凝聚出妖山命宫。

　　罗烈这一路走，不仅仅是观山看山，还有回味曾经经历过的那些山。

　　他这些年也见到非常多的山，还有禹皇鼎内世界形成的山河大世界的大岳山脉，同样的雄壮，也统统的捏合起来。

　　换言之，就是将他一生见过的山，都给统合起来。

　　一步步的走下去。

　　渐渐地，有了一丝悟的感觉。

　　仅仅是有点感觉，距离真正的悟，仍有非常遥远的距离。

　　可，他却走完了葬皇岭。

　　十多年看到的山，加上禹皇鼎内世界的山河大岳，还有这葬皇岭，居然仅仅是有了一丝悟的感觉。

　　这就是同境界天下无敌的祖境之路要付出的代价。


第538章 大气女人

　　同境界天下无敌的代价，就是突破从此将成为罗烈面前最难跨越的一道天堑。

　　如果说，别人的突破是跨越一条小溪的话，且小溪上还有灵丹妙药化作的拱桥供你行走，那么罗烈面前就是一道天渊，没有任何支持，只能凭借自己的能力去跨越，跨的过去，就是跨过去，跨不过去，抱歉，坠入深渊，永无在前进半步的可能。

　　这代价超乎罗烈的想象。

　　他知道突破会很艰难，却觉没想到难度到如斯地步，近乎于断绝前路。

　　接下来的武道之路对别人而言，是潜力天赋战力等等方面，而对罗烈而言，就是一点，如何能够突破，如何能够悟到妖山命宫。

　　自然，有代价，也有别人艳羡到死的好处。

　　看罗烈在千古轮回大擂台上，战力被尊为天下无敌，其实那也只是他初入祖境之路，远没有达到祖境之路最巅峰战力。

　　既然敢说祖境将古皇和圣人当做蝼蚁，那战力当然是绝世无匹的。

　　所以，点燃天地烘炉之后，天地烘炉淬炼元神，元神磨砺天地烘炉，就让罗烈的战力是无时无刻的不再提升中。

　　“呼……”

　　罗烈吐出一口浊气，也吐出压抑在心中的阴霾。

　　“祖境，我是必须要达到的。”

　　“不为苍生，不为己，也要拥有祖境的逆天手段，去看望那个世界的父母一眼。”

　　“只为这一眼，我也要努力！”

　　想到父母只有自己一个儿子，每天工作，操劳，白发早生，儿子失踪，定然痛心，不知是否又添了许多白发，多了一些皱纹。

　　他的心里便爆发出无与伦比的信念。

　　“我要成功！”

　　“难以跨越，也要跨过去！”

　　罗烈动情处，扬天怒吼。

　　吼声震动的四周山峦崩裂，烟尘云雾翻滚如小蘑菇云，直冲云霄，将那天穹都要遮挡。

　　一阵狂吼发泄后，他才舒坦许多。

　　五行之力汇聚罗烈脚下，他自由翱翔至空中，向妖神宫方向飞掠。

　　龙吟马嘶声于那天空云雾之中传下来。

　　一辆奢华的马车飞驰而来。

　　拉车的是四匹通体雪白，有着龙头的白雪龙马，是龙马之中最高贵的一种，有着龙性，故而发出的嘶鸣带着龙吟的味道。

　　马车很奢华，通体是有罕见的明焰真金打造而成。

　　明焰真金，能够炼制一些神兵，铸造的宝器，威能也是奇大无比的，坚韧不说，内中蕴含有特殊的火性，对于修炼火焰功法的人，有着极大的辅助作用。

　　马车前门帘在一股力量作用下，自然飘起，露出里面端坐着的一位高贵大气的绝代佳人。

　　女子靓丽，精致的面容，每一个部位都是那么的美，搭配上眼角眉梢流露出来的英武之气，形成很是慑人的气质。

　　金色秀发柔顺飘逸，随意的挽了个发髻，只有几根金发散下，随风而动，好似一根根的火线，上面有着火星冒出。

　　一袭白色的长裙，勾勒出婀娜多姿的身材。

　　她呼吸间，引动身周的空气翻滚，自然形成火焰光环，不断地在她身上游走。

　　那火焰光环上面似有一只只的小金乌组合而成的，绽放出来的光芒映照在那如象牙般的肌肤上，再有高贵大气的气质，端的是一位让人莫名心生崇慕的绝世女子。

　　她这种日月经天，江河行地的大气磅礴，是罗烈从未见过的气质。

　　仿佛，她天生就是金乌之皇，是一尊女皇。

　　可以说，成为大商皇帝之前的柳红颜，都远没有她这般的大气。

　　“金乌如曦奉陆压老祖之命前来迎接邪王。”

　　女子开口，声音不是很细腻的那种，微微有点点的沙哑，在其气质下，更加增添高贵。

　　话到，马车到。

　　金乌如曦走出马车，若一团火云。

　　“原来如曦公主，有劳公主了。”罗烈相见。

　　金乌如曦来自妖神宫中三大皇族之一的金乌皇族，放在人族之中，相当于一大帝国的公主。

　　这金乌如曦也是金乌皇族这一代中的第二高手。

　　第一高手自然是号称妖神宫中新生代第一人，名列人杰榜第八名的太阳王金乌惊祖。

　　如此可见，妖神宫中，金乌皇族的实力，至少在青年一代，是远远凌驾另外两大皇族之上的。

　　金乌如曦，人杰候补榜第三名。

　　说来，金乌如曦原来排名并不高，只是三十多名，后来罗烈近乎于扫平了前十，而前两名更是陨落在祖魔古战场，罗烈更是史无前例的未曾挑战人杰榜，直接被推上人杰榜，使得人杰候补榜大混乱。

　　曾经位居三十多名，低调修炼的金乌如曦即可出战，一鼓作气大战十余场，杀上人杰候补榜第三名的宝座。

　　至于前两名，据说，金乌如曦挑战过，奈何那两位刚巧被各自背后的大势力送入隐秘所在修炼，无法应战。

　　所以，金乌如曦是有问鼎人杰候补榜资格的。

　　更重要的是，她的年岁也不大，仍有七年上榜时间，几乎是注定的未来人杰榜无敌天才。

　　两人都是干脆之人，无需多费口舌。

　　他们随意的聊了几句，便登上金乌如曦的那辆马车。

　　白雪龙马嘶鸣，拉扯马车直飞上天穹。

　　登天行，白云飘飘，脚下妖兽如蝼蚁，山峰也显得渺小。

　　“如曦听闻陆压老祖说，邪王要遍走葬皇岭，可曾走完。”金乌如曦捻了捻手指，两侧车窗上的窗帘飘起，可从这里看到外面。

　　两人相对而坐。

　　罗烈看向外面，有些许失望的道：“走完了。”

　　“不知邪王要走遍葬皇岭所谓何意？可否相告。”金乌如曦敏锐的捕捉到罗烈眼中闪过的失望，颇感意外。

　　罗烈摇了摇头，话锋一转，道：“公主就不要叫我邪王了，称我罗烈吧。”

　　金乌如曦见罗烈不说，也没追问，淡然道：“如曦也有这想法，罗兄毕竟也有十一太子的身份，那与金乌皇族关系密切。”

　　罗烈微笑点头。

　　当年天帝东皇太一拥有金乌皇族最顶级的血脉，可以说金乌皇族是东皇太一的娘家，从这一层关系来说，确实关系亲近。

　　葬皇岭很大，再一次飞掠大半地方，也令罗烈重新有了全新的体会。

　　原来是行走期间，现在是俯瞰，感觉不一样。

　　那一丝悟的感觉却没有半点的变化。

　　葬皇岭中心地带，便是妖神宫所在。

　　那里只有一个古老的木质古门。

　　孤零零的古门前后空荡荡的。

　　古门上方有着三个古老的妖族文字。

　　妖神宫！

　　白雪龙马未曾停顿，拉着马车直入古门。

　　若水波洗礼，入得其中，眼前景象大变，古老苍茫的气息扑面而来。

　　眼前又是另外一番世界的景象。

　　古门后面，才是妖神宫，是以葬皇岭为基础跳出五行外的庞大世界，虽不至于成为大世界，却绝对比所谓的小世界要大的多。

　　入眼，是一片看不到尽头，高达十多万米的古树，这些古树有的都有龙形，有的是虎形态，还有三足金乌形态的，四周火焰腾腾，也不会燃烧旁的树，却给人随时随地要化为真正的金乌，腾飞而去的迹象。

　　远方，一座座悬天的岛屿，宫殿。

　　空中雪白如玉的仙鹤飞舞，遍洒祥瑞。

　　地上高大如山峦的古老妖兽在奔腾。

　　还有外界早已绝迹的珍奇异兽，更有许许多多年份长久的奇花异草，散发出来的芬芳都能够让凡人曾寿百年。

　　看着这保留完美的远古时期的景象，罗烈不禁赞叹道：“也就只有这种地方才能孕育出如曦姑娘这种大气的女子。”


第539章 天下为敌

　　马车横跨天际。

　　这时候，罗烈的目光便再也离不开经过的那一座座的大岳。

　　外面的葬皇岭一座座的山峰，只能说是山。

　　这里则是大岳。

　　大岳如天，不但带着古老苍茫的气息，且历经岁月的沉淀，经历了太多太多的强者战斗，留下太多的传说，会让大岳变得很不同，仿佛一尊古老的神在静静的注视着岁月的变迁。

　　罗烈看着看着，那种悟的感觉居然在增加。

　　虽然只是一丝丝的增加，但的确是增加的，这让罗烈不禁欢喜。

　　看来，古老时代留下的大岳，对他的领悟妖山命宫将会有大的帮助。

　　金乌如曦再度敏锐的捕捉到罗烈眼底深处的变化。

　　“他在观望大岳，根据大岳似是在参悟什么。”

　　很快，金乌如曦便有了判断，当下就让白雪龙马的速度放缓。

　　这是一种态度。

　　同样也是金乌如曦想要看看罗烈到底要参悟什么。

　　妖神宫太大。

　　名为宫，成为妖神界也是可以的，就像是很多妖族直接尊称这里是妖神界，唯有实力足够的妖族人才有资格进入此地。

　　他们飞掠一片片的古树林，澎湃浩瀚的长河，还有古老的湖泊，悬浮高空的岛屿，宫殿。

　　七日后，才来到一株古老的扶桑古树前。

　　这扶桑古树比罗烈在“诸神黄昏，罪恶之海”的扶桑古树庞大了百倍。

　　那一株扶桑古树已经够大了，树冠如城堡，枝叶飞舞，若无数的三足金乌在飞翔。

　　眼前这株扶桑古树更是庞大的无法形容。

　　那树干好似有上百条的大龙缠绕而成，苍劲有力，表面还有自然形成的图纹，仔细看，好似是岁月记载的三足金乌的辉煌。

　　树冠更是如一座古城。

　　一眼看去，视野内再无他物。

　　炎黄世界，夏殇城绝对是算得上是最大的古城之一，却也比这树冠大不多少。

　　更重要的是，古树散发出来的那一缕缕的火焰奥义，让人望之，就明白，内中蕴藏着无穷的武道神妙。

　　枝叶随风而动，也似三足金乌在翱翔，但这树叶太大，小的都比人大三四倍。

　　远远望去，就像是无尽的三足金乌在烈日下汇聚古树，蔚为壮观。

　　如此古树，看的罗烈竟然生出看大岳的感觉。

　　马车要飞入其中，一道带着浓烈杀意的目光将罗烈从观望中惊醒过来。

　　他回头一看，赫然发现三千米远的空中，同样一辆马车在空中飞舞，窗帘飞起，露出一张俊雅的面庞，却有一双充斥着仇恨的眼睛。

　　“秦少云！”

　　“罗烈！”

　　两人四目相对，立时令他们中间三千米内的空气剧烈翻滚起来，猛地碰撞，轰然爆开，向四下扩散。

　　秦少云，人杰榜第十七名，尊号少皇。

　　当年罗烈护送乱天魔令，第一波碰到的阻截，便是秦少云与他的师父，结果被罗烈依靠乱天魔令内的力量斩杀了秦少云的师父，秦少云愤怒追杀，却在古荒山林内迷失，据说他曾在其中得到过大收获，因此闭关，未曾再出现。

　　想不到，他们第二次见面，居然是这妖神宫内世界。

　　“这就是传说中同境界天下无敌的邪王罗烈？也没见的头角峥嵘，很平常嘛。”在秦少云马车内，一个魁梧的汉子淡然的道。

　　罗烈的马车内，金乌如曦道：“那是三大皇族之一通臂猿猴皇族的袁洪，此人曾经得到过皇林内自然孕育出来的神秘，据传说有变化各种妖兽之能，因那神秘，也让他闭关长达三十年，是故虽然从未上过人杰榜，却是妖神宫新生代中的佼佼者。”

　　对于妖族而言，百岁以下，就是新生代。

　　罗烈和秦少云始终彼此看着对方。

　　他们都是新来者，也不便在这里即可交锋，但是彼此的战意却极端的强烈。

　　两辆飞行马车就这么相隔三千米的交错而过。

　　那股浓烈的气息波动也随着进入扶桑古树而消失。

　　“妖神宫出世了。”

　　罗烈终于明白，陆压道宗为何会说那么凝重。

　　妖神宫本来内部就自有矛盾，一千三百多个种族，光是有道宗坐镇的就有十来个种族，当然也是矛盾重重，毕竟都在这里，资源有限，竞争是必然的。

　　但是这种竞争，注定让他们的实力都很强悍的，再有其他外族掺杂其中，一旦妖神宫内的这些妖族爆发开来，谁也不知道会将炎黄世界种族战推到怎样的一个不可预知的地步。

　　穿梭在茂密的枝叶中，可看到一只只小金乌，那是尚未化形的。

　　金乌皇族中，唯有一些佼佼者，天生就是人形，反而无法化为三足金乌的样子，譬如金乌惊祖，金乌如曦这类注定的未来大辉煌的人。

　　一旦他们能够化为三足金乌的形态，来回转换形态，那就是他们有所成的时候，也是注定会名动天下，天下人仰望的时候。

　　半日之后，奇快如箭的马车才来到一座以枝叶交织而成的火焰宫殿前。

　　两人下的马车，进入宫殿。

　　宫殿没有什么守卫，有金乌皇族特有的秘法，火焰守护。

　　入得其中，便与外界隔绝。

　　内殿中，仅有两人。

　　一个是陆压道宗。

　　一个是体态肥胖，身穿火焰黄袍的老者，他如帝皇般，周身都环绕着透明的火焰，却没有命运之力加持，因为金乌皇族不是天地万物圣灵之主的种族，所以不会赐予命运之力的，只有人族的皇帝才有此资格。

　　这大胖子便是金乌皇族的皇帝般的老祖。

　　金乌止戈！

　　一位无敌道宗，传闻是有资格竞逐四最道宗资格的。

　　罗烈与金乌如曦向他们行礼。

　　两位道宗微微点头，示意他们坐在一旁。

　　罗烈坐在陆压道宗旁边。

　　金乌如曦则是立在金乌止戈一旁。

　　两位道宗没有被干扰的继续交谈，内容也都是牵扯到如今天下格局。

　　就听金乌止戈道宗面露难色，“我们直接敞开窗户说亮话吧，妖神宫出世，一千多最强妖族走入炎黄大世界，已经是定局，不可更改，你阻挡不住，我也阻挡不住，就算是东皇再生，女蜗在世，也休想再度将妖族封挡在这妖神宫内。”

　　“你当知道原因，也无需我废话，第二次封神的失败，是人族仍旧高居万物生灵之主的宝物，但也被斩断命运神链，而第三次封神契机又出现了，如此就是集合了两次封神的效果，加上人族状况堪忧，谁不想借此机会，夺取万物生灵之主的宝座。”

　　“我也无需隐瞒，据我得到的确切消息，那些能够感知未来，预判到第三次封神，将会出现前所未有大契机的大神通者们，早就各有留手，甚至有的能够跨越时空长河，早在那极尽岁月时代，就已经提前插手，留下万古万世的大局，今朝，也是注定的，将会重现极尽岁月时代的辉煌，不，很可能是超过那时候的辉煌盛世。”

　　“所以，你就不要在奢望重现女娲与东皇联手封挡妖族不出世的可能了，你要做的是，尽量的为人族拉拢盟友，不过，我说句不好听的话，但却是最真实的话。”

　　“人族几无可能拉到任何一个盟友，因为谁都想推翻人族，竞逐那万古万世才出现一次的机会。”

　　“故而，人族是注定的天下为敌！”


第540章 态度

　　人族，天下为敌！

　　天下诸族都要推翻人族，这是怎样一个危局，可说是注定的死局。

　　就算是人族曾经辉煌再现，一个种族能扛过天下种族吗？

　　要知道当初人族之所以借势成就万物生灵之主，那是有诸多盟友种族的，那些种族中至少有七八个种族有可能打败人族的，只是命运使然，天下格局使然，加上人族有人祖，佛祖，一鼓作气成功的。

　　现在呢。

　　别说各族崛起，甚至人族自己都在分散。

　　想想极乐皇族，若是仍旧在人族，仅仅是这股力量，哪一个种族不忌惮，他们却背叛人族。

　　想想秦少云所在的古皇山，这个势力的名字敢以道宗之上的境界名称命名，他们有多强，却公然与龙族，魔族等勾结，摆明注定要背叛的。

　　所以，人族是公认的摇摇欲坠。

　　一旦人族被推翻，万物生灵之主的宝座空出来，势必将给所有种族带来机会。

　　哪一个种族不疯狂。

　　一旦坐上那个宝座，得到天地认可，主宰天下，万族避让，这是任何种族都可以用鲜血去竞逐的。

　　“金乌皇族呢。”陆压道宗抛出一个关键性的问题。

　　金乌皇族是什么态度。

　　妖神宫一千多种族，说白了，一千多种族都是以三皇七王十大种族为主的。

　　其中金乌皇族，通臂猿猴皇族，三眼金狮皇族是最强的主导者，可说三族掌握妖神宫九成以上的力量。

　　若能得到金乌皇族的认可，就等于得到三分之一的妖族力量。

　　这才是陆压道宗前来的关键。

　　当年妖族被女娲和东皇联手逼迫封禁在妖神宫，其实就是金乌皇族暗中支持的缘故，且金乌皇族有镇压阻挡其他种族外出的做法。

　　并且关键时刻，妖族中派出支持东皇太一的道宗相助，譬如说计蒙，英招，九婴等，他们桀骜不驯，只尊东皇太一，曾经东皇太一出现过失踪，差点暴乱，还是人族妖师鲲鹏出面镇压的，可想而知，就算是妖族中有对人族友好的，他们也都是很桀骜的，是以得到他们支持，难度非常大。

　　“哎！”

　　金乌止戈道宗长长的发出一声叹息。

　　罗烈的心猛地跳到了嗓子眼处，该不会金乌皇族也要与人族为敌吧。

　　“有话直说。”陆压道宗有点不耐。

　　事实上，陆压道宗神秘不说，且性格有些乖张暴力，他可没什么好耐性。

　　金乌止戈道宗苦笑道：“金乌皇族内也有人主张与人族划清界限，且人数还不少，甚至那些皇族的支持种族，有不少要求金乌皇族竞逐万物生灵之主宝座的。”

　　“你就告诉我，是谁吧，能够让你金乌止戈都压制不住的人，是你金乌皇族中的哪一位。”陆压道宗眼中闪过一抹凶光。

　　他不高兴，后果很可怕。

　　金乌止戈道宗沉吟一会儿，才吐出四个字。

　　“金乌邪武！”

　　本来露出凶意的陆压道宗听到这名字，杀机立时如潮水般退去，眉头紧锁，“他还在憎恨东皇？当年东皇失误，致使他父母战死，那是失误，绝非有意的，都过去了这么久的岁月，他竟然还不能释怀。”

　　“你知道的，邪武体内血脉有可能晋升最顶级的，他父母若未死，很可能助他成功，那样，他成皇成圣，都在一念之间，他父母的死，也断绝了他的前路，让他滞留道宗境界，始终无法跨过去，想让他释怀，太难了。”金乌止戈道宗无奈的道。

　　旁边的金乌如曦嘴唇嚅动，想要说什么，看看金乌止戈，没说出来。

　　“小丫头，有话就说，不用顾忌他。”陆压道宗是什么人，从来无所忌惮。

　　金乌止戈道宗点点头，“说吧。”

　　金乌如曦道：“其实邪武老祖也不是不能释怀，我前些日子发现邪武老祖的后裔中，金乌阳天体内似乎隐藏着至阳金乌血脉，与邪武老祖当年一样，只是尚未觉醒，若是我们帮其唤醒这血脉的话，说不定邪武老祖会释怀，毕竟邪武老祖虽说仍旧对当初的事情，耿耿于怀，却从未破坏过东皇和女娲的遗命。”

　　陆压道宗和金乌止戈道宗都没说什么。

　　显然他们早就注意到这点。

　　“如曦，你的眼力越来越毒辣了，看来你的潜力正在全面的爆发，能看破金乌阳天体内血脉，你很不错，仅次于你大哥了。”金乌止戈道宗对金乌如曦露出满意之色。

　　“那至阳金乌血脉？”金乌如曦并没有露出得意之色，反而觉得理所当然。

　　金乌止戈道宗摇头道：“我们族的血脉有其特殊性，不是境界高的就能够唤醒的，需要的是一种无法说得清的机缘，嗯，这么说吧，一旦唤醒，不是成皇，就是成圣，那种大神通者的基础，也不是道宗能够唤醒的，至于是什么机缘，个人不同，我也说不清。”最后苦笑嘀咕道：“要能说得清楚，邪武也不至于失去唤醒机会，止步于此了。”

　　金乌如曦闻言，也不禁黯然，金乌阳天可是金乌皇族的希望之一，却无法唤醒血脉，这种事情最是让人苦涩。

　　陆压道宗没说话，眼睛闪烁精芒，不断地在金乌止戈身上晃动。

　　气氛也渐渐变得古怪起来。

　　最后金乌止戈实在承受不住被陆压道宗这怪异眼神盯着，干笑道：“陆压，你看我干什么。”

　　“我看你这老东西心里是不是也想着推翻人族，金乌邪武只是你的借口而已，否则以你的手腕，你的手段，会让金乌邪武任意的推动你们金乌皇族中出现那么多要与人族决裂的人。”陆压道宗逼视着金乌止戈，沉声道，“你这是在敷衍我，说出你对金乌皇族对人族的真实态度。”

　　金乌止戈不想回答，却被陆压道宗目光逼的只能说道：“我只能说，身为老人，要尽量的去让年轻人们去闯一闯，冲一冲。”

　　“啪！”

　　陆压道宗冷哼道：“果然是这样，你也心动了，看来连人族曾经的盟友都不看好人族了。”

　　“天下为敌，内部还矛盾重重，如何被看好。”金乌止戈道。

　　“你也不要忘记。”陆压道宗冷笑道，“人族既然做了万物生灵之主那么长的岁月，底蕴有多深，没有人可以说的清楚，而且极尽岁月，人族可是诞生过不止一位祖境，他们同样有看穿时空长河，断定危机时间，有所布置的，这所谓的人族最大危机，何尝不是最大的机缘，一旦人族成功抵抗诸族围攻，势必将再续命运神链，永久性的主宰天下，而曾经的盟友一旦为敌，嘿嘿，以后怎样，可说不定了。”

　　说到最后，本来和气的双方，已经有了锋芒相对之态。


第541章 我要上妖神山

　　面对陆压道宗带着强大气势压迫的言词针对，金乌止戈作为道宗也条件反射的要释放霸道的气势，却苦笑摇头，化解那份压迫。

　　“我们的关系，何至于如此。”金乌止戈无奈的道。

　　陆压道宗哼了一声，没有回应。

　　双方关系特殊，却因种族关系，有迫于对立的趋势。

　　但，彼此还能克制。

　　金乌止戈不愿意太过于纠结此事，便转移话题，看向罗烈，道：“十一太子初来乍到，理该有份见面礼的，却让你见到这种不友好的局面，惭愧啊，这样吧，十一太子想要什么，尽管提，我一定满足你。”

　　罗烈将一切看在眼里，并没有发表自己的意见。

　　他也知道，一位道宗要考虑的是自己的种族。

　　同时，他也有自己的想法。

　　人族天下为敌又如何，至少他自信，未来一切皆有可能。

　　祖境之路成功，他不见得不能一个人扛起人族，横扫天下种族。

　　不过，现在一切都还很难说，他太弱，说出来反而徒增他人笑话，干脆，做个乖乖子，安静的听吧，用实际行动来证明便是。

　　“我想上妖神山去看看。”罗烈根本没有半点犹豫，就给出了自己的想法。

　　妖神山，传说中，极尽岁月妖族至高无上的妖祖道场。

　　那可是位祖境的存在。

　　他留下的妖神山，哪怕是遭到巨大的破坏，只留原来的十分之一，也能带给罗烈突破的可能。

　　也仅仅是可能！

　　自从遍走葬皇岭之后，罗烈对于突破，就从不简单看待，真的是祖境之路突破太难了。

　　陆压道宗神色古怪的看向金乌止戈，明显有幸灾乐祸的样子。

　　金乌如曦则目露古怪之色，她想到了这一路走来，罗烈对于山的特殊对待。

　　“咳~~”

　　金乌止戈堂堂无敌道宗，好像是被口水呛着一样，连咳了好几声，最后老脸有点不自然的道：“妖神山是禁地，非三皇族七王族同意，任何人踏入，都将遭到整个妖神宫的讨伐，这个本宗真的没法满足你，换个要求吧。”

　　陆压道宗撇嘴道：“做不到，你还扯犊子说什么尽管提，你一定满足。”

　　金乌止戈满是尴尬，他也无奈，谁想到罗烈会是这种要求，同时觉得罗烈过分，认为他故意刁难自己，本来嘛，妖神山就是禁地，他会不知道么？

　　事实是，罗烈还真不知道是禁地。

　　人家不同意，让罗烈很是失望，他很难想象，就算是这天道屏蔽逐步消失，那些存在被封闭与外界接触的地方逐步出现，可又有哪里能够比得上妖神山。

　　罗烈摇了摇头，无法登上妖神山，那就算了吧。

　　现在，他除了对突破有助力的感兴趣，其他的统统提不起兴趣。

　　没法突破，他可能终生滞留三极命宫境啊。

　　他越是这般，反而让金乌止戈越是觉得难堪。

　　堂堂无敌道宗，妖族金乌皇族第一人，许诺出去，却被人家无视，这老脸往哪里放呀。

　　你不要还不行！

　　金乌止戈脾气也上来了，对陆压道宗，他是没办法，对你个小毛孩子，还搞不定，我还有脸见人么，他腰板拔得笔直，双目炯炯，内有火焰燃烧。

　　“本宗听闻十一太子前些日子，于夏殇城外，开启的千古轮回大擂台，连创千场，打下同境界天下无敌的旷世美名，也曾听闻，你血气旺盛，达到匪夷所思的血气化火，且可凝聚三足金乌的地步。”金乌止戈道，“我们金乌皇族是火之精所化，是太阳的后裔，你能够达到血气化火成三足金乌的地步，便是与金乌皇族有缘，又贵为天庭十一太子，本宗特赠一物，算是见面礼。”

　　也不见他什么动作，一缕火光就出现在罗烈的面前。

　　那是一片树叶，上面脉络清晰，有着火苗跳动，还有一股古老苍茫的气息，仿佛蕴藏着古老的火焰奥秘，火焰跳动中，不时的化为三足金乌的景象，似要腾飞而出，竟然还能发出阵阵嘶鸣。

　　“金乌祖叶！”

　　陆压道宗看到，也露出意外之色，对金乌止戈道：“你还算是舍得。”

　　金乌止戈微笑道：“毕竟是十一太子嘛。”

　　他期待罗烈露出惊容。

　　旁边的金乌如曦都露出一丝渴望，就是她都没有金乌祖叶呢。

　　金乌祖叶，那是扶桑古树中最古老的树叶，承载岁月沉淀，吸纳无尽的太阳精髓，还有许多金乌皇族坐化的道宗们本身的金乌之火，武道之妙的融入，可说是金乌皇族的宝中之宝。

　　罗烈看着面前的金乌祖叶，心思却仍旧在妖神山上，他在思索，妖神山能否助自己突破。

　　由于心思有点分身，虽然注意到，也一时间没反应过来金乌祖叶多强。

　　倒是他的白银级根源水势受到刺激，倏然出现，有虚化实。

　　水流潺潺，自主的从罗烈身后流向前方，然后将金乌祖叶缠绕。

　　嗡！

　　两者触碰，顿时爆发璀璨的光芒。

　　金乌祖叶之上的火焰化为三足金乌，发出阵阵的嘶鸣，带动的金乌祖叶上下飞舞，居然要去和那水流相合。

　　而这根源水势也有一缕火星从里面向外扩张蔓延，最后化作了内水外火，且也转变为三足金乌的形态。

　　所不同的是，这根源水势所化的三足金乌是透明的，头顶上方有火焰与水自然汇聚而成的皇冠，眼神更加的高傲犀利。

　　“啸！”

　　这根源水势三足金乌一声嘶鸣，如雷鸣炸开，透着无尽的威严。

　　那金乌祖叶所化的三足金乌立时停下来，竟然俯首膜拜。

　　噌！

　　金乌止戈看的豁然站起，面露激动之色，浑身颤抖，呼吸粗重，嘴唇嚅动，竟然激动的说不出话来。

　　金乌如曦则忍不住向前迈出两步，眼中满是震撼。

　　罗烈伸出手。

　　那透明的三足金乌立时化作一团水流，落在他的手掌心，轻轻一抓，自然消失，从实化虚，消失了。

　　“嘶嘶……”

　　那金乌祖叶上面的三足金乌焦急的对罗烈发出嘶鸣。

　　“你对我无用。”罗烈淡淡的屈指一弹。

　　金乌祖叶上面三足金乌哀鸣渴求中，飞转回金乌止戈的面前。

　　真的没用！

　　罗烈那白银级水势融入的可是帝火玉石中的金乌火势之妙。

　　帝火玉石是什么，那是天帝东皇太一留下的，而东皇太一拥有金乌皇族史上最顶级的祖乌血脉，以此为基础融入水势，形成根源水势，自然根源水势中夹杂着祖乌之妙。

　　祖乌，就是三足金乌最顶尖的存在，否则如何会天生带着火焰皇冠，令金乌祖叶上的三足金乌之火都要膜拜。

　　惊喜震撼激动的金乌止戈看到罗烈送回金乌祖叶，有点愠怒，却堂堂无敌道宗也太没面子了，可他却发不出怒来，罗烈的根源水势面前，金乌皇族人人眼中的无上至宝，还真有点废物，也难怪罗烈的血气化火能够凝聚三足金乌，这是有原因的。

　　“十一太子好强的运道，居然拥有与祖乌有关的根源水势，啧啧。”金乌止戈两眼闪烁火焰，仔细看会发现他的眼瞳内好似有一片火焰世界。

　　陆压道宗不阴不阳的道：“罗烈的根源水势有祖乌之妙，应该对所有金乌皇族，上至道宗，下至炼体境界，都有帮助吧。”

　　“没错，都有帮助，大帮助。”金乌止戈也知道，在陆压道宗面前，想要否认都不行，“十一太子与金乌皇族渊源很深，不知……”

　　罗烈在金乌止戈和金乌如曦渴望的目光中，徐徐吐出六个字。

　　“我要上妖神山！”


第542章 希望

　　火焰宫殿内随着罗烈的要求出口，再度陷入安静。

　　紧跟着便是陆压道宗的怪笑。

　　金乌止戈那激动的面庞也垮了，无奈的苦笑道：“十一太子，你可否告诉我，因何非要上妖神山，为什么对我们妖族禁地那么感兴趣。”

　　这下三人都看向罗烈。

　　连陆压道宗都不知情的，也满是疑惑。

　　罗烈摇了摇头，“无可奉告。”

　　关乎到自己的武道，更关系着祖境之路，他是不可能说出去的。

　　金乌止戈一皱眉，有点不快罗烈的回答，可看到陆压道宗都露出愕然之色，便没有再追问，只是无奈的道：“本宗真没办法，那是妖神宫立身之根本，是妖族一千多个种族的精神象征，非三大皇族，七大王族全部同意，任何人都无法上山的。”

　　“一点办法都没有。”罗烈问道。

　　“你问问陆压。”金乌止戈很郁闷。

　　罗烈看向陆压道宗。

　　陆压道宗也向他摇了摇头，证明金乌止戈没有说谎。

　　上不得妖神山，本来就渺茫的境界突破几率，就更低了，低到让人绝望的地步。

　　“我远观一下，可否？”罗烈也不敢保证妖神山是否一定能助自己突破，先行确定下更好。

　　金乌止戈这次没让罗烈失望，“当然可以，如曦的女皇宫就能看到妖神山，如曦你带十一太子去吧，嗯，别忘了，请十一太子滋润下你的扶桑幼树。”

　　金乌如曦俏脸绯红，狠狠瞪了金乌止戈一眼，“什么女皇宫，那是火女宫。”

　　“哈哈，我的宝贝小孙女不是立志要成为女皇的么，怎么的碰到十一太子，甘愿做火女了。”金乌止戈调侃道。

　　金乌如曦不满叫道：“老祖！”

　　“好了，好了，我不说了，去吧。”金乌止戈摆摆手。

　　金乌如曦这才带着罗烈离开火焰宫殿。

　　他们尚未走出殿门，那边陆压道宗一挥手，将罗烈不要的金乌祖叶给抢走了。

　　“你抢我宝物。”金乌止戈大怒。

　　“少扯淡，你都送出去了，我是代罗烈收下的，你敢要回去，我就带罗烈离开。”陆压道宗很无耻的道。

　　金乌止戈气的直哼哼，“你这个没脸没皮，无耻的混蛋。”

　　陆压道宗撇嘴道：“我没脸没皮怎么了，我无耻怎的了，我是混蛋你能咋的，金乌祖叶就归我了，嘿嘿，罗烈没用，我可有用，嗯，你最好这两天好好招待我，你对人族的态度，让我很不满，要是招待我不满意，我立马带着罗烈离开。”

　　说完，他就很无耻的进了火焰宫殿最深处，霸占了金乌止戈修炼之地。

　　金乌止戈气的七窍喷火，“不怕流氓无耻，就怕流氓无敌还无耻，人族有陆压你这混蛋，不知得罪多少种族。”

　　深处传来陆压道宗轻蔑的声音，“惹怒了我，召集天庭旧部，我屠几个种族玩玩。”

　　金乌止戈嘴角抽搐，敢说出屠族，还是屠几个玩的，普天之下，除了陆压，绝没有第二个，哪怕是那些古皇，圣人也不敢这么说，那可是大因果，会遭到上天惩罚的。

　　火皇宫，不，应该是火女宫。

　　其实任谁都能从金乌如曦那无法掩饰的大气磅礴的气质中看得出来，这个女人将来，不是女中皇帝，也注定是武道古皇。

　　气质是从骨子里出来的，是一些道宗之上的大神通者判断一个人未来成就的重要一环。

　　“老祖胡言乱语，罗兄不要放在心上。”金乌如曦神态淡漠，一头金黄色的头发化为火焰在飞舞，丰腴的娇躯扭摆中，透出格外动人的女性柔美的魅力。

　　罗烈心思都在妖神山上，哪里会在意这些，点了点头。

　　金乌如曦看到罗烈心不在焉的样子，更是纳闷，竟然生出要一探究竟，为何罗烈非要上妖神山，而且为何要遍走葬皇岭，目的为何？

　　带着疑惑，他们来到火女宫。

　　火女宫位于扶桑古树那庞大如夏殇城的树冠中上层。

　　这个位置，距离地下足有上万里之遥，也是远离其他的金乌皇族各自的宫殿，是金乌止戈亲自赐下的修行之地。

　　火女宫就是一些扶桑古树的枝叶交织而成的，本身外表看去如一尊振翅欲飞，象征着雏鹰初啼的三足金乌。

　　在这里，还有一种摸不着，看不到，无法用言语形容的意。

　　意，火之意！

　　此为扶桑古树中承载着岁月最悠久的一部分区域，能够凝练成火之意，对于金乌皇族的人有着非常的作用，尤其是像是金乌如曦，注定的人杰，她也就是年龄比金乌惊祖要小好多岁，不然的话，她可能才是金乌皇族乃至妖族中青年一代第一人。

　　所以她的潜力最无穷。

　　故而才会被安排住在这里，借助火之意，不断地温养其血脉根骨，助其完成最强的蜕变。

　　火女宫中有一个天台。

　　那是金乌如曦最喜欢一个人想些东西的地方。

　　上面什么都没有，就是个平台，站在这里，能够看的很遥远，也很接近天空。

　　罗烈扫了一眼，就注意到天台不远处，火女宫中的一池火焰中有一株小小的扶桑幼树，他随手挥了挥手，根源水势便有虚化实，化作水流。

　　水流内一点火星扩大，翻转成火在外，水在内，化为祖乌。

　　祖乌飞舞，落在扶桑幼树之上，顿时令扶桑幼树如同得到巨大的机缘，迅速的成长，变得晶莹剔透，外表还有虚妄的神火跳动，这也引动的金乌如曦的气息波动。

　　扶桑幼树与金乌如曦息息相关。

　　一者蜕变，另外一个必然蜕变的。

　　这是金乌皇族特有的双管齐下的蜕变之路，要比别的种族蜕变容易的多。

　　罗烈则登上天台。

　　自始至终都没有说什么，那种干脆果决，让金乌如曦撇撇嘴，觉得罗烈实在是有点装酷了，好在她不是一般女人，根本不在乎男人对女人态度冷漠之类的怪心思。

　　她更关心的是扶桑幼树。

　　罗烈登上天台，向前方看去。

　　前方仍有上百里的繁茂枝叶，偏偏就是那么神妙的露出的缝隙竟然彼此相连，没有阻碍，让他看到了外面，也看到了天地一线处，一座山。

　　不，那已经不能称之为山。

　　是一根天柱，是它支撑开的天与地。

　　那更像是一个俯卧在苍茫大地上的绝代妖兽，他在沉睡，等待着苏醒，吼碎天地，破开宇宙洪荒。

　　一眼看去，罗烈那悟的感觉瞬间暴涨，仿佛有一只神秘的手掌将他记忆中所有的山都给融入妖神山，从而在他的天地烘炉一侧再度形成了一座山。

　　妖山的雏形。

　　罗烈双目神光爆闪，他激动的握紧了拳头。

　　“我一定要登上妖神山！”

　　妖神山就是他突破的希望与契机。


第543章 聒噪

　　突破终见曙光！

　　罗烈狠狠的长吸一口气，才让那沸腾的心平复下来。

　　他这段日子，还是很压抑的。

　　虽然早有准备，知道祖境之路突破艰难，却从未想过难到这般地步，见过的山岳何止千万，还有玉皇顶内的山河，更有葬皇岭，还有妖神宫内的古老山脉，都不行。

　　本来只是抱着一丝希望的妖神山，竟然仅仅远观，就带来变化。

　　妖山命宫居然有了雏形。

　　虽然仅仅是雏形，距离真正突破，还遥远得很，却给了他希望。

　　妖神山，必须上！

　　管你什么三大皇族，七大王族的，不让上，就偷偷的上。

　　罗烈如释重负，心情终于好了一些。

　　他干脆盘坐下来，对外界不管不问，始终眺望妖神山，去找那份悟的感觉。

　　金乌如曦也未曾太注意罗烈，这是个同样醉心武道，有着勃勃野心的女人，她的目标很大很大，早已斩断男女之间的一切可能，哪怕是罗烈号称同境界天下无敌，也无法让她产生半点的兴趣，最多也就是帮助她滋润扶桑古树，令她对罗烈有些感激。

　　仅此而已。

　　两人各自干自己的。

　　彼此都有很大的收获。

　　这种安宁，只持续不足五日，就被人打破了。

　　“如曦，你的火女宫从不允许任何男人进入，连你大哥金乌惊祖外出历练前，你都不允许他进去，为何让一个外人进去，你这算是对我们金乌皇族所有男人的挑衅吗。”一个不满的声音响起，很是愤慨，甚至还有浓烈的嫉妒。

　　“纯洁无暇的如曦，任何男人都配不上你，这个男人就算是他人族邪王也不行，请他离开，如果你要选男人，请选择妖族，而非人族！”又有一个声音响起，这个声音听上去很有魅力，说的话也有风度，却透着霸道，选男人必须选择妖族。

　　两个声音来的很突兀，也打断了金乌如曦的闭关。

　　至于罗烈，他根本没听到。

　　早就一门心思都在妖神山上，考虑如何上山，如何突破，如何领悟，那里有心思关心别的。

　　金乌如曦面色阴郁的来到火女宫前，冷冷的看着面前两个男子。

　　作为妖神宫，新生代中最靓丽，武道潜力最大的女子，金乌如曦的魅力可以说能让妖神宫无数青年男子疯狂。

　　但是，金乌如曦太强，直接杀的绝大部分男子绝望。

　　仅剩下两个还孜孜不倦追求的，就是这两位。

　　一个来自金乌皇族，正是金乌如曦在火焰宫殿提及过的有着至阳金乌血脉的金乌阳天，就算是血脉尚未觉醒，他的潜力也超过绝多数的所谓天才，更何况至阳金乌血脉尚有很大的机会觉醒，所以是妖族公认的最不能被忽视的未来道宗之上的潜力股。

　　一个来自白羽火灵兽王族，也是妖族七大王族之一，很俊秀儒雅的美男子，名字唤作白天羽，是妖神宫内新生代中最强潜力者之一，他也是人杰候补榜上的，位列第十，据说金乌如曦登临人杰候补榜第三之后，曾经评价人杰候补榜，最没有把握击败的，不是前两名，而是白天羽，因为熟悉，才知道白天羽的可怕。

　　“我金乌如曦今生今世与男女之情都无缘，我的人生目标，就是成就道宗之上，带领金乌皇族走上巅峰，重现当年祖乌盛世。”金乌如曦酷酷的道，“邪王之所以入我火女宫，是有原因的，他与我金乌皇族关系特殊，是来助我的，请你们勿要打扰。”

　　“如曦，你这么说，很难让我们不误会的，不如你告诉我们，他怎么帮的你，我们也可以往这方面努力的。”白天羽道。

　　金乌如曦眼神顿时犀利起来，如利剑般逼视着白天羽，冷冷的道：“你们误会与否，与我何干，我金乌如曦从来不会理会别人的看法，理会了，也就不是我金乌如曦了，记住，我之所以来解释，是把你们当成朋友，仅此而已。”

　　她半句也不再多说，回归火女宫内。

　　对此，白天羽和金乌阳天都没有觉得尴尬，反而觉得很正常，这才是金乌如曦。

　　越是如此，越是证明金乌如曦的确没有动心之类的。

　　他们却很不甘心，竟然有男人进入火女宫。

　　两人对视一眼，这两个情敌，竟然罕见的同时点头，一起飞掠上空，落在火女宫那个天台前的树枝上面。

　　“近闻人族邪王，同境界天下无敌，白天羽不才，愿与邪王一战。”白天羽看到罗烈，之前的嫉妒顿时散去，整个人都爆发出惊人的战意，他骨子里的傲气再也难以控制。

　　同境界天下无敌！

　　对于任何一个有鸿鹄之志的人来说，都是一种挑衅，要将其打趴下，来证明自己。

　　金乌阳天同样在看到罗烈的时候，心底深处的那种无敌信念不受控制的暴涨，周身猛地爆发出一团炽烈的火焰，如同一只狰狞的三足金乌，战意凛然。

　　“金乌阳天，同境界挑战阁下！”

　　两人都首次忘记了金乌如曦。

　　只是，他们却不知道，已经激怒了罗烈。

　　要知道，罗烈好不容易找到突破的契机，正在观悟妖神山，希望找出无法上山，也偷偷上山，尽快突破的办法，这两位就来了。

　　他们来就来呗，还站在天台外面的树枝上，挡住了罗烈的视线。

　　这已经让罗烈很不爽。

　　竟然还大言不惭要他压低境界，与他们同境界一战。

　　如此，彻底让罗烈怒了，压抑着的怒火一涌动出来，他那迫人的气势就倏然爆发，血气激荡化作神火，神火翻卷回缩，化为三足金乌。

　　“聒噪！”

　　罗烈如怒目金刚，一声怒喝，声波滚滚，若决堤的洪水，直冲过去。

　　那血气所化三足金乌更是对着他们发出愤怒的咆哮。

　　连带着根源水势所化的祖乌都在扶桑幼树之上发出不快的充满威严的啸声。

　　轰！

　　气浪如潮，直接将这两个妖族公认的未来希望给冲的好似脆弱的小草，根本无法抵挡，翻滚着就飞跌了出去。

　　白天羽境界要低一些，是一极命宫境，直接被落泪一声喝的飞出五千多米，被扶桑古树那坚韧的刀剑难伤的枝叶给抽的遍体鳞伤。

　　金乌阳天则是周身猛地一颤，被冲的倒翻中，身上冒出一片金光。

　　嗖！

　　人影一闪，一老者一鬼魅的速度出现在一旁，一把捞住金乌阳天，深深的看了一眼罗烈，一晃身就消失无踪。

　　火焰宫殿内，陆压道宗和金乌止戈同时出现在殿门口。

　　“看来我带罗烈前来是对了。”陆压道宗笑道。

　　金乌止戈喃喃自语的道：“我只以为罗烈镇压的了龙族，驱逐了极乐皇族是运气使然，现在看来，是我眼光太狭窄，太局限自己了，年轻人的确有改变天下格局的可能。”

　　陆压道宗微笑道：“不是年轻人，是罗烈，舍他之外，再无他人可做到。”


第544章 如何看罗烈

　　“是啊，舍他之外，谁还能一己之力改变天下格局。”

　　“人族邪王！”

　　金乌止戈看了一眼火女宫天台上的罗烈，眼神复杂的回归宫殿内。

　　陆压道宗则露出一抹神秘莫测的笑容，谁也不知道，他之所以带罗烈来，就是冲着那句“聒噪”来的，作用也显而易见。

　　邪武宫！

　　这是金乌皇族地位仅次于金乌止戈的火焰宫殿的一处道宗住处。

　　无敌道宗金乌邪武就居住在这里。

　　金乌皇族，两大无敌道宗，也是这份实力，让金乌皇族凌驾在另外两大皇族之上，那两大皇族也不过是各有一个无敌道宗而已。

　　此刻，金乌邪武正面容古怪，眼神复杂的坐在邪武宫门附近。

　　后面，有他闭关所在，那里金光灿灿。

　　是金乌阳天！

　　方才就是他将金乌阳天带回来的。

　　没有人知道，他在等人，等一个早早就约好的会谈。

　　从他带回金乌阳天，到现在，不过十几秒的功夫，就有两人出现在邪武宫前。

　　一老一少。

　　老者气息浑厚，眉心有第三只眼，微微闭合着，金色的头发好像狮鬃般浓密，满脸的金色胡子，是个很魁梧威猛的老者，他便是三大皇族之一的三眼金狮皇族的无敌道宗，金狮啸天！

　　少者是青年男子，同样的金色头发无风自动的张扬向上，俊朗的面庞，一双眼睛金灿灿的，再无别的色彩，高鼻梁，薄薄的嘴唇，一袭金色的战衣，脚踏金色战靴，宛如金甲天神，有着非常迫人的气势，由于太过强势，也不如金狮啸天那种无敌道宗收敛，他的气势压迫的四周的空气与火焰飞舞，形成一只金色的麒麟在空中奔跑，发出沉闷如雷的低吼。

　　青年男子同样身份不低，他是当今大族之一的麒麟遗族的圣子，也就是少族长身份，更是人杰榜高居第十位，尊号夺魄的黄金绝武，曾经的大势力黄金谷的少谷主，如今黄金谷为主，银雷族为辅，组建的麒麟遗族，他同样是其中新生代第一人，地位尊崇。

　　“黄金绝武拜见邪武道宗。”黄金绝武微微行礼，不卑不亢。

　　他的名字叫绝武，就是自负，有我在武道，别人都没资格称为武者，是个非常自负，且霸道武帝的青年天骄，与金乌邪武的邪武有点类似，曾经年少的他，也是如此骄狂。

　　“邪武兄，考虑的如何了。”金狮啸天声音粗狂。

　　金乌邪武眉梢挑了挑，没说话。

　　金狮啸天还以为金乌邪武责怪来的不是麒麟遗族的族长，而是黄金绝武，赶紧说道：“邪武兄勿要责怪，此次麒麟遗族本该是族长来的，奈何人族方面动作太快，多宝道宗带着他的师弟师妹十几个，其中就有赵公明，三霄娘娘等齐齐驾临麒麟遗族，祝贺他们建立大族，没法脱身，就是年轻一代，都有人杰榜上的天骄前往，这是好不容易才让绝武脱身过来的。”

　　“这是人族的威慑。”金乌邪武沉声道。

　　“哼！”

　　金狮啸天冷哼道：“威慑又如何，人族与天下为敌，注定要被推翻的，再强，也难以抵挡这历史洪流，他们终将被埋葬在历史中，成为后世人的传说。”

　　金乌邪武神色怪异的道：“啸天兄就这么自信？”

　　“邪武兄信心动摇了？难道陆压道宗一来，你就怕了。”金狮啸天敏锐察觉到不对劲儿，一开口就刺激到金乌邪武的敏感心灵。

　　金乌邪武眼中闪过一抹迫人的火焰，很快又沉寂下来，淡淡的道：“啸天兄觉得人族邪王罗烈如何。”

　　金狮啸天奇怪的看着金乌邪武，这是什么问题。

　　那黄金绝武插嘴道：“我觉得不怎么样。”

　　“哦？”

　　“罗烈诚然闯过千古轮回大擂台，战力无双，但，距离所谓的同境界天下无敌还差得远，顶多仍旧是同境界无敌，不是我夸口，桀皇的确是不世出的天才，但不代表他失败了，就无人斗得过罗烈，我虽不才，却有十足把握同境界击败他。”

　　“你很自负。”

　　“我知道，罗烈来了，我既然来了，就让世人知道，他所谓的同境界天下无敌，就是个笑话！”

　　自始至终，黄金绝武都很自负，很傲气。

　　金乌邪武很平静的看了他一眼，目光转回金狮啸天，道：“啸天兄如何看。”

　　“罗烈，护送乱天魔令，镇压龙族，驱逐极乐皇族，闯过千古轮回大擂台，的确是旷世人杰之姿，但，他太年轻了，时间将是他最大的敌人。”金狮啸天淡淡的语气中透着杀意。

　　那意思很明显，罗烈是强的让人心悸，但他需要时间成长，在此期间，扼杀他很容易，而且也有很多很多人愿意干这种事。

　　金乌邪武没在说话。

　　只有黄金绝武很不忿，对于金狮啸天对罗烈的评价，有些不爽。

　　好一会儿，金狮啸天道：“邪武兄，你到底是什么态度。”

　　“哎！”

　　金乌邪武苦笑一声，“我所坚持的信念，终于在方才，你来之前十多秒的时候，被打破了，你们来晚了。”

　　“什么信念，什么被打破了，发生什么事了。”金狮啸天迫不及待的问道。

　　金乌邪武摇摇头，“你们走吧，妖族如何发展，金乌皇族如何态度，我都不会在参与了，你们有事就去询问我大哥吧。”

　　他转身回归邪武宫，宫门“咣当”一声关闭。

　　金狮啸天脸色大变。

　　黄金绝武更是露出不满之色，“他到底什么意思，早就约好的，竟然临阵反悔。”

　　“一定发生了什么对金乌邪武极其重要的事情，而且此事还与罗烈有关，一定是他扭转了金乌邪武的态度。”金狮啸天沉声道。

　　黄金绝武怒骂道：“小小命宫境，也敢破坏我们大计，待他出来，我必杀之！”

　　等他们离去，邪武宫内传来金乌邪武幽幽的声音。

　　“你们太小看罗烈了，我也太不将他当回事儿了，一个能够镇压龙族，改变天下格局，硬是将天下大乱推迟十年的人，岂能小看他。”

　　“呵呵，我历经一生，快要等来天人五衰，都无法做到的事情，他区区一句‘聒噪’居然做到了，唤醒了阳天的至阳金乌血脉，哎！看来，金乌皇族注定要与人族纠缠下去了。”


第545章 妖神盟约

　　似是没有人知道，有过一场可能改变金乌皇族未来走向的重要事情，在牵扯到罗烈，金乌阳天，金乌邪武，金狮啸天，黄金绝武等人中，悄然发生了。

　　就连罗烈自己都知道，他无意中干了怎样的大事。

　　他仍旧在远观妖神山。

　　扶桑古树还是那么的安静。

　　只是妖神宫内却有一股看不到的暗流在涌动。

　　金乌皇族的态度，成了一个大问题，这也让通臂猿猴皇族和三眼金狮皇族原本早就准备好的一切动作戛然而止。

　　但，那暗流还在汹涌澎湃，且更加的猛烈。

　　十余日后，罗烈的观悟结束。

　　远观效果已经耗尽，再看下去也无用。

　　他要做的就是登上妖神山。

　　奈何妖神山却是妖族的禁地，别说金乌皇族的态度，就算是三大皇族同意都不行，还需要七大王族，这难度，直接说没可能就是了。

　　罗烈生出强烈的要暗中偷去的冲动。

　　他已经在盘算可行性，以及如何行动了。

　　这时候，金乌止戈来了。

　　“我来是向你道谢的。”金乌止戈降落在天台之上，自称也从原来的本宗，变为我，这是对罗烈态度的变化，不再是那种高高在上。

　　罗烈淡然道：“我远观妖神山，为如曦姑娘滋润扶桑幼树，本就是公平交易，你无需谢我。”

　　金乌止戈嘴角抽搐。

　　“老祖。”金乌如曦也来到天台，不解为何金乌止戈突然前来道谢。

　　金乌止戈深深的看了一眼罗烈，唏嘘的道：“人的命运就是这么的不可捉摸。”

　　罗烈一皱眉，他对这句话很敏感，曾经乱天魔令大事件，天地大囚牢的时候，可是不止一人说过，而且也的确是让他深深的体会到命运的不可捉摸。

　　“金乌邪武一生，都没有觉醒血脉，心中始终对东皇有着恨意，当金乌阳天出世，与他血脉相当的时候，他所有的希望，所有的寄托都在金乌阳天身上，曾经，他甚至一度为此疯狂，认为阳天得到如曦的元阴，就可觉醒，差点为此引发大乱。”金乌止戈道。

　　“啊！”

　　金乌如曦惊叫，她根本不知道还有这种事，是金乌止戈暗中保护了她。

　　金乌止戈继续说道：“他最终明白，那只是一种执念在作怪，也是这份执念，让他血脉无法觉醒情况下，竟然无法再往前半步，接下来的日子，他整日都在为金乌阳天的血脉觉醒而努力，却始终不得其法，我跟他说，一切随缘，也无法让他释怀，这也是他被人说动，生出与人族切割念头的关键原因，一切都是这份执念在作祟，现在好了，他的执念消了，也许不久的将来，他会跨出那一步，去追求道宗之上的境界。”

　　“嗯？”

　　罗烈察觉到问题了，“你是说，我帮金乌阳天觉醒了血脉？”

　　金乌止戈满不是滋味的笑着点了点头，“一句‘聒噪’胜过千千万万的法子，机缘，就是这么的奇妙，命运就是这么的不可捉摸，你一句话两个字，很可能扭转了金乌皇族的未来走向，间接影响到了天下大局，呵呵，这是多么不可思议，多么可笑的事情，偏偏他就是发生了。”

　　罗烈听的一阵无语。

　　这也行？

　　金乌如曦直接张大了嘴巴，她这大气磅礴的女人，都被惊呆了，可想而知，多么的不可思议。

　　“所以我要谢谢你。”金乌止戈道，“阳天觉醒血脉，金乌皇族未来可期，再有惊祖和如曦，我能看着他们成长起来，心愿足矣。”

　　罗烈眨眨眼，道：“你要感谢我，就让我上妖神山吧。”

　　又来！

　　金乌止戈老脸再度垮了，他发现自己有害怕的事情了。

　　纵横天下，不说无敌手，至少他金乌止戈从未怕过任何人，哪怕是古皇圣人，也不卑不亢。

　　现在他知道什么叫害怕了。

　　就怕罗烈那张嘴。

　　你说你张嘴闭嘴就是要上妖神山，那是女人啊，你那么想上。

　　问题是，罗烈还做一个随意，又一个不经意的，就能从最根本上帮到让金乌皇族都要兴奋发狂的好处，让他还没发拒绝，又没法做到。

　　“我就知道，陆压那混蛋让我来道谢，我就等着倒霉吧。”金乌止戈苦涩的道，“十一太子，邪王，咱能行行好么，不要总是说上妖神山行不行，我心脏受不了啊。”

　　罗烈面色不变的道：“我只要上妖神山！”

　　他态度坚决。

　　上妖神山，必能突破境界。

　　不上，很可能众生滞留此境界。

　　这是必须的。

　　金乌如曦美眸闪烁精芒，她越发感觉到罗烈对于妖神山的渴望，像是超越了一切，她想了下，道：“老祖，其实也不是不能上妖神山的。”

　　“嗯？还有办法？老祖我怎不知。”金乌止戈愕然道。

　　金乌如曦润泽的红唇吐出四个字。

　　“妖神盟约！”

　　四个字不重，却如惊雷在金乌止戈耳边炸开。

　　堂堂无敌道宗的金乌止戈脸色都变得很精彩，惊愕，担心，紧张，期待，兴奋，激动，各种杂糅在一起，精彩极了。

　　最后，金乌止戈深吸口气，以无比郑重的神态问道：“你一定要上妖神山？”

　　“一定！”

　　“确定？”

　　“确定！”

　　“肯定？”

　　“肯定！”

　　一连问了三遍，金乌止戈才神色复杂的离开，也没说可不可以，就这么走了。

　　罗烈却品味到一丝可能。

　　妖神盟约？

　　那是什么。

　　罗烈看向金乌如曦。

　　“妖神盟约，传闻妖祖遗留，谁能得到，谁就能号令天下妖族。”金乌如曦道。

　　罗烈眼睛顿时亮了，号令天下妖族？！

　　难怪金乌止戈那般精彩的脸色变化，也难怪他从未想过，因为将关乎妖族的走向。

　　“多谢如曦姑娘了。”罗烈知道，这是自己的机会。

　　不单单是突破境界的机会，还是掌握妖族为人族盟友的契机。

　　金乌如曦淡淡的道：“你不用谢我，妖神盟约关系重大，妖族肯定全面出手的，虽然我大哥外出历练，若能回来，必然归来的，而且其他妖族天骄也定然会出世的，至于我帮你上妖神山，则是认为你有资格成为我的朋友。”

　　“资格？成为朋友还要资格？”罗烈愕然道。

　　金乌如曦骄傲的道：“当然，我金乌如曦未来是要成为天下女皇的，不是什么人都可以做我的朋友的，难道我的朋友都弱的处处需要我帮忙不成，影响我的伟业，你可以，也是唯一一个可以的，至少目前是，其他就算是我大哥金乌惊祖都不行，我承认他是我的骄傲，但也仅仅是比我年龄大罢了，再过几年，我必定要超越他的，所以他也从未踏入过我的火女宫。”

　　罗烈失笑道：“你很骄傲。”

　　“哼！”

　　金乌如曦骄傲的一甩头，满头的金发飞舞，回归扶桑幼树前修炼了。

　　罗烈看的一笑，这是个傲娇的女人。

　　他扭头看向妖神山。

　　突破的契机，要到了。


第546章 意识海内的冲突

　　三天之后，消息传来。

　　三大皇族与七大王族同意开启妖神山，竞逐妖神盟约。

　　妖神盟约乃是传说中妖祖所留，也是天下间，仅有的聊聊几处涉猎到极尽岁月，却未曾被天道屏蔽的所在，隐藏着大秘。

　　正是如此，妖神盟约越发显得不凡。

　　而根据妖祖遗留下来的说法，想要登临妖神山，唯有年轻人方可，之所以如此，到非是对年轻人如何的好，而是妖神山上有许多隐秘，一旦无漏金身境以上的人登入，指不定会破坏，从而破坏妖祖留下的一些秘密，对于妖祖大计不利。

　　但，具体是什么，其实没人知道的。

　　这些也只是一些妖族古老的典籍中记载的。

　　罗烈得知消息，自是兴奋。

　　他早就跃跃欲试了，机会到来，自然不会错过。

　　同时，外界前来妖神宫拜访的一些人，也因此碰上这个机会，而兴奋开心。

　　妖族一千多个强力种族更是磨刀霍霍。

　　这是妖族的大本营，是他们的地盘，当然信心十足，一定要将妖神盟约掌握在自己手中，决不能为外人所得。

　　唯一让妖族比较郁闷的是，他们新生代的精神支柱，人杰榜上高居金乌惊祖在外，似是进入某种隐秘所在，无法联系上，没法回归登山。

　　其他种族方面，除去已到的代表麒麟遗族的圣子，高居人杰榜第十的夺魄黄金绝武和古皇山高居人杰榜第十七的少皇秦少云，又有一些人来拜访，恰逢盛会。

　　其中就有来自涅盘凰族的凰女，高居第十六位的凰骨儿。

　　作为刚刚成立的大族，他们前来拜访妖族也是理所当然的。

　　再有魔族方面也有高居人杰榜第十五位的妖帅祝世炎。

　　这些都是人杰榜上的天骄，早已名动天下，是公认的未来炎黄世界扛大梁的妖娆。

　　余者，尚有一些名不见经传，却是足可与他们争锋的人。

　　譬如极乐皇族的金太子。

　　金太子，一个从未在人前显现过的人，据传说，一出世体质特殊，直接被丢入秘地，压制境界磨砺己身三十七年，这才解封，正式修炼，冲击境界，如今不过四十七岁，十年修炼，便踏入破碎境，其提升速度之快，战力之强，人杰榜上天骄都无人敢小觑，未来成就也绝不低于人杰榜天骄。

　　类似这样的人，来了不少。

　　罗烈得知，并未惊奇，他曾经护送乱天魔令，闯入东离魔族一脉祖地，见到过这样的人。

　　天下间，天才如过江之鲫，数不胜数。

　　有很多都是经过打磨的，他们放弃年青时候争锋，换取挣脱枷锁，傲啸天下。

　　罗烈只是平静的修炼。

　　他要调整自己，调整到最佳，争取在妖神山有大收获。

　　根据妖族的安排，要一月之后才能正式登临妖神山。

　　很多人都耐不住性子，想要彼此交锋，试试大家的锋芒如何。

　　据说，金太子自己压制境界，与同境界的人杰候补榜上之人交锋，无论是前三十的，还是前十的，一律一招获胜，强势的他最后与人杰榜上的少皇秦少云交锋，两人虽然都未曾全力发挥，却也是平分秋色，难分胜负之局。

　　仅这一战，就奠定了这些厚积薄发天骄们高高在上的地位。

　　自然也有不少人前来找寻罗烈。

　　他们不服气罗烈的同境界天下无敌的狂言。

　　只是，罗烈一概不搭理。

　　同境界一战？

　　他才没兴趣，除非是人杰榜前三的绝世天骄，或许可以吧。

　　加之火女宫本就被金乌如曦化为禁地，也无人敢来此打扰，倒是让罗烈有难得的长时间静修的机会。

　　修炼无时日。

　　转眼便是二十天过去。

　　一直静修的他，突然出现了异常。

　　虽然祖境之路特殊，命宫境是需要悟的，不是修炼的，但他已经远观妖神山，有了妖山命宫的雏形，算得上是三极命宫境的最巅峰，修炼，可以去尽量的让妖山命宫与天地烘炉沟通，继而一旦突破，即刻巩固境界的。

　　哪知道，他正修炼中，天地烘炉与妖山命宫沟通，加上另外三大命宫本身就紧密相连，竟然一下子促使天地烘炉爆发出一道道的霞光与神曦，席卷庞大的意识海，要填充每一寸地方，仿似要将这意识海给炼化为自己的道场一样。

　　结果，罗烈的本命法宝落日钟就遭到撞击。

　　落日钟是本命法宝，即是意识海的一部分。

　　两者居然发生了最直接的冲突。

　　因为他们在意识海的碰撞，争锋，差点让罗烈吐血，精神层面掀起滔天巨浪。

　　精神层面的波动，瞬间让金乌如曦受到影响，差点令她走火入魔，立刻停止修炼，引动火女宫的扶桑古树枝叶形成的火之意守护此地，防止罗烈被打扰。

　　这就是她认可朋友的举动。

　　若不认可，这傲娇的女人才不管别人生死，她傲娇的背后，同样是冷酷无情。

　　罗烈谨慎的压制天地烘炉。

　　落日钟乃是天下第一圣器东皇钟的三分之一，威能盖世，作为本命法宝，占据意识海，是理所当然的。

　　天地烘炉却要将意识海占为己有。

　　由于罗烈踏入祖境之路，并没有外人给予讲解其中的原理，当然，也没有人有那份能力，祖境之路怕是天皇和天圣绝巅也未必能说出个所以然，他们也只是在那等境界有几率逆转乾坤，踏上祖境罢了，对于祖境修炼过程的东西，也不见得能知晓多少。

　　罗烈不想让他们冲突。

　　奈何事与愿违。

　　天地烘炉压制的一时，压制不住一世。

　　其逐步展现出来的霸道，根本就不容许外物在这里有一席之地。

　　于是就有罗烈稍微放开心神不去压制，天地烘炉就会涌动出霞光与神曦席卷落日钟，那姿态很明显，就是要驱逐落日钟。

　　这非是罗烈刻意为之，甚至内中元神都没有任何的举动。

　　完全是境界上的自行发展。

　　也就是说，这极可能是祖境之路的必然。

　　因为不光皇器难以流传后世，那是古皇自身就等同于皇器，不会炼制来影响自己的古皇之路，同样也涉猎到祖境的，更是成了传说。

　　谁听说过祖器？

　　可能有，类似特殊时代，逼迫古皇留下皇器，但从未见流传于世。

　　于是，罗烈就朝着这个方向，开始闭关，思索判断下一步该怎么做。

　　他是唯一的祖境之路，只能一切靠自己。

　　这次闭关，他开始研究所有涉猎到祖境之路的东西，然后根据天地烘炉释放霞光与神曦的表现进行综合的认识，判断。

　　两日之后，他有了决断。


第547章 自斩

　　有了决断，罗烈便离开火女宫，来到金乌止戈道宗的火焰宫殿。

　　火焰宫殿内，只有两人。

　　金乌止戈和陆压两大无敌道宗。

　　他们都以火起家的武道之路，彼此能够印证，一起修炼，对彼此都有帮助。

　　罗烈一来到火焰宫殿殿门口，里面就传来陆压道宗的声音。

　　“进来吧。”

　　殿门开启。

　　罗烈入内。

　　倒是金乌如曦站在火女宫前，怪异的看着罗烈，他总觉得罗烈有好多秘密，之前种种加上这次的突兀精神层面大动荡，让她感觉罗烈仿佛就是一个深不见底的渊潭，勾起了她的兴趣。

　　“我也不会弱于你的。”

　　傲娇的女人哼了一声，自信的一甩头发，回归修炼。

　　火焰宫殿内，罗烈直入内中修炼地。

　　那里是扶桑古树的主杆内部。

　　内里就是火焰的世界。

　　一丝丝的火苗都有将罗烈烧成灰烬的感觉。

　　罗烈能看到的除了火，就只有两位无敌道宗，其他的再无看不清楚。

　　“有事儿？”金乌止戈对罗烈态度有所转变，语气也变得很平常。

　　“请你先出去一会儿，我有事儿要与陆压道宗说。”罗烈道。

　　这话一出口，金乌止戈就老脸变了十几下，他发现罗烈似是天生克制自己，从第一次见面，到火女宫见面，再到现在，每次开口说话，都让他觉得很尴尬，很难堪，又很无奈。

　　丫的，这是自己的老窝，居然让我离开。

　　陆压道宗再也忍不住大笑起来。

　　“哼！”

　　金乌止戈很想不同意，可一看到罗烈那郑重的样子，竟然让他不自觉地联想到罗烈三番两次开口要上妖神山时候的表情，跟着表情一般无二，最后他还是很理智的离开，省的罗烈再跟他提什么要求，那会让他心脏受不了的。

　　将自己老窝让出去的金乌止戈，很憋屈的去了别处。

　　陆压道宗收敛笑容，随手一挥。

　　宫殿门封闭，这火焰世界也自行封闭，隔绝外界一切。

　　甚至，罗烈敏锐的察觉到陆压道宗还斩断了什么。

　　“现在可以说了。”陆压道宗说道。

　　罗烈心念一动，落日钟飞了出来，落在手中。

　　陆压道宗看着落日钟，眼中跳动着火光，面容有些恍惚的神情。

　　“我要自斩。”罗烈道。

　　陆压道宗坐直身躯，沉声道：“你要放弃这部分东皇钟？有我在，我可保证你以后得到完整的东皇钟，你竟然要放弃。”

　　罗烈点点头。

　　他不得不放弃。

　　根据他这两日的闭关，还有之前那圣祖传承带来的感知等等，都在告诉他，祖境之路不允许有本命法宝，更是不允许有任何的兵器相助，要靠自身砸开这天地桎梏，一步登天，踏上无上祖境。

　　越是强绝的神兵，越是对祖境之路的发展有阻碍，甚至到最后会形成致命的破绽，无法踏上祖境。

　　他唯有放弃。

　　落日钟只是东皇钟三分之一，他尚能割肉放弃，若是真正完整的东皇钟，圣器威能被他催发出来，别说是他，恐怕就是圣人和古皇掌握，都很难舍得放弃。

　　那样对他祖境之路影响太大。

　　所以，他要放弃落日钟，这是祖境之路的必须选择。

　　“原因。”陆压道宗面色凝重，他知道，连这部分东皇钟都放弃，定然是发生了对罗烈极其重大的事情。

　　罗烈摇摇头，“不能说。”

　　陆压道宗眉头紧锁。

　　“我只能说，同境界天下无敌要一直坚持下去，我会逐步放弃身上所有的外在东西。”罗烈平静的道，“我的路，很特殊，落日钟现在是我最大的桎梏，自斩之后，都不能留在手上，那样会给我心灵留下一丝破绽，在今后可能会成为一个致命问题。”

　　陆压道宗双目深邃的看着罗烈，不言不语。

　　天下第一圣器居然会成为修炼上的致命问题，这绝对是天下奇闻，但罗烈认真郑重的程度告诉他，这是真的。

　　“逐鹿剑呢。”陆压道宗道。

　　罗烈嘴角溢出一丝玩味的笑容，“我已经放不下。”

　　陆压道宗眼波泛起奇光。

　　“我有种直觉，这把剑将伴随我走向武道之路的一个巅峰，他会成为我的破绽，却也会成为我的磨刀石，当我将它发挥到最极致的时候，也就是我放弃它的时候，也许，那就是我武道之路攀上最高峰的时刻。”罗烈抚摸着永远要背着的逐鹿剑，眼中流露出温柔之色，好似在抚摸心爱的女人，“若我攀不上我的武道最巅峰，它将会成为天下第一剑，所以，我在磨砺它，它在锻炼我。”

　　陆压道宗看的周身火焰震荡，演化出一片日月山河的火焰世界。

　　他是何许人，来历神秘，掌握天下大秘，虽然罗烈没有说透彻，却隐隐约约捕捉到了一点隐秘。

　　当这念头冒出来之际，陆压道宗心底都泛起一股强烈的异样，他毫不犹豫的斩灭了这一抹异样，保持一颗始终无暇无垢，纤尘不染的道心。

　　“自己的路自己走，你既然已经决定，我支持你。”陆压道宗郑重的表态。

　　罗烈点点头，双目微闭。

　　片刻之后，他闷哼一声，精神萎靡，脸色苍白，身体虚弱，眉心更是流出一丝鲜血。

　　落日钟则已经被他斩断联系。

　　剥离出来。

　　自此，落日钟再非他的本命法宝。

　　这种虚弱，萎靡，痛苦，艰难也仅仅持续一瞬息的功夫，那被压制的天地烘炉立刻解封，内中喷涌出大量的霞光与神曦，席卷整个意识海，将之化为仙境般的存在。

　　那种霞光与神曦令罗烈那萎靡的精神再度高亢起来，苍白的脸色变得红润，虚弱的身体再度强硬，甚至眉心流出的一缕鲜血竟然神奇的倒流回去。

　　一切都好似神话一样，看的陆压道宗都有点傻眼。

　　本命法宝啊！

　　那等同于自己的一部分灵魂一样，没了，任何人都会虚弱很久的。

　　不过，陆压道宗还是取出一块晶莹剔透，有着琉璃彩芒的玉石状宝物，“这是琉璃玉晶心，可滋养灵魂。”

　　罗烈也没客气，将之收下。

　　他留下落日钟，不曾有半点留恋的转身离去。

　　那态度，那坚决，仿佛弃之如履，让陆压道宗都怀疑，这是假的东皇钟？

　　可事实上，落日钟在陆压道宗面前，却是另外一种形态，完全绽放威能不说，更是有一只只的三足金乌身影在上面浮现出来。

　　“同境界天下无敌。”

　　“神兵法宝是自身修炼的桎梏。”

　　“一把剑磨砺自身，自身达不到巅峰，剑则为天下第一剑。”

　　“自斩本命法宝，瞬间恢复。”

　　陆压道宗喃喃自语，良久，他陡然爆开双眼，引动的整个火焰世界的火焰化作无数的三足金乌，如同传说中的古天庭再现，他如天帝端坐在宝座之上，口鼻呼吸声如雷鸣，“难道他已经走上了那条武道传奇路？”

　　他眼神闪烁不定。

　　四周的三足金乌不停的飞舞，演化各种古天庭的玄妙。

　　好半天，陆压道宗那磅礴的气息才收敛起来。

　　然后，他抬起手在额头轻轻一抹。

　　自斩！

　　他斩掉了与罗烈相见后面谈话的记忆。

　　他是不想自己可能暴露罗烈的秘密，更重要的是，他担心罗烈走上这么一条武道传奇路，会影响他的道心，因为那是他都不敢想的道路，会令道心失守，令他这些年的付出付之东流。


第548章 这才是祖境之路！

　　决定放弃落日钟的时候，罗烈还有点不舍。

　　当他真的放弃，却觉得全身轻松，说不出的畅快，甚至连身体都发生了微妙的变化。

　　五感近乎飞跃性的提升。

　　心灵上的感知，更是夸张的暴涨，能敏锐的察觉四周的一切，譬如他能感知到在他左侧一千米的地方，一根扶桑古树的枝头正要发芽，长出新的一片树叶。

　　天地烘炉更是深入意识海，霸占方才落日钟所在的位置。

　　磅礴的霞光与神曦不断地洒下，滋润意识海。

　　他的意识海竟然再度扩大三倍不止，且那些霞光与神曦自主演化出日月山河的景象，这不是真的，但是神日命宫，魔月命宫与佛星命宫却自动的归入那些幻影中的日月星辰，使之形成真实的状态。

　　至于山河，似乎就等待妖山命宫和灵河命宫了。

　　更妙的是，那霞光和神曦完成这些，居然渗透到他的身体内。

　　一时间，他周身都沐浴在霞光与神曦中。

　　身体竟然发生微妙的蜕变，比原来更加强横。

　　且，与天地间五行之力的联系也密切了几分，具体的情况就是，如果说他原来可调动方圆一米内的五行之力，那么现在就是接近一米二了。

　　加上体质微妙变化，整体来说，战力足足提升一半。

　　“原来，落日钟的存在，一直在影响我的祖境之路，我当初闯过千古轮回大擂台都不是初入祖境之路的战力，只是发挥真正战力的三分之二呀。”

　　“现在才是。”

　　“这么看来的话，我的判断应该是对的。”

　　“逐鹿剑将与我互相磨砺。”

　　“就如天地烘炉与元神互相磨砺一样。”

　　“我不成祖境，它便是天下第一剑。”

　　“我若成祖境，它则可助我永定命运神链于人族。”

　　罗烈念头通达，思想通透，心性放开，说不出的欢喜。

　　原本他气质如神如仙，而今则更加的缥缈，如云，去无定势，说不出的飘逸潇洒。

　　他回归火女宫天台。

　　跏趺而坐，开始观察自身，这是要明悟自身。

　　金乌如曦坐在自己的扶桑幼树前，睁开眼看了下罗烈，眉梢微挑，露出一丝疑惑，她发现罗烈整个人更加的深邃，看不透了，仿佛经历了一次蜕变。

　　“好个神奇的罗烈，竟然时时都在飞速增长。”

　　“哼！我也不能落后！”

　　傲娇女再度苦修起来。

　　罗烈明悟自身，愈发觉得自己放弃落日钟是对的。

　　天地烘炉现在无时无刻不再释放霞光与神曦，那就是说，无时无刻不再滋润他的意识海，增强他的体质，加深他与天地五行之力的联系。

　　如果说之前，他也在时时刻刻提升战力，那速度是臃肿肥重的兔子的话，那么现在有点像是身形矫健的猎豹，速度完全不可同日而语。

　　而且罗烈很有点通透己身，明悟前路的意思。

　　仿佛对祖境之路的认识，每天都在加深。

　　他那灵魂蜕变来的元神甚至从头到尾都没有大的影响，只是精神层次受到巨大的创伤，却也瞬间恢复如初。

　　“祖境之路，还真的是好处说不尽。”

　　“唯独就是突破太难太难了。”

　　“得与失果然是相辅相成的。”

　　罗烈心胸开阔，头脑清醒，反应灵敏，感知更加的厉害，对于自己要走的路也愈发的坚定。

　　他深呼吸几次，原本入口的气流，在他眼里变成了五行之力，金木水火土而非糅杂的气息，除此之外的杂质糟粕，自然的排斥在外，也注定肉身本身就无暇无垢。

　　总归，放弃落日钟后，罗烈是非常享受的。

　　他取出琉璃玉晶心。

　　这是滋养灵魂的。

　　“元神是灵魂蜕变的，这琉璃玉晶心倒是对元神也有一定的帮助。”

　　“就用它来增强一点元神，也反过来磨砺天地烘炉。”

　　罗烈想到便做，眉心处射出霞光，将琉璃玉晶心摄走，直入天地烘炉内。

　　元神睁开双目，霞光更胜，周身则有神曦流动，那闯过千古轮回大擂台得到天地恩赐的天地正气也在元神体内进进出出的，滋养元神。

　　呼！

　　元神一张口就将琉璃玉晶心给吞了下去。

　　嗡！

　　元神顿时爆发出更为浓烈的霞光与神曦，刺激的天地烘炉神火滔天，两者相互磨砺，喷薄出的霞光与神曦更多，滋润罗烈，令他浑身通透，说不出舒服。

　　琉璃玉晶心毕竟是陆压道宗的，他拿出手的，当然不是次品，乃是极品中的极品。

　　一块琉璃玉晶心竟然令他有种饱胀的感觉，无法承受，元神立时站起，在天地烘炉内，接受着天地烘炉神火的淬炼，同时演练起古皇山河印。

　　之所以这般做，是因为古皇山河印与天地正气有牵连。

　　天地正气乃是一种圣气，能滋润元神。

　　而修炼古皇山河印，原来罗烈因为遭到排斥，未曾得到浩然正气，只是纯粹的武技，现在拥有天地正气，彼此牵引，使得元神修炼古皇山河印，反而能够产生一丝丝的天地正气。

　　这一番修炼，就是三日。

　　琉璃玉晶心最终被炼化掉。

　　罗烈也明显感觉到元神的壮大，天地正气的增长，更有自己身体素质，与五行之力感应的全面加深，整体战力也得到一定的提升。

　　而，当他炼化掉，天地正气达到一个峰值，且全面运转的时候，也产生一丝若有若无的感应。

　　仿佛来自很遥远的地方。

　　这是他舍弃落日钟之后，本身感应就敏锐的缘故。

　　起初，他以为是错觉，后来，他试着让元神不断地演练古皇山河印，天地正气一活跃起来，那种若有若无的感应再度传来。

　　“难不成这妖神宫内隐藏着天地正气？”

　　罗烈很是不解。

　　天地正气乃是至正之气，更兼且是圣气，乃是圣人修炼出来的一种滋养元神之用的玄妙之物，妖神宫怎会有的。

　　这里可没诞生过圣人，至少极尽岁月之后未曾出现过，甚至没听说过有从道宗境界踏出那一步的。

　　心有疑惑，但那感应实实在在的。

　　罗烈最终决定去看看。

　　他在金乌如曦再次的疑惑目光中，走出火女宫，脚踩五行之力，飞出扶桑古树，沿着那感应，向前方那如苍龙的古老山脉飞去。

　　越是接近，天地正气的感应越是灵敏，令罗烈的速度越快。


第549章 道宗算计

　　向着感应所在飞掠，罗烈也在关注周围。

　　此刻，应该是妖神宫最沸腾的时候。

　　本身妖族的青年高手就很桀骜不驯，如今要涉猎到妖神盟约，更是四处活跃才是，又有大批外来的青年高手，自负实力，纵横一方，挑战妖族，彼此激战，展现自信的，现下却显得很安静。

　　安静的让罗烈觉得有点诡秘。

　　他也没敢放肆，感应八方，若有问题，即刻后退。

　　待他快到那条妖神山前最古老的山脉时候，终于看到一些争斗。

　　许许多多的妖族青年正在争锋，也有来自麒麟遗族，涅盘凰族，极乐皇族，水灵族，海角族等种族的天才，数量不少，也在这里活跃。

　　罗烈没有参与其中，也不愿意被人打扰，就绕开道路。

　　他深入山脉。

　　这来自遥远时代的古老山脉，每一座山都是大岳，大岳如天，残留着曾经无尽的战斗痕迹，自身都能散发出一些独特的气息。

　　譬如有的大岳如同一尊战神，弥漫着雾气如自身的力量，偶尔还有古老时候这里大战之人遗留下来的呼喝声，能够唤醒人心底最为热血的战意。

　　这些大岳，却仅仅是围绕妖神山的外围。

　　可知妖神山的不凡。

　　飞掠过一座座大岳，罗烈的感应愈发的敏锐。

　　最终，他降临在方圆百里内空无一人，没有任何妖兽的山洞前。

　　四周有着郁郁葱葱的古树花草。

　　芬芳动人。

　　古树遮天蔽日。

　　唯有潺潺溪水声在回荡，显得格外静谧。

　　山洞不大，也就是三米多高的样子，有着岁月的痕迹，很古老，内里冲出来的气息古朴苍茫的好似都带着岁月的味道。

　　上面还有三个古老的妖族文字。

　　妖心洞！

　　罗烈没敢贸然进入，这山洞看上去就好像是这条古老山脉中大多数山洞一样，平平无奇，偏偏有名字。

　　有名姓的山洞，肯定不一般的。

　　至少有人命名的。

　　能够在岁月沉淀中，让名字不退去，只有一个可能，命名山洞之人的修为通天彻地，这自然让人产生疑问，妖心洞是何来历，内中有什么玄机。

　　他站在洞外，元神沟动天地正气，全面施展。

　　那份感应敏锐的令他自己都仿佛看到一个蕴藏无尽天地正气的山洞。

　　在此牵引之下，他的天地正气明显有着增强。

　　这一站，就是半日之久。

　　天地正气孜孜不倦的成长，妖心洞内感应也越发的强烈。

　　等到那份感应牵引达到一个峰值的时候，天地烘炉内壁之上居然影影绰绰的出现五个古字。

　　古字模糊，完全看不清。

　　但这古字与妖心洞内带来的感应密切相关。

　　罗烈眼神闪烁，盯着妖心洞看了好久，终于有了决定，抬脚迈了进去。

　　就在他跨入的瞬间，一人突兀的出现在身后。

　　正是金乌止戈。

　　“不可！”

　　金乌止戈出声阻拦。

　　他的声音刚刚出口，一道光芒掠过，声音被斩断，没有传开去。

　　有人鬼魅般出现在妖心洞前，挡住了金乌止戈的去路。

　　“金狮啸天，你干什么！”金乌止戈大怒，一指点出，一道蕴藏着日月星辰，大地山河的太阳凭空出现，凶狠的向金狮啸天撞杀过去。

　　金狮啸天微微一笑，飘身躲开。

　　砰！

　　那力量撞击上妖心洞，却被妖心洞自然形成的力量给封挡在外。

　　至于罗烈，已然不见踪迹。

　　“该死！”

　　金乌止戈浓密的金色长发飞扬，满脸的胡子炸起来，双目爆射神芒，气势如海，威压如神，“三眼狮子，你知道你干了什么吗。”

　　金狮啸天轻笑道：“我干什么了，我什么都没干呀，我也没有以大欺小，是罗烈自己进去的，又不是我逼迫他进去的。”

　　“你为什么拦我。”金乌止戈怒喝道。

　　“我喜欢。”金狮啸天笑吟吟的道。

　　金乌止戈杀意凛然。

　　陆压道宗因为得到落日钟而闭关，自然这是金乌止戈不知道的，但是陆压道宗闭关前，特别交代让他亲自暗中保护罗烈，若罗烈有半点损失，为他是问。

　　金乌止戈并不怕陆压道宗，却知道陆压道宗一旦被激怒，那乖戾暴虐的性格，取出斩仙飞刀，一定可以屠戮大半个妖神宫的。

　　他起初发现罗烈突然离开扶桑古树，觉得奇怪，便暗中跟着，甚至几次出手阻挠别的青年高手来打扰罗烈，否则罗烈怎会轻松抵达妖心洞。

　　等他看到罗烈居然到达妖心洞，更感到不可思议。

　　因为他知道妖心洞的神秘，这是与妖神山一样，都在典籍中有着多处记载，与妖祖有关联的，而且他们金乌皇族曾经就有一代青年天骄误入其中，再也没回来，内有大危险。

　　而且此妖心洞内中玄妙，还不是什么人都能进去的，除非是天才中的无敌天才方有机会的，想他金乌止戈这种无敌道宗，本应该是无敌天骄的，都没机会。

　　他见到罗烈没有异动，也没阻拦。

　　哪知道，等罗烈跨步进去，要阻拦的时候，金狮啸天居然阻挡了，让他失去了阻拦的机会。

　　“你发怒也没用，妖心洞内隔绝外界，根本听不到的，他进去了就是进去了，再难回来，还是好好想想怎么和陆压交代吧。”金狮啸天嘿笑道。

　　金乌止戈冷着脸，“你不觉得自己很卑劣，很无耻吗，堂堂无敌道宗暗算一个小辈。”

　　金狮啸天的笑容收敛，冷哼道：“我卑劣，我费尽心血，要让妖神宫出世，结果呢，竟然被这个小辈给破坏，我针对他，是他自找的，而且请你搞清楚，我从未对他出手，我只是对你出手，试探一下你而已，要怪只能怪你自己，谁让你没发现我的。”

　　“为了让我金乌皇族与人族斩断关联，你还真的是煞费苦心。”金乌止戈道。

　　“为了妖族，一切都值得。”金狮啸天道，“而且，失去罗烈，妖神盟约被我妖族得到的几率更大，一举两得，何乐而不为。”

　　他就霸占此地，堵着金乌止戈。

　　彻底断绝金乌止戈阻拦罗烈深入的可能。

　　金乌止戈神色沉凝，道：“你的计划不见得一定能成功，当年禹皇来此镇压水患，曾在这里消失过一段一时间，你我也都曾怀疑他进入过妖心洞，若是那样的话，说不定有禹皇遗留，助罗烈回归。”

　　“禹皇的确不凡，但你也不要忘了，这里涉猎到妖祖，禹皇就算真的进去，也是勉强遁出，想要遗留奥妙，帮助十多万年后的罗烈，你当禹皇是妖祖那个层次的吗。”金狮啸天嗤之以鼻。

　　“不管如何，一切皆有可能。”金乌止戈道。

　　金狮啸天嘿嘿笑道：“你痴心妄想吧，我断定罗烈必死其中，绝无生还可能！”


第550章 时光回溯

　　在天地正气的牵引之下，罗烈情不自禁的走入妖心洞。

　　一入妖心洞，不是那种跳出五行外的感觉，而是踏上时间长河，一步步的向古老的过去走去，岁月在回溯。

　　脚下光雾弥漫，四周沧海桑田的变迁。

　　仿佛这条时间长河记载了这里的一切变化，天空海洋，大地山河，万物生灵都在一闪一灭中，不断地回归最原始的状态。

　　行走其中，罗烈心海空灵，若雨后青山，空谷幽兰。

　　意识海中的天地烘炉沸腾，神火腾腾，元神演练古皇山河印，天地正气激荡，更是有浓烈的牵引，面前的天地烘炉内壁之上浮现出来的古老文字竟然也泛起点点的天地正气，不多，却非常的纯正，古朴，比之罗烈掌握的，似是一点不差。

　　他行走其中，与外界再无干系。

　　一步步的前行，观望四周变换的景象。

　　待到那岁月回溯感消失。

　　也就达到通道尽头。

　　呈现在眼前的赫然是一座山。

　　这山如天地间独一无二的存在，支撑天与地，高耸入云，看不到山巅，左右庞大看不到边际，唯有那浩瀚神秘的气息流动，不时的化为各种玄妙的存在，如剑莲，如星河，如雷电，仿佛孕育有天地万物的玄机，说不出的韵味。

　　唯独有一点不好。

　　山虚而不实，发空，不像是真实存在的。

　　这山上方，有一处被人为斩出来的光滑如镜子的平面，上面写着五个字。

　　天地有正气！

　　且，五个字前，有一个伟岸的男子身影，他背负双手，身周雾气缭绕，有大地山河沉浮的景象。

　　“禹皇！”

　　罗烈看到那伟岸男子的身影，心头猛颤。

　　禹皇神念曾经将皇者命运嫁接他身上于天命棋盘一战，更是亲眼目睹禹皇神念盖世神威，当然不会搞错。

　　而且那“天地有正气”的五个字，也分明就是与禹皇鼎内世界中的天地正气碑极其相似。

　　罗烈望着那禹皇身影，看着那“天地有正气”的古老文字，心头激荡，他有了一个大胆的假想猜测。

　　深吸口气，罗烈的元神仍旧保持着施展古皇山河印的状态，他本人也在心底，脑海中回味古皇山河印，整个人的气息就变得沉凝浑厚，宛如与大地相连。

　　这是古皇山河印的特性。

　　他一步跨过去。

　　刷！

　　罗烈就踏入到那伟岸的身影中。

　　两人合一。

　　这是古皇山河印带来的融合。

　　伟岸的身影没有生出任何排斥，因为本身就没有半点的思想意识。

　　稍微融合，伟岸身影内残留下来的关于玉皇的一些记忆就如潮水般涌来，量很多，却有相当一部分自行崩溃，仿佛无法在岁月中保留，只有一小部分为罗烈所得。

　　读取记忆，罗烈双目顿时神采奕奕。

　　“原来当年禹皇是在这里顿悟，开创出来的古皇山河印。”

　　“更因为禹皇有恩于大地众生，得到大地认可，成为大地之皇，更是义举惊天地，故而在这里开创古皇山河印，也降下天地正气，令其顿悟天地正气，并且书写下来这五个古老文字。”

　　“这五个字是最纯正的天地正气精髓凝聚而成。”

　　“难怪我会被吸引。”

　　“禹皇，果然是天纵之才，本为古皇炼体，又得天地正气加持己身，蕴养元神灵魂，这岂非是有助他打破桎梏，冲击祖境的可能，那么禹皇最后不知是否成功了。”

　　罗烈为禹皇境遇惊叹。

　　对于禹皇是否真的逝去，也产生了怀疑。

　　至少大地之皇的认可，令他不至于因命运加持，沾染因果而轻易轮回的吧，何况他已经有天地正气滋养元神灵魂。

　　罗烈并未过多的去想这些对他暂时而言毫无意义的问题，他在读取那小部分记忆中，知晓“天地有正气”这五个字的玄机，岂能错过。

　　当即就在融入禹皇所留的伟岸身影中，演练古皇山河印。

　　本尊与元神同时进行。

　　加上伟岸身影中所携带的玄妙，使得罗烈有种跨越时空，化身为禹皇，开创古皇山河印时候的状态，举手投足之间，都有一股傲古凌今的霸气。

　　随着他的演练，天地烘炉内壁上也逐步的呈现出“天地有正气”这五个字。

　　五个字，不仅仅是呈现，而是上面蕴藏着大量的天地正气，更能够拨乱反正，令罗烈的元神与本尊时刻沐浴天地正气，百邪不侵。

　　他不断地演练，直至圆满。

　　那虚幻的山，仍旧存在，“天地有正气”五个字则变得稍微暗淡一点。

　　罗烈则感到自己的元神充盈，精神奕奕，天地正气雄浑，之前只是不断地滋润元神，现在也可流转在天地烘炉内壁上，这就形成一个循环，可同时滋养身体与元神，让罗烈的战力也可因天地正气，而一点点的增强着。

　　当然，天地正气最大的作用还是百邪不侵，可抵抗灵魂秘技，更能够辅助元神斩杀敌人灵魂等等。

　　他毕竟只是命宫境，这种古皇遗留的天地正气，是没可能完全得到的，得到一点点，就已经圆满充盈，无法再获取。

　　罗烈就虚空迈出一步，踏入那虚而不实的山内。

　　在那获得的一丁点记忆中，也显示出，似乎有两名青年男子在不同时代，进入过此地，也曾妄想获取天地正气，只是遭到禹皇留下的伟岸身影排斥，无法获取，他们却进入了山内。

　　从那不多的记忆中，罗烈也多少对内里的东西有一定的了解。

　　他入得其中，先前被虚而不实的山阻隔的内部景象也呈现在视线中。

　　内中有一块残破的骨头。

　　骨头很大，仿佛是某种巨大无比的妖兽体内一根骨被截断的，斜插在地上，散发出古老苍凉的气息，却也有一种凶性蕴藏其中，宛如这巨骨的拥有者，是一尊道宗之上的大神通者，就算是一截骨，历经无数岁月，仍旧保留着他那吞噬天地，傲视天下的凶性。

　　这一截断骨之上尚有两枚上面满是图纹，满是古老印记的巨大妖蛋。

　　妖蛋的气息更加的古老，甚至内藏着的凶性比断骨还要可怕，罗烈仅仅是盯了一会儿，心灵深处扎根的已经被磨灭很多的恶念居然猛地爆发，如同恶魔苏醒，火山爆发一样，要席卷而来，令他再度回归当初凶性毕现的状态。

　　嗡！

　　天地烘炉内壁上的“天地有正气”五个古字绽放至正神威，强势镇压下去。

　　罗烈也喘着粗气赶紧转移目光。

　　这时候，妖蛋上方的一个光环骤然爆发五色神光冲刷妖蛋。

　　那五色神光中有五个点格外的凸出，显示出五道身影。

　　罗烈从得到不多的记忆中知晓，那是五位古皇。

　　白帝古皇！

　　青帝古皇！

　　尧皇！

　　舜皇！

　　禹皇！

　　正是人族三皇五帝中的五位。


第551章 出生即道宗！

　　五位人族古皇神念。

　　罗烈看的心头激荡，恨不得那些流逝的记忆再度回归，搞清楚这里到底隐藏着什么样的惊天大秘密。

　　因为他发现，堂堂古皇神念居然都已经散掉了许多，远远不是完整的神念，至少禹皇神念比他在夏殇城见到的脆弱了一半多。

　　即便如此，五位古皇残念联手形成的神环，也非常的霸道，镇压着两枚妖蛋。

　　“禹皇来过这里。”

　　“他却没有毁掉妖蛋，而是留下神念镇压。”

　　“那就说明，两枚妖蛋可能连禹皇都无力摧毁，甚或者一旦摧毁，会引发什么大动荡，所以才如其他四位古皇一样，留下神念镇压。”

　　“这到底是什么妖蛋，居然如此的神秘。”

　　罗烈蹲下身来观察。

　　他的知识面随着天地大囚牢的出现，极尽岁月辉煌时代掩盖去掉，再现各种瑰丽的神妙，就再度显得知识面有点窄。

　　就算如此，他也是一路打杀过来，战败很多人，得到不少的乾坤袋，其中也有很多的典籍之类的。

　　总归也算是在飞速的增广见闻。

　　仔细观察下，只是隐隐约约似乎从两枚妖蛋中嗅到了令他感到心悸的苍凉的气息。

　　这么看下去，凶性再度被刺激。

　　他也早有准备的启动元神。

　　元神掌握天地正气，在天地烘炉内，走到内壁前，手指临摹那上面的“天地有正气”五个古老大字，引发浩荡的天地正气，镇压心灵深处潜伏着的恶念。

　　渐渐地，在他用心眼，以祖境之路的实力观察下，似乎看到一枚妖蛋内有一个稚嫩的身影。

　　很稚嫩，却脚踏八荒，压盖四极，于内共尊之态，傲啸天下，风云动荡，日月沉沦，天地为其崩塌，万物向其朝拜。

　　一如一尊万古至尊。

　　“这是谁留下的妖蛋，怎么孕育出来的东西如此之强。”

　　罗烈都不禁倒吸口凉气。

　　那可是还没出世呢。

　　诚然可能被镇压无数岁月，在妖蛋内有所成长，但这股无敌的姿态，分明是来历超级非凡的。

　　以他祖境之路的身份，居然被刺激的有点热血沸腾，仿佛看到一尊未来的大敌般，周身血气沸腾，化为神火腾腾，要焚山煮海。

　　“嗯？”

　　罗烈歪头，看向两枚妖蛋的下方位置。

　　妖蛋安置在一截斜插入地的断骨上面的，下方就是与断骨相接。

　　本来没注意什么，他这一歪头，就发现，妖蛋下方的断骨竟然有断茬，而且从断茬处观察，分明是时间不会太久，可能是一两万年，甚或在久点，绝对不会超过大商帝国存在的时间。

　　换言之就是说，在五皇残念联手镇压之下，妖蛋竟然还能有所反击。

　　吸纳断骨精髓补寄自身，这才保证没有被五皇残念震杀的吧。

　　罗烈看到那断骨中流出来的丝丝缕缕的精髓，心神一阵恍惚，他那悟的感觉居然突兀暴增，一瞬间就攀升到了一个匪夷所思的地步。

　　妖山命宫的雏形也在快速的凝实。

　　“妖神山精髓？”

　　“这是什么情况，为何妖神山精髓会在一截断骨中。”

　　“难不成这两枚妖蛋与妖祖有关？”

　　罗烈一想到妖祖，再看看两枚妖蛋，想到方才看到的妖蛋内的恐怖景象，这还真的可能是与妖祖有关联。

　　“管你妖祖不妖祖的，先突破为妙。”

　　他只是短暂的失神之后，就回归自我。

　　近在咫尺的突破机会，岂能错过。

　　当即便摒弃所有的杂念，将注意力完全集中在那断骨中的妖神山精髓。

　　能够将妖神山精髓留在一截断骨中，而且辅助两枚妖蛋，可想而知，断骨主人多么的无敌，那么他摄取的妖神山精髓，自然也是非常惊人的。

　　罗烈集中精神，全神贯注的观望。

　　他的眼中，那一缕缕的气流转变为了一座座无止境的大岳。

　　观看中，悟的感觉极其的强烈，好似要将那精髓中的精华都给摄取过来，将妖神山的岁月沉淀都给融入其中。

　　命宫境第四极的妖山命宫也终于开始凝聚，开始显形。

　　为突破，罗烈都忘记了这里可能有危险，可想而知，他这突破艰难带给他的压力多大。

　　也是如此，他不知道时间流逝。

　　从三大皇族七大王族同意开启妖神山，竞逐妖神盟约，到现在已然过去一个月，已经到了行动的时候。

　　他却浑然不知。

　　只是全神贯注，一鼓作气的冲击境界。

　　殊不知，他这种透过妖神山精髓观悟突破的古怪过程，也影响到了断骨内流出来的精髓，有一缕缕的神曦散发出来，仿佛那精髓中的神性在散失。

　　神性就是精髓的关键，一散失，效用暴跌。

　　这令其中一枚妖蛋传来嗡嗡的震动声，更似有愤恨的狰狞咆哮。

　　但是五皇残念形成神环受到牵引，洒下一道道的神光，强势镇压。

　　妖蛋则拼力反抗。

　　对此，罗烈不知道，他就是要突破！

　　管你怎样的后果，我先突破再说。

　　这种狠劲儿，也让那枚颤动的妖蛋似是忍无可忍，因为五皇残念终究是太强大，降下的神光历经无尽岁月的冲刷，早已给其带来致命的打击，其实之所以妖蛋能够存留至今，关键点是，最后时刻，近乎于置之死地而后生的获取的断骨精髓，否则早已被五皇残念斩灭。

　　所以，一旦断骨精髓失去效用，就等同于宣布妖蛋的末日一样，怎能不拼力反抗。

　　只是再反抗，也无法抗拒五皇残念。

　　罗烈也越来越接近突破。

　　妖山命宫正以最快的速度成型中。

　　终于，那枚妖蛋表面的光彩迅速的黯淡下去，明显的有着强烈的生命波动，不再像以前，能够掩藏生命气息。

　　五皇残念之光冲刷更加密集，迅猛。

　　妖蛋表面浮现出古老的妖族文字，不断地转动，飞舞，绽放妖光，要进行抵抗。

　　刷！

　　那妖族文字被五皇残念神光两下就给轰灭。

　　妖蛋颤动，层出不穷的攻击到来，却始终无法抗衡五皇残念。

　　“咔！”

　　最终无力抗衡的妖蛋竟然裂了。

　　响声仿佛贯穿万古，洞穿入罗烈的耳中。

　　噗！

　　罗烈张口喷出一道鲜血，飞出去十多米跌落地上。

　　妖蛋破裂，一个狰狞的似虎似狮，满头的毛发都如钢针般竖立着，喷涌着妖光，探出头来，散发出来的气息，赫然是……道宗！

　　罗烈看的眼珠子差点瞪出来。

　　出生即道宗？


第552章 垫背

　　不，不对！

　　他根本没有正常出生，是被五皇残念震杀中，被迫提前出世的。

　　所以，他如果正常出世的话，将是……

　　罗烈头脑嗡嗡炸响，实在无法想象，到底是什么妖兽的后代，居然变态到如斯的地步。

　　妖祖吗？

　　那妖蛋内探出来的妖兽头，一双漆黑如墨，没有半点别的色彩，只有黑色，内中映照出十八层地狱的景象，狰狞，恐怖，邪恶，残暴气息弥漫。

　　“人族孽障，断我命途，本该出世即为妖皇，先被人族五皇阻碍，侥幸逃过一劫，居然被你这小小的蝼蚁给断了生机，不可饶恕，不可饶恕！”

　　愤恨的妖兽发出狂吼。

　　轰隆隆！

　　天地动荡，日月无光。

　　四周浮现出一片漆黑的世界，墨汁般的云雾低垂到地表，天空飘洒着血雨，大地满是尸骨，残肢，河水是血红色的，空气中弥漫着死亡的气息。

　　一个让人宏大的声音在这暗无天日的世界响起。

　　“人有善恶之分。”

　　“善者，善念压过恶念，不懂的释放自我，只是一味的压制，是对自己的不善，故而伪善也。”

　　“恶者，恶念压过善念，殊不知恶念是本心，是真我，唯有释放真我，释放本心，方能够得窥无上大道。”

　　“若要成就无上大道，放弃压制吧，释放你的恶念，释放你的本心，释放你的本能。”

　　声音宏大，入耳却又显得飘飘渺渺，勾引人心底的恶念绽放。

　　罗烈心灵深处扎根的恶念顷刻间如同火山爆发，好似恶魔觉醒。

　　一股好似太古凶禽特有的凶厉气息瞬间从他的身上弥散开来，令四周的血雨退却，令低垂的云雾翻卷，令冰冷的尸骨崩碎。

　　他如化身为凶禽，吞噬天地。

　　“桀桀……”

　　妖兽发出阴森的怪笑。

　　这是他的手段。

　　刚出世即为道宗，却也被压制的毫无力量，但是这种唤醒一个人恶念的手段，不需要力量，而是一种本能天赋。

　　故而他若出世，必将祸乱天下，才会被五皇震封。

　　五皇残念化作的神环似是受到感染，猛地一颤，尤其是其中的禹皇残念波动。

　　刷！

　　外面的山上“天地有正气”的五个大字一下子沸腾了，被牵引下一道至正的气息，透过禹皇残念直接轰向妖兽。

　　“吼！”

　　妖兽暴怒，狂吼碎天。

　　那蛋壳绽放古老的妖族文字，强势抵抗那天地正气。

　　轰！

　　蛋壳被轰碎许多，但天地正气还是被挡住了。

　　可他这一动荡，令罗烈陷入的道宗世界也跟随土消瓦解。

　　罗烈一切感知瞬间恢复，他那暴虐的凶性凶厉也刹那的波动，这就让罗烈抓住了机会，元神暴走，全面发动天地正气，临摹天地烘炉内壁上的“天地有正气”五个古老大字。

　　临摹的速度很快，所有自己掌握的天地正气都在运转。

　　轰隆隆……

　　于是，就从罗烈的体内向外扩散出一股至正的气息，压迫向那股凶性。

　　罗烈那充满凶厉的眼神渐渐地平复下来，再度有了些许的清亮。

　　妖兽见状，露出惊奇之色。

　　“好一个人族孽障，竟然掌握有天地正气。”

　　“你很不简单呀，必然是人族未来的大希望，我定要斩杀你。”

　　“拥有天地正气，却潜藏恶念，显然你这样的人不应该拥有，既然如此，那就让你在天地正气中自我消亡吧。”

　　他狰狞的一笑，再度催动自己的道宗世界。

　　暗无天日的世界再现。

　　刚刚出现，就引发禹皇残念震荡。

　　再度有天地正气引导下来。

　　妖兽凶残的狞笑一声，那道宗世界瞬间消失无踪，并且牵引的罗烈体内的天地正气出来，反而要助罗烈的天地正气扼杀他的恶念，让罗烈彻底恢复过来。

　　但是，禹皇残念引发的天地正气也在这时候刷下来。

　　砰！

　　两股天地正气碰撞。

　　轰！

　　罗烈的天地正气中竟然泛起一抹凶厉，那赫然是妖兽留下的。

　　如此，那要轰杀妖兽的天地正气居然被立刻被牵引的翻卷冲入罗烈的体内。

　　一丝余波也因为妖兽没有抵抗，防止被天地正气攻击，从而冲入他的体内，令他痛苦哀鸣，七窍流血，却仍旧凶厉狰狞的笑着，看着罗烈。

　　轰！

　　天地正气直冲罗烈体内。

　　这下，过多的天地正气洗涤罗烈全身，却也彻底震杀向他的恶念。

　　危机也随之降临。

　　恶念是罗烈心灵中的一缕潜在因子，不是真实存在的东西，是一个人念头，思想，如何扼杀？

　　唯有一个人真的大彻大悟，才可能成为大贤，成为完人。

　　罗烈显然不是。

　　他有恶念，而且从来不否认，也不会去拒绝，因为当今天下，没有恶念，他将寸步难行，这个世界太冷血无情。

　　恰恰如此，问题来了。

　　天地正气需要的至伟无私的心灵。

　　扼杀不掉恶念，就令罗烈如同蓄满了气的气球，冲入太多的气，是要爆炸的。

　　天地正气无法被罗烈消磨掉，他就将被天地正气爆掉。

　　“啊！”

　　罗烈身体鼓胀，连带着元神都爆棚，无法承受那太过恐怖的天地正气，就是天地烘炉内壁上的五个古老大字都吸纳不过来。

　　要知道，他本来就已经很充盈天地正气，而这一道天地正气更是被禹皇残念摄取来震杀妖兽的，这妖兽何等恐怖，一出世就是道宗境界，虽然暂时没有力量，毕竟是道宗境界，要震杀他，当然天地正气量非常多的。

　　这下，竟然被妖兽给牵引送到自己这里来了。

　　危险！

　　大危险！

　　问题是，他一个人根本抗拒不得，排斥不得，恶念更是消除不掉。

　　他陷入了前所未有的大危机中。

　　至少他自己完全失去了对自己命运的掌控。

　　妖兽遭受天地正气的反噬，重创在身，仍旧乖张大笑，浑然无惧五皇残念所化的神环降下的一道道神光，正在泯灭他的生机。

　　盖因，他未曾出生即古皇，无力抗拒五皇残念，也就意味着提前出世，即为死！

　　而不出世的话，罗烈要借助断骨精髓突破，同样使得他失去补助，一样是死，所以他才临死前，也要出世，将罗烈这个凶手拉着垫背。

　　眼看罗烈必死无疑，妖兽兴奋大笑，任由破碎的妖蛋蛋壳绽放妖光在神光中不断地湮灭，他也在向死亡一步步的靠近。


第553章 盖世豪杰

　　天地正气反噬，罗烈无力抗拒。

　　五皇残念震杀妖兽，也无暇他顾。

　　罗烈陷入无法掌握自己命运的最大危险中。

　　妖心洞外，早已是人头攒动。

　　登临妖神山的日子来了，很多人准备登山，却发现这里异常，两尊无敌道宗对峙，气氛很怪异，便陆续过来观察。

　　结果，金狮啸天故意激怒金乌止戈一样，将发生的事情说了一遍。

　　当然他不会说自己干什么，而是说罗烈自己寻死进去。

　　一听罗烈可能陨落其中，竟然吸引的很多人没有登山竞逐妖神盟约，反而留下来。

　　其中就有人族方面的天骄。

　　此次，妖神盟约起因就与罗烈有关，陆压道宗自然提前安排，调派四大青年天骄前来相助罗烈。

　　他们就是陆剑豪，吹雪僧，白剑狂和古道虚。

　　其实本来是调动人杰榜上天才的，奈何天下各族动荡，几乎所有的道宗出动，活跃各族，也带着诸多青年高手去历练，并且有些事情让年轻人去解决更轻松，使得底蕴最深后的人族，居然全体出动，无人可用的地步。

　　这才有尚未成长起来的陆剑豪四人前来。

　　他们听闻罗烈竟然有可能陨落其中，都紧张起来，滞留不走。

　　一连三日，里面都毫无动静。

　　倒是有些人等不及，登上妖神山。

　　真正留下来的只有部分前来看热闹，没资格上山的妖族，还有陆剑豪等四大人族天才。

　　他们也不着急，妖神山庞大无边，要找到神秘的妖神盟约，也不是一朝一夕的，所以更关心罗烈的生死问题。

　　这一日，大家正在无聊的三五成群的闲聊，陡然间妖心洞内传来震慑人心的嘶吼。

　　那声音带着某种魔性一样，瞬间令所有人心底的恶念爆发，刹那间，每个人都被一股可怕的凶厉充斥，无法自拔。

　　强悍如金乌止戈和金狮啸天都凶性涌动。

　　他们心念动处，斩灭滋长的恶念，恢复清明。

　　倒是有许多的妖族人无法控制那暴虐的凶性，就要化为妖兽，吞噬万物。

　　唯一能够在其中显得突兀，抵抗凶性的，只有人族四杰。

　　吹雪僧脑后慧光升腾，佛光笼罩，镇压凶厉。

　　白剑狂体内涌动剑气，斩灭凶性。

　　古道虚身上有虚幻的奥义涌动，压制恶念。

　　至于陆剑豪，毫无反应。

　　他仿佛体内本无恶念一样，竟然半点异常都没有。

　　这一幕看的金乌止戈和金狮啸天两大无敌道宗老脸很不好看，如此多的妖族，居然被四个人族小辈给比下去了，太丢人了。

　　两人哼了一声，如惊雷在诸多妖族耳边炸开，令他们一下子平复下来。

　　这里毕竟是妖心洞外，影响力小上百倍呢。

　　即便如此，两大无敌道宗仍旧忍不住深深地看了一眼陆剑豪。

　　陆剑豪，尊号豪杰。

　　人族新生代，新近出现两个特殊的人杰。

　　一个是罗烈，我非英雄，被尊英雄。

　　一个是陆剑豪，人称豪杰，盖世豪情，传闻他在母胎内的时候，就可能得到过天地降下至正之气的洗礼，所以道心天生无暇无垢，纤尘不染，是人世间最无私之人。

　　方才看到他浑然无感，便让人知晓，传闻可能是真的。

　　“止戈兄，还有必要继续待在这里吗。”金狮啸天只是微顿，便将目光投向金乌止戈，“妖心洞有异，连你我相隔这般远，都受到影响，罗烈身处其中，哪里还有生还可能。”

　　金乌止戈冷然不语。

　　金狮啸天嘴角勾起一抹笑意，“我知道你还有一份妄想，可不要忘记，当年我族的绝世天骄，金狮奥义也不见得逊色罗烈，不一样深入其中，便再也没有回来；还有你们金乌皇族的那位天才金乌绝刀，五百年前，号称有望登上人杰榜榜首的可能，不一样自信的认为比金狮奥义强，莽撞的闯入其中，从此再无音信，量那两位都有机会问鼎人杰榜榜首的绝世天骄都有去无回，他罗烈能活着才怪。”

　　金乌止戈仍旧默然不语。

　　金狮啸天咂咂嘴，似是想到了什么，疑惑道：“有点意思，止戈兄，你发现没有，无论是我族的金狮奥义，还是你族的金乌绝刀，亦或者这个人族罗烈，好像都是三极命宫境进入的，也都是被认为有机会登上人杰榜榜首的超卓天骄，难道要入妖心洞，这个境界和天赋，是条件？”

　　金乌止戈冷漠的面庞起了一丝波澜，眼神锋锐。

　　一直以来，他们都找不到进入妖心洞的办法。

　　经过金狮啸天这么一说，金乌止戈也意识到，似乎真的如此。

　　绝世无双的天赋。

　　三极命宫境！

　　这两个似乎是门槛。

　　是否还有别的条件，尚未可知。

　　“止戈兄，不如我们去探讨探讨这妖心洞入洞条件，留在这里也无意义，我敢断定罗烈已死。”金狮啸天道。

　　金乌止戈有所异动。

　　这恐怖的激发凶性的嘶吼，实在是太可怕，连他都不知道真正面对，能否抗拒，何况是罗烈。

　　他刚要同意，如同打金狮啸天的脸一样，一声痛苦的咆哮从妖心洞内传来。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫，痛苦的哀鸣如雷鸣席卷一股浩然的天地正气滚动而出。

　　金乌止戈神色微变，“是罗烈，他没死！”

　　金狮啸天老脸顿时绿了，刚说已死，就来发声，打脸也没这么打的，那叫一个疼啊，他冷冷的道：“就算没死，也坚持不了多久，听着声音，他还在挣扎，指不定遭受生不如死的折磨呢。”

　　“不，不对。”金乌止戈随手一点，那从妖心洞内冲出的天地正气便汇聚在他的手指尖，萦绕不散，“这是天地至正之气，一定是罗烈引动的天地正气对抗的那凶性，咦？怪了，这天地正气怎的如此暴动，好像是，好像是……”

　　金狮啸天毕竟是无敌道宗，虽然被打脸很难堪，却始终保持平静，很快做出分析，“啧啧，我真的低估这位人族邪王了，他看样子是用天地正气抵住了凶性，只不过，哼哼，他似是身有恶念，反而无法消化太多的天地正气，要被天地正气反噬而亡了，啧啧，我终于明白了，他为什么说自己是‘我非英雄’了，原来他心底有恶，哈哈，人族英雄要被天地至正的正气所杀，还真是莫大的讽刺，是天要灭亡人族的征兆啊。”

　　“不见得！”

　　有人发出反对的声音。

　　金狮啸天眸中闪过凶芒，他与金乌止戈平等对待，说话和气，可不意味着低境界的小辈可以在他面前恣意妄为的。

　　说话之人完全无惧他的凶芒，径直来到妖心洞前。

　　啪！

　　伸手按在妖心洞洞口表面虚无之处。

　　刹那间，妖心洞内的天地正气仿佛找到了发泄口一样，疯狂涌入这人体内。

　　别人就是看到，也无法得到天地正气，他却很轻松的将天地正气引入体内，甚至天地正气还发出欢呼声，如游子归家。

　　他，不是旁人，正是豪杰陆剑豪！

　　这一刻，所有人都知道，天地正气已然向世人证明，陆剑豪就是堪比先贤的……盖世豪杰！


第554章 突破，四极命宫境！

　　天地正气最是考验一个人的内心。

　　只有毫无恶念，无私心之人，方能够得到这天地至正之气。

　　很明显，在场之人就方才第一声妖兽嘶吼传出来的余波，都能够令他们恶念暴动，便知道，无人可以，其实整个炎黄大世界，万万亿人中也找不出一两个能够全然无私的。

　　陆剑豪可以。

　　他那种坦然无私，随意摄取天地正气的姿态，甚至天地正气都仿佛游子归家的欢喜，看的所有人都目瞪口呆。

　　“好一个未来的盖世豪杰！”金乌止戈双目绽放神光，周身火焰涌动，“人族英雄豪杰全部诞生，绝世天骄更是从数年前，以罗烈为基础，全面的爆发，看来传闻不假，人族是祖龙第十子，是龙的传人，所以那‘祖龙贯天穹’的大兴征兆，指的是人族，而非龙族了。”

　　他这话说的金狮啸天眸中闪过一抹摄人的凶芒。

　　再看陆剑豪，他身高约有一米八五的样子，一头浓密的黑发都有十厘米的长度，很蓬松，一张国字脸，肤色微微有点黑，两条漆黑的眉毛很重，一双眼睛黑白分明，清澈见底，坦荡荡，鼻如悬胆，有点干的嘴唇，结实的身躯。

　　就个人长相，身材而言，他并不出众。

　　但是有一种气质，很吸引人。

　　这种气质仿佛青山中的山泉，冲洗着人的心灵，很干净的感觉。

　　滚滚而来的天地正气充盈陆剑豪体内。

　　作为心底毫无恶念的他，天地正气的量就无外乎多与少，就是遍布全身，充盈意识海，实在太多，就释放在体表，环绕不散便是。

　　那种自如的样子，看的金乌止戈和金狮啸天眼角直跳。

　　好一会儿，妖心洞内涌出来的天地正气锐减。

　　陆剑豪这才收回手，不再摄取天地正气，后退一步，微笑道：“方才罗兄已经透过天地正气告知我，他还要过些时日才出来，我们先行上妖神山吧。”

　　吹雪僧，白剑狂，古道虚三人同意。

　　人族四杰登山。

　　只留下一应妖族人，呆呆发愣。

　　良久，金乌止戈才道：“人族底蕴深不可测啊。”

　　金狮啸天向旁边两名三眼金狮皇族的妖族使了个眼色。

　　那两人悄然离去。

　　将这些看在眼里，金乌止戈并未阻挠，妖神山之行，本来就是各自为战，为敌的，彼此本就是敌对的双方，唯有这种情况下，夺取到妖神盟约才能够得到认可。

　　妖心洞内，另一番景象。

　　被天地正气撑爆危险的罗烈终于得到了释放。

　　他知道那是陆剑豪。

　　这是天地正气带来的一种精神层次的交流，没有言语，纯粹的就是一种感觉。

　　“也许，英雄豪杰真的是命中注定的天生搭档吧。”

　　罗烈嘴角溢出一抹笑意。

　　从乱天魔令的离王堡前开始，到夏殇城，再到现在。

　　两人从未见面，却有至少三次天衣无缝，恰到好处的配合，连罗烈都忍不住感慨，这是上天为他降下来的一个左膀右臂啊。

　　天地正气危机散去。

　　天地烘炉内的天地正气也充盈到了最为爆满的极致，内壁上的“天地有正气”五个古字更是绽放出莹莹的光亮，宛如星辰在黑夜中绽放星辉，能够与天地烘炉自然释放的霞光与神曦媲美了。

　　这些都是罗烈一闪念的功夫。

　　他在解决危机之后，第一时间便将目光落在那断骨的裂痕处，看向那散发出来的精髓。

　　他要突破！

　　一切都是为了突破。

　　也没有人可以阻挡他的突破。

　　所以，他对那正在遭受五皇残念神光扫杀的妖兽愤怒凄厉的咆哮嘶鸣，痛苦的尖叫，充耳不闻，哪怕是妖兽在被五皇残念神光扫杀中，动用他堂堂道宗的天赋能力，都对罗烈无用。

　　没办法，罗烈刚经历天地正气过多带来的危机，现在体表还有天地正气向外扩散呢，那恶念本来就远远逊色善念，方才更是被冲击的差点破灭，现在缩小的就跟一粒微尘般，哪里还能有半点的动静。

　　妖兽咆哮没用。

　　罗烈也不去搭理妖兽。

　　他就是在观望。

　　一点点的看着，那精髓在他眼里，不是气流，是一座座的妖神山。

　　那接天连地，那支撑天地，那雄霸大地，那俯瞰苍茫众生，那神魔妖佛尽皆膜拜的妖神山宛如一尊真正的妖神，映照出罗烈的意识海中。

　　天地烘炉一侧的妖山命宫以惊人的速度凝聚，迅速的成型。

　　突破已然来临，不可阻挡。

　　妖山命宫成型中，都散发出浓浓的妖气，绽放妖光，涌入天地烘炉，与之相连。

　　罗烈站立，他整个人仿佛化身为一尊天地烘炉，身体四周浮现出四大命宫。

　　一轮神日悬空，洒下神光，神光如火，照化万物。

　　一轮魔月临空，降下月辉，月辉如水，清洗不洁。

　　一片星空浮空，星辉迷离，尊尊佛身，普度众生。

　　一座妖山在胸前浮现，下压大地之脉，上震天空之灵，唯我独尊，最是霸气。

　　“不可原谅！”

　　那妖兽发出凄厉的悲鸣，守护他的蛋壳终于彻底被破碎。

　　五皇残念所化的神环顿时旋转起来，降下一道道的神环，束缚着他，不断地收缩收缩。

　　妖兽愤恨不甘的咆哮声中，一道道的神环轰然爆开，也将妖兽爆掉，化作一片黑色的雾气。

　　即便如此，妖兽的意识仍旧没有破灭。

　　黑色雾气翻卷，要再度凝聚起来。

　　五皇残念倏然射下一道如剑神光，将之彻底毁灭。

　　与此同时，罗烈的精神也猛地一颤，他周身动荡着四大命宫，气息充斥十方，双臂挥舞，爆吼道：“突破！四极命宫境！”

　　嗡！

　　那妖山命宫随之稳固，彻底成型。

　　他的力量也数倍的暴涨。

　　妖山命宫内涌动出最纯正的妖气妖光，洗礼天地烘炉。

　　天地烘炉光华大盛。

　　罗烈身体就是那天地烘炉，自然也是光芒璀璨，身如神日，照射的四周明亮如白昼，气息激荡，翻卷的空气发出阵阵的气爆声。

　　压抑他这般久的境界难以突破，终于完成了。

　　刷！

　　五皇残念化作的神环立时罩定他，在罗烈脚下生成一个带着古老人族文字的图案，这图案一闪，便带着罗烈消失在这里，进入了那断骨之中。


第555章 七皇六圣十三棺

　　踏上祖境之路的第一次突破。

　　这让罗烈那份心情是说不出的感慨与兴奋。

　　他终于艰难的迈出了这扎实的一步。

　　跨过去之后，他的心灵也仿佛经历过一次蜕变。

　　从一开始的绝望，到后来的希望渺茫，到现在的突破，那就是心灵的历程，让他心智更加的坚韧，自信，同时他的战力也因突破得到极大的提升。

　　这种提升不仅仅是境界突破带来的，还有便是突破带来的体质变化，是从根本上的壮大。

　　“终于突破了，哈哈……”

　　“不容易啊！”

　　他兴奋的狠狠挥舞一下拳头。

　　那激动的心情这才稍微平缓一些，甚至于他都没注意到，自己被五皇残念联手送到了断骨内。

　　所以等他心情略微平缓点，就发现面前是另外一幅景象。

　　两个年龄看上去跟他差不多的青年男子像看傻瓜一样看着他。

　　“人族？怎么进来个人族傻瓜？这妖祖断骨内世界，不是唯有我们妖族才能进来。”其中一个背着妖刀，周身火焰冲天，金色长发如同飞舞的火龙，背后有着火焰凝聚的五米高的三足金乌狰狞乖戾的青年男子，上下打量罗烈，带着一丝鄙夷。

　　方才罗烈突破境界过于兴奋的举动，对他们而言，的确像是傻瓜举止。

　　“人族入我妖族禁地，当诛！”另外一个青年冷漠的道，这人也是金色头发，却格外的浓密，眉心间还有一只闭合着的竖眼，俊朗的面庞满是冷酷，令他都散发出一股冷意，只是身下坐着的居然有一团光，演绎着三眼金狮的奥义之妙。

　　罗烈那激动潮水般退去。

　　他瞬间进入古井无波的止水状态，不悲不喜的打量此地。

　　两个青年男子背后雾气朦胧，偶尔有光雨爆开，有一株株万米高的参天古树，郁郁葱葱，也有一座座连绵起伏，直冲天地尽头的山脉，更有一只只庞大的妖兽，如鸾鸟凶禽，如长达千米的白纹妖虎，不断地出没，更是透发出最为古老苍凉的气息。

　　在这朦胧的壮阔太古景象的上方，迷雾翻卷上天，于那天际中，日月经天，星辰如流，宇宙洪荒的一切奇景妙境统统的呈现出来。

　　更是有十三具古老的棺椁横陈在厚重的云雾之上，沐浴着宇宙洪荒的神光。

　　十三具古棺上面，满是古老的妖族文字，还有妖族的图案，形成奇特的力量，映照出各自古棺周围出现古老的妖族先人匍匐膜拜，祭祀，吟唱的景象。

　　而最令罗烈看的瞳孔收缩的是，在十三具古棺的后面，竟然各自都有一条锁链，延伸向宇宙洪荒无尽遥远的地方。

　　那锁链赫然是……命运之链！

　　他见过命运之力，身为邪王，得到大商皇帝柳红颜赐下的命运之力加持，自然格外的敏感。

　　这是命运之链。

　　不过，命运之链是在封镇十三具古棺，好像要将这些古棺拉向遥远的古老时代，不让他们跨越时空，来到这个时代。

　　这时候，再看两名青年高手，罗烈也终于发现问题。

　　他们身上竟然也有非常稀少的雾气环绕，那赫然也是命运之力的一点点残渣。

　　但，他们身上血气极重，竟然令罗烈嗅到了一丝熟悉的味道。

　　“人族，你能来到我们妖族最神秘禁地，也算是有大运道的，可惜，你这运道也到头了，因为你要死了。”那背负妖刀之人，面带笑意，却是杀意凛然。

　　另外三眼之人则是一脸冷酷，惜字如金。

　　罗烈深吸口气，道：“两位是什么人，为何被命运之力纠缠，偏偏这命运之力对你们不全是坏处。”

　　两名青年男子闻言，不由得对望一眼。

　　背负妖刀青年沉声道：“你又是谁，看起来在人族身份不低，竟然认识命运之力。”

　　“人族，大商帝国，邪王罗烈。”罗烈说出身份。

　　两个青年茫然摇头。

　　“没听过。”背负妖刀青年道，“既然是帝国邪王，认识命运之力倒也可以理解，好吧，反正你也要死了，这妖族最神秘之地，可是不允许外族人出现的，死前告诉你，杀你的人是我金乌绝刀！”

　　另一青年酷酷的道：“金狮奥义！”

　　“没听说过。”罗烈也是很陌生这名字。

　　“无知，五百年前，我是最有希望问鼎人杰榜榜首的。”金乌绝刀一脸傲气。

　　罗烈想了下，道：“五百年前？哦，那一代似乎也不是什么盛世，嗯，五百年，你也仅仅是四极命宫境而已。”

　　金乌绝刀背后火焰三足金乌乖戾咆哮，背后的妖刀更是发出刀吟声，“无知的人族，你知道什么，三极命宫境是进入妖心洞的必要条件，在这里最高只能达到四极命宫境，若再高，会破坏这里的平衡，我们两人境界虽然只是四极命宫境，却得到史无前例的栽培，提前开启古皇之路，战力比你这种蠢人强盛十倍不止，你也敢藐视我们。”

　　金狮奥义冷酷的道：“说那么多干什么，杀了便是。”

　　“这要怪你了。”金乌绝刀笑道，“五百多年了，你总共跟我说了几句话，我快要憋死了，好不容易有人能说个话，要是随手干掉，岂非太无趣。”

　　金狮奥义哼了声，没有回应。

　　金乌绝刀背后火焰组成的三足金乌安静了下来，一双锐利的眼睛则是死死的盯着罗烈，就好像是金乌绝刀在逼视着他，“人族，嗯，对了，你叫罗烈是吧，罗烈，等会儿我给你个痛快，让你死的时候，一点痛苦都没有，你告诉我外界现在是什么情况了，放心，我金乌绝刀说话向来算话，从来……嗯？！”

　　他猛然一顿，双目之中骤然爆射出炽烈的火焰，仿佛内中蕴藏着一个火焰的世界，有无数的三足金乌飞舞着。

　　金狮奥义跟这金乌绝刀还是有着非常默契的，也是瞬间明白金乌绝刀为何如此，身下显示出来的三眼金狮皇族特有的奥义倏然入体，汇聚在他的眉心间那闭合着的竖眼中。

　　刷！

　　竖眼开启，锁定罗烈。

　　两人同时观察罗烈，要将他看个透彻。

　　“人族祖脉！”

　　“好旺盛的血气，好强盛的生命力，这必然是妖祖想要的人族祖脉方才具备的。”

　　他们的都情不自禁的站起来。

　　满脸兴奋的盯着罗烈。

　　金乌绝刀更是纵声狂笑不止。

　　金狮奥义也罕见的露出一丝笑意。

　　“我们终于等到出关的这一天了。”金乌绝刀狂笑道，“罗烈是吧，好，很好，你来到太好了，用你的血，交付妖祖留下的祖灵，斩断十三古棺上的命运之链，唤醒沉睡的七皇六圣，迎接妖祖跨越时空长河而来，看我妖族必将称霸天下，一统万族，天下共尊，夺取万物生灵之主的宝座，哈哈哈……”


第556章 万古局中局

　　金乌狂刀疯魔了，只知道疯狂的大笑，泪水都止不住的流下来。

　　金狮奥义那酷酷的样子都露出激动和笑意。

　　他们兴奋，好像看到妖族已经威慑天下诸族，得到宇宙共尊，成为天地之主一般。

　　自始至终，罗烈都很平静。

　　冷静下来的他，也能判断得出，自己如何来到这断骨内世界的。

　　五皇残念所为。

　　他看向那云雾翻腾的上空。

　　十三座古棺沉浮，四周无数的妖族先民，各种妖兽匍匐在地，在祭祀天地，在朝拜，在吟唱着妖族的战歌，显示出古棺内的存在本就非凡，只是没想到居然是七皇六圣。

　　也就是说十三位都是道宗之上的存在。

　　更重要的是，金乌狂刀疯魔狂笑中吐出来的另外一个人。

　　妖祖！

　　这十三位道宗之上若是能够唤醒，将可以迎接妖祖跨越时空长河，从极尽岁月降临在这个时代，带领妖祖一统天下。

　　道宗之上，在极尽岁月之后，数量稀少的用两只手能数过来。

　　但是极尽岁月，却是数量不少的。

　　真正古往今来，数量少到可怜的，甚至可能不超过十个数的，只有祖境，一尊祖境降临，那才是宇宙共尊。

　　“妖祖崛起吧！”

　　狂笑的金乌绝刀振臂爆吼，那背后的三足金乌化作一缕火焰涌入他的身体，然后从他全身所有的毛孔之中喷射出大量的火焰，强势的将那一缕似有若无的命运之力的残渣给震动的剧烈翻滚起来。

　　金狮奥义也是如此，心念动处，无尽的神光从周身激荡，暴动冲击，令他周身的命运之力残渣也跟着翻滚起来。

　　两人联手之下，那一缕缕的雾气激荡，顿时引动了十三座古棺上面的命运之链。

　　这就是平衡。

　　如果他们境界过高，将会时刻引动命运之链，从而会给这个横跨不知多少岁月的布局造成巨大的影响，所以他们始终不敢跨过四极命宫境。

　　华愣愣！

　　十三条深入遥远的宇宙洪荒深处的命运之链荡漾。

　　云雾之上的日月星辰统统的偏离轨迹。

　　日月经天，江河行地，万物生灵自有其轨迹可循。

　　唯有命运之力能够改变这种天地至理的规律。

　　一时间，天摇地动。

　　在那无尽遥远的方向，一股苍茫的气息涌动，紧跟着一条命运长河突兀的出现在极尽处，横断天穹，隔断极尽岁月的太古时代，与当今的联系。

　　命运长河之水翻卷，将一颗颗的大星都给吸纳其中。

　　就在其中，有十三条锁链逐步的从长河中显现出来，而他们却是缠绕在一双臂膀上面。

　　那是怎样的一双臂膀，好似两条亘古便存在的绵延数以百万里的山脉，蕴藏着无与伦比的力量，稍微活动，便引爆命运长河。

　　一尊傲古凌今，威压万古万世的霸绝身影缓缓的从命运长河中走出来。

　　他站在命运长河之中。

　　左臂之上缠着七条命运之链，右臂之上缠着六条命运之链。

　　恰是七皇六圣对应。

　　他的出现，顶破万古天穹，震荡天道，一挂挂的星河缠绕在腰间，受到他那霸绝万古的气息冲击，不断地坠落，命运长河内掀起滔天巨浪，要将其镇压其中，却无论如何都无法撼动他分毫，他就像是亘古以来，便站在时间长河的尽头，傲视古今的神。

　　而这，仅仅是那位妖族史上最无敌，威压过去现在未来的妖祖留下的一道祖灵而已。

　　“吼！”

　　祖灵双臂扯动。

　　十三条命运之链暴动，命运长河暴乱，日月星辰坠落，世间崩溃之相频频呈现。

　　那七皇六圣沉睡的十三座古棺更是绽放出道道的神光，内里有声响，仿佛沉睡的七皇六圣，正在苏醒。

　　金乌绝刀和金狮奥义彼此对视一眼，更是兴奋激动。

　　“认可了！”

　　“祖灵认可了这罗烈体内有人族祖脉，他的人族祖血，能够唤醒七皇六圣，以最强绝的状态归来！”

　　他们亢奋激动。

　　嗡！

　　五色神光形成的神环突兀的在罗烈头顶上方浮现出来。

　　那赫然是五皇残念。

　　嘎吱！

　　金乌绝刀和金狮奥义如冷水泼头，瞬间寒彻骨髓。

　　“该死！”

　　“人族五皇，也有准备，他们也在等待人族祖脉到来，借助人族祖脉方才能够进入这里。”金乌绝刀脸色骤变。

　　五皇残念倏然分开，化作五尊巨大的身影。

　　白帝古皇神念！

　　青帝古皇神念！

　　尧皇神念！

　　舜皇神念！

　　禹皇神念！

　　五大神念蒸腾，原本都已经残破，却在这时候，涅盘重生般，竟然神奇的迅速复苏，达到最完整的状态，化作五尊盖世身影，一步跨过去，就跨越到那十三古棺之上，降落在五道命运之链上面，并且迅速的沿着命运之链向着那命运长河杀将过去。

　　“混蛋！人族也有针对妖族大局的布置，一定是人祖，一定是人祖，只有他有能力在妖祖大局中，设下无法察觉的未来布局，反坏我们的妖族大局。”金乌绝刀狂怒。

　　金狮奥义双目射出冰寒入骨的森森冷芒，如剑如刀，杀意滔天，“五皇神念干扰祖灵，是给罗烈创造掀翻十三古棺的机会，但我们若能斩杀罗烈，仍旧能够借他的祖血，唤醒七皇六圣，反过来扼杀五皇神念，破掉人族针对我们的局。”

　　这可能是他有生以来说过的最多的话，可见他也很激动。

　　“没错，杀了他，胜利的还是我们。”金乌绝刀周身毛孔喷射出来的火焰化作了一柄柄的火焰刀，释放出可怕的锋芒，“我终于明白，为何妖祖留下的玄妙是颠倒乾坤，助我们以命宫境开启古皇之路，战力天下无双，方能够斩杀这人族祖脉！”

　　目睹这些的罗烈也很是意外。

　　他也生出一种深入局中的感觉，但这滋味说不出的高兴还是反感。

　　因为局中人，就是棋子，谁也不愿意做棋子。

　　但他又不是棋子，是横行无忌杀伐破灭这些的一把剑，是要彻底撕裂粉碎这场局的棋子。

　　个中滋味，只有他自己能够体会。

　　倒是听到金乌狂刀屡次说出古皇之路的时候，他才意识到，难怪有点点微弱的熟悉感，感情金乌狂刀和金狮奥义花费那么长的时间，改变自身，以命宫境开启的古皇之路，拥有天地烘炉，而没有元神。

　　罗烈望着那以死志般，冲向命运长河的五皇神念，又看向云端之上的十三座古棺，喃喃自语道：“这么说，我要做的就是掀翻这十三座古棺了！”


第557章 妖刀

　　喃喃自语，声音不大，仍旧为金乌绝刀两人听到。

　　他们也都不能用正常的武道天骄来看待，已然踏入古皇之路，使得他们的战力达到匪夷所思的地步，绝非普通人杰榜上的天才能所比的。

　　“就你？还妄想掀翻十三古棺，你当你是谁。”金乌绝刀冷傲的话语落下，那四周无数的火焰刀瞬间劈杀出去。

　　火焰刀一分为二，二分为四，四分为八，八分为十六，顷刻间就让这天地间布满了无尽的火焰刀光，刀光锋利，火焰炽烈，刀与火沟通，交织而成一片火焰世界，发出压盖一切的刀啸声。

　　瞬息间，诸刀化为一只狰狞的三足金乌，乖张凶厉，撕裂虚空，扯动无数的空间裂痕，向罗烈席卷而来，端的是霸道绝伦。

　　仅仅一击，便展现出金乌绝刀的实力。

　　强！非常强！

　　古皇之路的提前开启，一切带给金乌绝刀超乎想象的战力，在他遇到的高手中，能够在战力方面与他媲美的都不多。

　　但，不多，还是有的。

　　而罗烈却已经在曾经就横推八方，同境界天下无敌，如今再有突破境界，战力飙升，无时无刻的祖境之路带来的战力增强。

　　他将这一击看在眼里，强归强，却难以撼动他。

　　罗烈抬手一巴掌抽过去。

　　不需要什么武技，也不需要什么调动五行之力，纯粹的肉身力量，就是一巴掌。

　　砰！

　　三足金乌轰然爆碎。

　　无数的刀光寸寸碎裂，散射八方。

　　“好！”

　　“你有资格让我拔刀！”

　　金乌绝刀探手抓住妖刀，刀吟声响彻天地，如绝世凶刀出鞘，有一股可怕的凶性弥漫四周。

　　刀在手，金乌绝刀如天下至尊般，整个人的气质都发生了巨变。

　　一刀在手，天下我有！

　　他拔刀挥刀，行云流水，一气呵成。

　　妖刀斩出，一道不灭的，霸道的，惨烈的，凶暴的刀芒切割世界，让这天地重归混沌，刀光在这混沌之中，一点散开，惊艳，凄美中再开世界。

　　这才是刀，妖刀！

　　刀光势如破竹，直达罗烈的面前。

　　那锋锐的刀意都迸发出金乌绝刀有我无敌，斩杀罗烈的凶厉杀念了。

　　罗烈这才张开嘴，对着刀光吐出一口气。

　　呼！

　　金色的气流赫然是先天无极大皇气。

　　咔嚓！

　　这皇者武技级别的大皇气何等的霸烈，一旦施展，看似简单，却有种天子金口玉言的霸道。

　　刀光径直在罗烈面前十来厘米的地方，出现蜘蛛网般的裂纹，然后轰的一下爆碎，消散，不留半点痕迹。

　　“嘶！”

　　强绝霸道如金乌绝刀都不禁倒吸一口凉气。

　　他是金乌绝刀，名字中的绝刀就知道他在刀道方面下过苦功夫，是他绝杀手段，而妖刀更是金乌皇族的老祖金乌止戈亲自赠送的曾经金乌皇族一位绝代妖人留下的，那位妖人天赋绝伦，以自身之血喂养妖刀，本可带领金乌皇族开创未来，不想早夭，自此之后，无人可用妖刀，直至他的出现。

　　如今，他开启古皇之路，掌握妖刀，施展绝世刀法，居然被罗烈一口气吹碎了。

　　傲气如金乌绝刀都生出一丝惧意。

　　金狮奥义则向前一步，眉心的竖眼跳动着神光，要彻底的睁开，方才观望罗烈只是开启一条缝隙而已，现在稍微开启，便有压碎这片空间的力量涌动出来。

　　“交给我！”

　　金乌绝刀伸手止住了金狮奥义，他看向罗烈，沉声道：“你很强，不愧是人族祖脉拥有者，但，再强，同境界，我也要打败你，我才是无敌的！”

　　他的血液在沸腾。

　　那把透着邪性的妖刀“铮铮”颤动，一抹妖异光线从刀身蔓延出来，直至刀尖的位置，而刀尖吞吐出森寒的利芒。

　　嗡！

　　下一刻，四周百米范围内颤动。

　　一只只拳头大小的三足金乌凭空闪现出来，振翅飞翔，通体烈焰沸腾。

　　“千……乌……大……日……斩！”

　　金乌绝刀一字一字的吼出来，妖刀缓缓举起。

　　上千只三足金乌振翅飞翔，冲向他的头顶上方。

　　轰！

　　当妖刀举过头顶时候，这千只三足金乌也恰逢撞击上去，一下子令妖刀化作一轮爆射神光的神日，内中更是衍生出一只狂傲无敌，霸绝天下，头戴皇冠的祖乌。

　　“杀！”

　　金乌绝刀声若风雷，妖刀霸气斩下。

　　大日祖乌蔑视众生的眼神盯着罗烈，好似看着一个死人，祖乌振翅，神日爆射亿万神光，如同亿万道刀气破杀而至。

　　“这才有点意思。”

　　罗烈腾空而起，如一尊魔神般，无视那如刀的神光，直冲上去。

　　当当当……

　　如刀神光落在他身上，就跟撞上金属块一样，发出清脆的撞击声，便自行崩碎，根本无法撼动他那变态的肉身。

　　他则双手十指乱天地。

　　十指翻天，翻天指！

　　每一根手指都是蕴藏着翻天指的奥义。

　　砰！砰！

　　罗烈双手十指探出，蛮横的抓住大日之内的祖乌双翼，凶狂的一扯。

　　刺啦！

　　大日祖乌被他一下扯碎了。

　　一时间，漫天飘洒刀气光雨。

　　罗烈沐浴其中，如神如仙，超凡脱尘，偏偏举止如魔如妖，那股浩瀚的气息压迫的金乌绝刀连连倒退，他也一脚踏杀过去。

　　这时候的金乌绝刀整个人都傻眼了。

　　他是妖刀传人！

　　他已经开启古皇之路！

　　他使用了最强恒的千乌大日斩！

　　竟然被人生生撕碎了攻击，这是怎样的力量，怎样的肉身，完全超出他的认知范围。

　　眼睁睁的看着罗烈一脚踏杀。

　　“哼！”

　　人影一闪，跟金乌绝刀挨着的金狮奥义挡在了金乌绝刀的身前。

　　他冷酷的面容，刀削斧剁般，线条很刚硬，眉心间竖立着的眼睛一下子完全开启，内中瞳孔中浮现出一只周身布满玄奥图纹的三眼金狮，对着罗烈发出兽皇咆哮。

　　一道十米粗细的光束罩定罗烈。

　　岁月苍茫的气息弥漫。

　　时光飞逝，万物凋谢枯萎。

　　金狮奥义冷酷的道：“一眼千秋，千秋一眼间，千年寿命化为乌有，一切尘归尘，土归土！”


第558章 古棺异动

　　千年时光，岁月枯荣。

　　这就是金狮奥义的天赋能力，也是三眼金狮皇族最可怕的天赋之一。

　　那光束就是飞逝的时光，沐浴其中，要抽走罗烈千年寿命。

　　命宫境，千年就化为一副枯骨。

　　罗烈背负双手，脚踏五行之力，悬浮在那飞逝的时光中，周身血气激荡，化作一片片的神火，雄浑的生命力动荡。

　　一眼千秋的力量附着上面，立时遭到那血气化作的神火煅烧。

　　根本无法触及到罗烈身体的分毫。

　　“你撼动不得我！”

　　罗烈俯瞰着金狮奥义，任由一眼千秋的威力涌来，也难以破开他那沸腾的血气。

　　这一幕，令金狮奥义那冷酷的面容都动容。

　　他的一眼千秋，从未听说过撼动不得别人，一般来说，只有他以命宫境或者破碎境去攻击无漏金身境的大能，才会出现这种情况的。

　　硬撼都撼不动，那需要怎样的肉身才行，近乎于无漏。

　　金狮奥义并没有气馁，只是震惊，他双手迅速的掐出一个无畏狮子印。

　　轰！

　　那竖眼内的三眼金狮周围闪现的各种奥义一下子冲入其身体内，三眼狮子仿佛化身为一尊佛陀，散发出璀璨的金光。

　　刷！

　　那射出的一眼千秋威力激增。

　　与此同时，金乌绝刀也从惊骇欲绝中清醒过来。

　　他终于明白，面临的是一个怎样无敌的强者，以他与金狮奥义的实力来说，不分伯仲，他不行，金狮奥义也不见得可以。

　　所以他又出手了。

　　双战罗烈。

　　咻！

　　妖刀再度沸腾，绽放出凄艳的刀芒，舞动成片的三足金乌，冲天而起，来到金狮奥义背后上空，一刀向罗烈劈杀过去。

　　千乌大日斩！

　　两大提前走上古皇之路的绝世天骄，各自发动最强一击。

　　这次，罗烈有种危险感了。

　　他悬浮高空，俯瞰两人，在金乌绝刀出刀的瞬间，也抬起手，对着两人拍了下去。

　　古皇山河印！

　　如今是意境级的，更是境界突破之后，再度出手，那威力完全不可同日而语。

　　一道遮天大手载着大地山河，万物生灵，就这么压盖下去。

　　轰隆！

　　一切阻碍攻击统统的压碎。

　　刀光破碎。

　　一眼千秋爆灭。

　　彻底的年烟。

　　金乌绝刀和金狮奥义也纷纷被那恐怖的力量给拍的七窍喷血，惨叫着翻飞出去。

　　从五皇神念杀向命运长河，到罗烈击溃这两大青年高手，前后不足二十秒。

　　他们固然走上了古皇之路，对罗烈而言，仍旧是不堪一击。

　　祖境之下皆蝼蚁。

　　古皇与圣人在祖境面前都是蝼蚁。

　　一击重创两人，罗烈再度挥手，要将他们轰杀。

　　“咚！”

　　闷响突兀的传来。

　　十三座古棺最中间的那一座古棺居然猛地颤动，上面的棺盖跳动了一下，露出一条缝隙，有阴暗的恐怖气息散益出来。

　　罗烈脸色微变，他再看命运之链伸向的远方。

　　却看到五皇神念已经杀入命运长河中，与那妖祖的一道祖灵战了起来，被命运长河镇压中的祖灵，仍旧与五皇神念杀的难解难分，并且偶尔拨弄一条命运之链，也不知道他意欲何为。

　　来不及了。

　　罗烈顾不得金乌绝刀和金狮奥义他们，脚踏五行之力，直冲天际，登上云端。

　　“咚！”

　　其中一条命运之链再度拨弄，一座古棺又一次的颤动起来，露出一条缝隙。

　　嗖！

　　罗烈刚到，就感到一股可怕的吸力传来，他那澎湃的血气竟然被摄取进入一线，落在那古棺之上，便游走到命运之链，迅速的沿着命运之链向妖祖的那道祖灵掠去。

　　这让他心头沉重。

　　他踏上祖境之路，注定其血脉就是比人族的祖脉都可能要强一线。

　　所以他的血若是被那一道祖灵摄取，后果不堪设想。

　　条件反射下，罗烈抬手一巴掌狠狠的拍过去。

　　如果说方才他只是动用七八成威力的古皇山河印，那么现在就是十成十的力量。

　　轰！

　　重击古棺。

　　古棺纹丝不动，反而有股反弹力将罗烈震的倒退。

　　“打不动？”

　　那座古棺却再度震荡，露出一条缝隙。

　　那一瞬间，罗烈甚至透过缝隙看到一双恐怖的眼睛要睁开，他体内的血脉动荡，血气散发出来，再一次的被摄取进去。

　　咚！

　　古棺再次盖实落。

　　“该怎么办。”

　　“我根本打不动古棺，如何掀翻古棺，斩杀内中的七皇六圣。”

　　罗烈念头飞速的转动。

　　同时那遥远的命运长河内，妖祖的祖灵咆哮连连，震碎万古，吼碎天宇，越杀越勇，五皇神念就算是借助命运长河对祖灵镇压，都只能勉勉强强抗衡他。

　　要知道五皇可都是有过命运加持的，所以他们在命运长河内大战，是有巨大优势的。

　　结果也仅仅是勉强维持。

　　那座古棺就不断地响动，棺盖不断地掀起，露出缝隙，吞噬罗烈的气血，而内中也不知是妖皇，还是妖圣，总是要睁开眼睛，却怎都无法睁开，显然他们要苏醒，需要借助外力来唤醒才行，自己是不行的。

　　咚！

　　古棺第七次传来响声。

　　这次，棺盖跳起的要大一些，显然是他不断地血气被吞噬，支持祖灵，也使得祖灵反过来助力古棺了。

　　内中的妖仍旧无法睁开眼睛，却伸出了手。

　　那是一只鹰爪般的黑色的铁爪。

　　这铁爪探出，结果那牵连古棺的命运之链猛地一颤，竟然有命运之力化作光雨洒下。

　　刷！

　　那探出的铁爪直接化作虚无，消散于无形。

　　咚！

　　棺盖再度跌落回去。

　　罗烈看的两眼绽放神芒。

　　“我明白了！”

　　“命运之力才是关键。”

　　“以我帝国邪王身份得到的命运之力加持，可以简单地引导一丝命运之力，以此斩杀十三古棺。”

　　他背后的逐鹿剑自主的弹射虚空。

　　这是一把与黑帝古皇，通天教主圣人有着一丝关联的奇剑。

　　奇剑出鞘，一道可怕的剑气射出，罗烈抓住逐鹿剑，横扫一剑。

　　剑光巨大如山岳，重重的站在十三座古棺牵连着的十三根命运之链上。

　　华愣愣！

　　十三根命运之链猛烈的晃动，爆发出一片命运光雨。

　　罗烈身体震荡，一缕淡淡的雾气萦绕在周身，那是他的邪王身份得到的皇帝加持的命运之力，然后手腕翻动，逐鹿剑挽出一个个的剑花，牵引着的那些命运光雨附着在逐鹿剑之上。

　　他反手一剑凶狠的劈在那一直异样的古棺上面。

　　咔嚓！

　　逐鹿剑撼不动古棺。

　　命运光雨却非常的霸道，化作的剑光直接将那古棺给一剑劈为两半。

　　光雨洒下。

　　内中的妖也随之化作一团雾气消散。

　　他本就不该存在于这一世，乃是极尽岁月的存在，一旦被斩，就会自行消散，彻底的不复存在。


第559章 逆转时空

　　啪！

　　那连接着古棺的命运之链也随之崩断，于空中自行的消失。

　　命运之链来自命运长河。

　　这是命运在阻挠有人从极尽岁月跨越到这个时代，才自然形成的禁锢，今番毁掉，也就回归命运长河。

　　“吼！”

　　一棺破灭，顿时令那妖祖的祖灵愤怒，咆哮。

　　他站在命运长河中，傲古凌今，镇压千秋万世，却连自己布下的局都守护不得，怎能不忿。

　　愤怒的咆哮，直接冲破命运长河，跨越万古万世，带着灭世的威能，向罗烈袭杀过来。

　　罗烈在这攻击面前，才感知到自己的渺小。

　　就好似末日来临，海水掀起的巨浪下无助的脆弱人类，根本无力抗衡。

　　咔嚓！

　　五道光影闪过。

　　那吼声被抹杀掉。

　　是五皇神念。

　　罗烈深吸口气，反手一剑再度劈杀出去。

　　咔嚓！

　　第二座古棺爆灭。

　　咔嚓！

　　第三座古棺爆灭。

　　连续毁掉三座古棺，也令逐鹿剑上的命运光雨耗尽。

　　他不得不挥手剑气扫向剩下的十道命运之链。

　　这次出手力道很大，令十道命运之链猛烈的颤动，形成的命运光雨喷薄如神霞，映照的云端之上，霞光万道，瑞彩千条，异常的瑰丽。

　　逐鹿剑挽出一朵朵的剑花。

　　所有的命运光雨统统加持上面。

　　罗烈再度出手。

　　一剑剑凶狠的劈下去，毫不留情的将一座座的古棺毁灭。

　　一条条的命运之链断掉。

　　渐渐的命运长河威能越来越强盛，对祖灵的镇压越发的强大，而五皇神念则越战越勇，他们都要淹没在命运长河中。

　　只有祖灵那愤怒的咆哮不停的传出。

　　天空日月坠落。

　　星辰炸开。

　　万物凋零是末日之相，这是祖之怒。

　　罗烈也是凶狠，就是疯狂的破坏。

　　他一鼓作气毁掉第十座古棺。

　　加上之前毁掉的三座，这一次一口气毁掉六座。

　　现在是第十座。

　　“吼！”

　　又一次吼碎天宇的愤怒咆哮从命运长河内传出，那被淹没下去的祖灵庞大无匹的身躯居然再一次的浮现出来，双目内宇宙毁灭，生出大破灭之力，硬生生的破开命运长河，逼迫的五皇神念后退。

　　嗡！

　　一股可怕的力量沿着那一道命运之链以超乎想象的速度，直接冲入第十座古棺内。

　　咔！

　　古棺棺盖直接炸开。

　　一股恐怖的圣人气息席卷而出。

　　这古棺内沉睡着的是一尊绝世妖圣。

　　妖圣气息冲出，强势压迫那命运之链翻卷过来的毁灭力量。

　　即便如此，妖圣仍旧是双目紧闭，无法睁开，却张口喷出一道妖光。

　　轰！

　　也不只是巧合，还是早有准备的局中局。

　　妖光射出的当口，竟然有一道神光也从天穹之上降下，正好投在罗烈和那古棺上面。

　　刷！

　　古棺破灭。

　　内中妖圣也随之化作飞灰。

　　而那一道妖光并未曾抹杀罗烈，而是在那力量牵引之下，好似化作腰带般，缠绕在罗烈身上，然后罗烈生出身不由己的感觉。

　　他知道，自己能做的就是没有攻击时候的毁灭。

　　有攻击，他一律扛不住，所以也不去硬抗。

　　何况这突兀出现的力量是为自己阻挡了妖光的袭杀，他任由这股力量带领着，错位时空。

　　他再一次有了初入妖心洞时候的感觉。

　　时光回溯。

　　走向更为古老的时代。

　　只能隐约听到祖灵发出愤恨的咆哮，甚至还有那强烈不甘，如同被算计的疯狂。

　　眼前一片恍惚。

　　罗烈便出现在一座气息沧桑古老的妖山之上。

　　所谓妖山，就是这座山有着妖的气息，而且很浓重，很古老，很纯粹，也很压抑。

　　好在他腰间缠绕着的那妖圣吐出的妖光，令他行走其中，居然有如鱼得水的感觉，并没有受到什么影响。

　　妖山很大，左右看不到边际，上下看不到尽头。

　　只能看到天空四周，一片混沌。

　　那种混沌，宛如世界尚在最浑噩的状态，未曾开天辟地。

　　罗烈走在妖山之上。

　　身边的一根草，很嫩，手指长度，随风而动，却与空气发出摩擦声，割裂空间出现细密的裂纹。

　　前方一株古树，参天入云霄，如一条苍龙，散发出沧桑的气息，有着岁月的沉淀，一片树叶落下，斩破远处的混沌，没入其中，留下大道遁去的奇异感觉。

　　很是古老，很是玄奇的妖山。

　　罗烈搞不懂，自己为何会被送到这里。

　　他一步步的向上走。

　　也不知走了多久，仍旧是看不到山峰，看不破远处的混沌。

　　轰！

　　妖山动荡。

　　四周混沌猛烈的翻滚，更是有鸿蒙紫气，玄黄至尊二气等等最古老的混沌之气不断地产生浮现。

　　一尊巨大的身影出现在妖山的左侧。

　　他庞大无边，让罗烈只能看到他的胸膛，还有偶尔掠过的双臂的影子。

　　那是在与天斗。

　　因为天空降下一道道足有万米粗细的神雷，如同天罚一样，向他轰杀。

　　这巨大的身影却无惧，沐浴着无数的万米粗细的神雷，傲啸天下，粉碎万古，一步步的向前进，目标赫然是罗烈所在的这座妖山。

　　天罚不断。

　　更有五尊庞大的身影闪现他的四周，不停的攻击，大战。

　　那五尊身影也都有万米多高，却在其面前显得那么的渺小，配合天罚，也难以阻挡他的步伐，只是在减慢而已。

　　“嗯？”

　　罗烈认得五尊身影。

　　那赫然是五皇神念！

　　换言之，巨大的身影就是妖祖的那一道祖灵。

　　这是在命运长河内？

　　是命运长河降下的天罚，在惩罚震杀这道祖灵。

　　但是祖灵却在这时候向罗烈所在的妖山杀将过来。

　　罗烈看的有点发懵，只能隐约明白，毁掉十座古棺之后，现在这座妖山可能对祖灵同样至关重要。

　　自己应该是被送来搞破坏的？

　　也不对，这妖山怪异，一切如同混沌初开便存在的，就他的力量，恐怕不见得能够毁掉一根草，一片树叶呢。

　　另有玄机。

　　同时他对自己来到这里，也产生了疑惑。

　　再看看那五皇神念，难不成在背后，还有一只人族无上存在的手在导演这一切？

　　顾不得这么多，他需要在祖灵杀将过来之前，找到自己来到这妖山的目的。

　　他飞速的在妖山奔驰。

　　任凭速度超卓，妖山无边无际的庞大，都好似在其中一个小区域活动一样。

　　直至他越过一片古树枝叶遮挡，看到了前方一块混沌之气缭绕的古碑为止。


第560章 混沌中出生

　　古碑很是古老，气息沧桑，环绕着的混沌气更是不断地演绎出混沌初开，日月轮替，万载岁月一瞬息的玄奇变化，看的罗烈竟然生出沧海横流，世事变迁的沧桑感。

　　他望着古碑，脑海中很自然的就生出三个字。

　　混沌碑！

　　这念头一冒出来，他就吓了一跳。

　　倒不是说没听说过混沌碑，恰恰相反，他在太多古籍中看到过混沌碑的记载。

　　如非这般，也不会认定眼前会是一尊传说中的混沌碑。

　　“混沌碑，开天辟地之前，天地孕育出来的最古老的最神奇的奥秘皆在其上，是天地对世界将要诞生的最大恩赐。”

　　“混沌碑中，有的记载长生之妙，有的记载武道之初的本源之妙，有的记载一种从零到古皇或者圣人的功法，有的记载有神师术法，总归，万物生灵壮大发展，一切根源，都是来自混沌碑。”

　　罗烈回头四望。

　　再度看向那四周一片混沌未开的景象。

　　最后看向混沌碑，一种荒谬感油然而生。

　　命运长河内，也不该如此吧。

　　他为何回到这里，这里到底隐藏着什么。

　　罗烈正走神，发现混沌碑上开始显露古字，一个个的字都带着亘古的气息，仿佛天生如此，每一个字都古老到，罗烈从未在任何古籍中看到过这样的文字。

　　仿佛这是天书！

　　上天恩赐的文字？

　　他正在疑惑，又无法置信的发现，居然开始认出这些文字了。

　　一个个的文字入眼，自行在他的脑海中演变成一段他能看得懂的应该是已经废除的古老的妖族文字。

　　没错，一个字能够演绎出一段话。

　　一个个的字入脑海，一段段的话形成。

　　渐渐地，罗烈发现，这居然是一种非常神妙的功法。

　　虽说功法比他如今的今世祖法诀要不如，但是比他之前的无极大道诀也仅仅是稍微差一丁点而已。

　　要知道无极大道诀已经是发展到最辉煌的当代，曾经的阴阳境以上，到破碎境最无敌的功法，由此可知，这篇功法多么的玄奇。

　　“混沌碑，自古衍生出来的功法，果然各个都顶级的非凡。”

　　罗烈将所有的混沌文字看入眼中，统统的化为文字。

　　最终这篇文字演绎成了一篇完整的功法。

　　没有名字的古老功法。

　　功法效用才骇人。

　　居然是从武道境界最低的炼体境开始，一直到……古皇境界，且还是古皇最绝巅的天皇境界。

　　“不可思议，这混沌中诞生的功法，就是大不同。”

　　“竟然从炼体境界直达天皇巅峰，也就是说，若修炼到极致，将可开始考虑逆转乾坤，天皇养元神，冲击祖境的。”

　　“神奇的功法，放在当代，估计能为此天下大乱。”

　　“只可惜，此等功法却有一个先决条件。”

　　“非沐浴混沌之气诞生的妖兽，不可修炼。”

　　“要妖兽才能修炼，还必须是出生前就在混沌气之中沐浴。”

　　罗烈摇摇头，功法强归强，这条件实在是太难了。

　　咔！

　　混沌碑突兀的裂开一条缝隙。

　　咔咔咔……

　　紧跟着裂痕迅速的蔓延。

　　最后混沌碑化作无数的碎片，飞向那远处的一片混沌中。

　　内里却出现两只迷人的小妖兽。

　　他们周身还沐浴着混沌气，呼吸之间，都有混沌气不时的入得身躯，而且刚诞生，两眼紧闭，由于是斜坡，便翻滚下去。

　　罗烈看的想笑，伸手将两只小妖兽抱在怀里。

　　小妖兽似乎生出感应，发出低微的嘶鸣声，向他的怀里磨蹭，而且呼吸之中，不再是纯粹的混沌气，开始有其他的气息，其中赫然就包括罗烈自身的气息，呼吸到这气息，两只小兽仿佛更加愿意和罗烈亲密，似乎看到了自己最亲近的人。

　　扭动两下，就沉沉睡去。

　　罗烈这才看清楚。

　　两只小兽并非是同种，而是两个种类。

　　稍微大点的那个通体都是紫金色，宛如紫金浇铸而成，浑身的毛发都散发着紫金光华，乃是非常罕见的妖兽犼的样子，但是又有所不同，因这小犼兽，明显天生就是血脉最古老的祖兽的姿态，是罗烈曾经看到过的一些古籍中记载的妖犼一族先祖天犼的样子。

　　沉睡中，天犼都有点点的妖兽皇者的那种莫名的灵威。

　　通体紫金，罗烈就给他命名紫金天犼了。

　　另外一只小兽则是一头小牛犊，只是这小牛犊太小了，巴掌大小，但有一股气在体内自行孕育，正是所有妖牛的先祖，号称最无敌的混元莽牛。

　　两只注定未来成就不凡的妖兽。

　　罗烈抱着他们，心里则在盘算着自己这算是什么境遇，为何会这样。

　　想着想着，他觉得才过去一会儿功夫，却觉得眼前紫金光芒闪烁，低头再看，赫然发现紫金天犼和混元莽牛居然已经长到了将近半米的高度。

　　且，他们已然苏醒，正用那对世界未知的眼睛看着他。

　　见到罗烈看他们，顿时开心的发出欢呼声。

　　片刻后，他们跃起，竟然自主的在空中飞翔。

　　天生就有掌控五行之力的能力。

　　翱翔四周，在这里快乐的飞来飞去。

　　罗烈看着也为他们高兴。

　　接下来的日子，他就发现这两妖兽的神奇之处了。

　　一天时间，就如同别的妖兽十年的成长速度。

　　也就是五天光景，他们就达到了三米的高度，威风凛凛的。

　　紫金天犼通体紫金神光照耀的身周十米范围内都是紫金色的世界，呼吸吞吐的气息声如雷鸣，体内血脉激荡，自然吸纳四周一片混沌中的混沌气。

　　混元莽牛同样不凡，发出的叫声带着雷音，鼻孔喷出的气息如狂风，身上的混沌气化作混元光雾，弥漫周身，自行演绎各种玄妙。

　　他们也能够口吐人言。

　　在罗烈的要求下，两大妖兽从一开始很搞笑的称呼他父亲，改为恩师。

　　并且罗烈将那从混沌碑中看到的功法传授给他们，还根据他们的身份，给这功法起了个名字，叫紫金混元诀。

　　而两大妖兽也成为他的弟子，紫金天犼是三弟子，混元莽牛是四弟子。

　　这两大妖兽修炼速度着实惊世骇俗。

　　只花费不足一个月，就完成炼体境界，踏入阴阳境。

　　又有罗烈的指导，成长速度更是惊人，天赋异禀的他们，竟然自主的在阴阳境开始，就踏上了古皇之路，每天以惊人的速度成长。

　　终于又过十天，他们修炼到天心境，开始蜕变。

　　他们已经是两类妖兽的祖体，这就是最顶级的躯体，此番蜕变，则是化为人体。

　　期间，也出现波折，那混沌中的庞大身影咆哮冲击，祸乱混沌反冲而来，虽有五皇神念封挡，也冲来一线，是罗烈抵挡的。

　　只是一线，也让罗烈九死一生，差点被毁灭。

　　在他拼死守护下，两大妖兽完成蜕变，化为两个少年。

　　紫金天犼身材比例很匀称，一头紫金色的长发飘逸，眸子中有着一抹凶厉。

　　混元莽牛则是化身为魁梧壮硕的少年，全身肌肉都充斥着力量，口鼻喷吐气息，如雷鸣，如龙吟。

　　这两少年看到目睹罗烈拼死守护，伤心的跪在地上，泪水之流，浑然没有半点的妖兽凶虐气息，就跟罗烈的孩子一样。

　　其实，在他们的内心深处，也是当成罗烈的孩子。

　　借着天地烘炉内喷吐出来的霞光与神曦，罗烈也耗费三天才恢复如初的，那毕竟是混沌气的力量，前提条件还是两个少年将他体内的混沌气摄取走的。

　　当罗烈康复之际，一股无形的力量形成，他再度生出时空错位之感，要离开此地。

　　两少年悲鸣，追逐。

　　罗烈最后看到他们，是两少年跪在地上，哭泣着的大吼。

　　他走了，重归那断骨世界中。

　　可是这时空错乱中，却传来愤恨到极致的狂怒嘶吼。

　　“人祖，你欺我太甚！”

　　这是歇斯底里的妖祖。


第561章 走向对立

　　妖祖发疯。

　　错乱时空都出现剧烈的异动。

　　“人祖，你欺人太甚！”

　　愤恨的咆哮声，响彻天地苍穹，万古时空。

　　回答他的是人祖那冷幽幽的声音，“你们八祖联手，错乱时空，支持祖龙天子斩断我人族的命运神链，可曾想过欺人太甚。”

　　“万物生灵之主宝座本就不是你们人族可以坐上去，是我们十祖联手，偷天之力，阻挡三大奇族，本应是我们九大种族共同角逐这宝座，是你和佛祖，借助道祖能够引动天道之力，无耻卑劣的，抢先我等夺取的宝座，人族霸占这么久的岁月，已经够了，你们该退位让贤了。”

　　“当年我等十祖联手，一样是道祖引动天道之力为基础的，这本就是人族付出最多，自然可成为万物生灵之主。”

　　“是你们窃取的九族圣果！”

　　“胜者为王，败者寇！”

　　“哈哈哈，说得好，胜者为王败者寇，斩断命运神链，也是你们败者寇。”

　　“紫金天犼，混元莽牛，最有实力逆转乾坤成就祖境的妖族两大天皇，嗯，也很好，如今已然是我人族的弟子，而要杀他们的却是妖族，是我人族用性命守护的，所以，我很期待，你布局他们在后世带领妖族崛起，迎接你归来，是否迎你入地狱！”

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　妖祖狂怒，硬生生碎裂错乱时空中的各种玄奥，力量之强于万古各时代一一呈现，“无人可阻挡我降临这第三次封神时代！”

　　人祖身影不见，只是冷幽幽的道：“你妄想提前降临，影响第三次封神，经过我同意了吗。”

　　“你算老几，本祖干什么，还要你同意。”

　　“你我实力相当，但不要忘了，天道屏蔽，余威尚在，你太着急了，妄图打破时间之阻，命运天堑，必遭反噬。”

　　“你想杀我。”

　　“我们谁也杀不死谁，却可以阻你成为十祖中最后一位降临第三次封神时代的。”

　　人祖话落，那五皇神念倏然碰撞，化作一尊头顶宇宙洪荒，脚踏大地山河，威压古今，背对众生的绝代神人。

　　他就是人祖。

　　人祖动，直冲向错乱时空中。

　　两祖大战。

　　时空错乱的感觉消失，罗烈就觉得头脑一阵昏沉，抬眼望。

　　赫然是回归那断骨内世界的云端。

　　只是这里却与先前大不同。

　　本来他毁掉九大古棺，再被扯离此地的时候，第十古棺破灭，还剩下三大古棺的，现今那三大古棺却不见踪影。

　　命运之链早已全部消失。

　　远方尽头，命运长河滔滔，看不到任何的妖祖祖灵和五皇神念的痕迹。

　　云端下方，也没了金乌绝刀和金狮奥义的踪影。

　　“人呢？”

　　罗烈脚踏五行之力，在这里来回的飞掠。

　　却始终不见任何痕迹。

　　空荡荡的，什么都没有。

　　这时候，那天地极尽处的命运长河也悄然消失。

　　偌大的世界开始缩小，破灭，各种异象，都在幻灭，且有一股强大的排斥力形成，那是妖的力量，对罗烈产生极强的敌意，要送他出去。

　　罗烈才发现，他腰间的那一道妖光没了。

　　回味一下，好像是他那两个弟子，刚出生，他抱在怀里的时候，似乎给吞噬了，连带着他自己独有的祖境之路的气息，也都给吞掉了许多。

　　无法滞留此地，他就被送到了外面。

　　再度看到了那一截断骨。

　　所不同的是，这里没有五皇神念，连那剩下的另外一枚妖蛋都没了，至于那被毁掉的妖蛋，是连残渣都没剩的摧毁。

　　只有一截断骨。

　　断骨裂开的地方，没有精髓流出，而是出现一道道的裂痕，仿佛内世界幻灭一样，断骨也在毁灭中。

　　而那承载着“天地有正气”五个古老大字的虚而不实的妖山渐渐地凝实起来，不过，却也化形成为一个真实的完全封闭的光罩。

　　罗烈就被罩在其中。

　　同时，外面也显现出两个身影。

　　赫然是金乌绝刀和金狮奥义！

　　他们手中捧着的正是那剩下的完好无损的妖蛋。

　　“陛下，那人族罗烈果然没死，他追来了。”金乌绝刀对着那妖蛋，无比谦恭的道。

　　妖蛋微微泛起一抹光晕，缓缓漂浮起来。

　　内中妖兽看不清，散发出来的光晕不断地扩大，化作一道长达千米的光团，内中出现无尽的妖族先民匍匐在地，祭祀苍天，吟唱战歌的景象，那种无上的神威，令金乌绝刀和金狮奥义都忍不住跪倒在地上，大礼参拜。

　　罗烈冷眼看着，他心头隐隐有种感觉。

　　仿佛是妖祖设局在极尽岁月，于这个时代成局，而有人在破坏，他适逢其会，就成为局中人，搞破坏。

　　只是妖祖太厉害，能够破坏到现在已经很不错。

　　剩余的三大古棺，一枚妖蛋，终究还是逃过了他这一劫。

　　晦涩难懂的音节从妖蛋内传来。

　　咔嚓！

　　光罩内的断骨崩碎，幻灭。

　　于是，光罩上面仍旧藏留着的“天地有正气”五个古老大字，随着断骨破灭，也随之消散。

　　妖蛋似是借助断骨的毁灭，来毁掉了这五个字。

　　如此，使得光罩更加的凝实，真实。

　　完成这些，妖蛋散去光芒，回落在金乌绝刀和金狮奥义两人举起的四只手上。

　　他们恭敬的举着。

　　待转头看向罗烈，面容却变得狰狞，眼神凶厉。

　　金乌绝刀阴冷的道：“罗烈，我们陛下说，是你毁掉了他同胞兄弟，所以他要你偿命。”

　　金狮奥义冷酷的道：“陛下说，他的同袍兄弟想要用天地正气把你撑死，那么他就用同样的办法，用这妖山精华将你撑死。”

　　“这是报应。”金乌绝刀阴狠的道。

　　“你受死吧。”金狮奥义杀意冷冽。

　　他们同时站起身。

　　金乌绝刀回头看了一眼罗烈，道：“我很不服气，本来更愿意你能够出来，待我完全适应不受命运之力影响的时候，与你公平一战，奈何陛下之令不可违，要完成陛下同袍兄弟的遗愿，用力量撑死你，你就一点点的承受那种慢慢被撑爆的死亡到来吧，我们归去，将带领所有妖族，开启推翻人族的壮举！”

　　金狮奥义冷冷的道：“妖族崛起，人族当灭！”

　　罗烈两眼一闭，知道自己之前所做得一切很可能就此付诸东流，金乌皇族终将走向人族的对立面。

　　整个妖族一千三百多强大种族，全部化身为人族的敌人。

　　而他本人也将遭遇大危机。

　　因为那光罩之中已经流出一缕缕的妖山精华，向他的身体渗透。


第562章 撑爆

　　妖山精华好似将罗烈当做了宣泄口，统统向他涌来，并且自主的渗透其中。

　　甚至，罗烈还隐约察觉到之前被毁掉的那出生即道宗的妖兽的气息夹杂在里面，显然，那枚存活下来的妖蛋对于他的同胞兄弟是非常在意的。

　　不仅仅是相依为命这么久远的岁月，还有那枚妖蛋的破灭，才带给他活命的机会。

　　如果那枚妖蛋不主动破壳而出，那么等待这枚妖蛋的一样是死亡。

　　所以，他要完成那枚妖蛋临终前的遗愿。

　　还不能简单的杀死罗烈。

　　要按照当初那毁灭的妖蛋的做法，撑爆他！

　　那时候是天地正气！

　　现在则变成妖山精华，内里还有毁灭的妖蛋的气息，可算是处心积虑的报仇。

　　“哼！”

　　罗烈体内喷薄出一片霞光与神曦。

　　是天地烘炉发威。

　　霞光与神曦萦绕周身，强势的将那些妖山的精华排斥在外。

　　同时间，龙吟乍起。

　　逐鹿剑出鞘。

　　这光罩内骤然爆发出无穷的剑气，那些妖山精华都被逐鹿剑带动的化为一道道的剑气，伴随着罗烈一剑斩杀出去，所有的剑气汇聚，化成一道足有十米粗细的超卓剑气。

　　轰！

　　剑气要撕碎这光罩。

　　光罩荡起一丝波动，随之回归常态。

　　金乌绝刀冷笑道：“不要枉费心机了，你不可能打破的，这妖山的根本乃是那块断骨的坚韧，别看断骨遭到致命的破坏，又被五皇神念破坏，为了抹掉‘天地有正气’又亏损惊人，可仍旧不是你能够抗衡的，除非妖山的精华完全渗透你的身体，才会自行毁掉，而你那时候也已经被撑爆了。”

　　“跟死人废话什么。”金狮奥义冷酷的道。

　　两人四手捧着妖蛋，远去。

　　他们离开妖心洞。

　　只剩下罗烈，被困其中。

　　光罩中不断地散发出妖山精华，量越多，雾气弥漫，也开始演化出各种的景象，如化为各种各样早已绝迹的妖兽身影。

　　罗烈体内不断地喷薄出霞光与神曦，抵抗着这越来越多的精华的渗透。

　　这种抵抗力却是不断地减弱。

　　实在是妖山精华的量太过于充足。

　　逐步的增加，给予罗烈的感觉，就好像从一条小溪流经身体，渐渐地化作长江大河，化作滔天洪水，最后有无量大海震怒，咆哮，要将他吞掉淹没的感觉。

　　这种冲击，撞的罗烈抵抗力越来越小。

　　罗烈挥剑劈斩，想要将这些妖山精华毁掉，却发现斩不断。

　　他口喷先天无极大皇气，能吹灭，却再度自生，就像是回归最原始，还是妖山精华。

　　毁不掉。

　　只能面对越来越强的妖山精华。

　　同时，罗烈也在观察那禁锢他在此地的光罩。

　　没有太明显的变化。

　　他也尝试攻击。

　　逐鹿剑，先天无极大皇气，各种最强攻击联手轰击，仍旧是撼不动，这也就意味着，光罩内蕴藏着的妖山精华还有很多。

　　他注定是封挡不住的。

　　因为现在，他体内喷薄的霞光和神曦已经被压制到接近体表。

　　他也拿出宝物，想要收集妖山精华，同样没用。

　　“既然无法抵抗，那就炼化！”

　　罗烈一咬牙，唯有冒险尝试。

　　他将一缕缕的妖山精华吸引入体。

　　刚刚入体，他就发现不对，内中夹杂的所谓毁灭掉的妖蛋的气息，居然带着非常邪恶的因子，刺激他那心灵深处的恶念。

　　“那活着的妖蛋，居然是要同样的法子，来为他兄弟报仇。”

　　“只不过，现在我体内天地正气达到饱和，想要用这法子对付我，没用！”

　　起初罗烈还奇怪，他们又不知道自己的命宫境是要悟的，可不是别人的修炼，白白送给我妖山精华，就不怕我借此突破境界，现在看来，人家考虑周到的很，妖山精华被邪恶气息改变，若是吸收足够多的话，恶念被激发，那么妖山精华就可能化作我的恶念，从而再度挑起天地正气的异常。

　　不过，不管对方考虑如何的周到，有一个问题是他们不知道的。

　　罗烈是祖境之路，命宫境最后一个小境界灵河命宫是要悟的，不是修炼的。

　　所以他就算是祖境之路炼化妖山精华速度再快，也无法转变成所谓的先天之气，提升境界，从而出现另外一种可能，炼化不了太多，最终被妖山精华撑爆。

　　他的特殊，只有一种可能。

　　炼化妖山精华，无处安置，同样撑爆。

　　不炼化，一样撑爆他。

　　“炼化吧！”

　　罗烈无奈，不炼化，很快就会妖山精华过多，爆掉的。

　　炼化，至少还能拖延时间，有一丝机会，他能撑到光罩内的妖山精华彻底散去，光罩自行毁掉，那样还有生机。

　　双目微闭，罗烈开始调整自己，逐步的吸纳那些妖山精华。

　　吸纳一部分，封挡在体外一部分。

　　妖山精华入体，立时就被天地烘炉牵引过去，瞬间炼化。

　　祖境之路太过非凡，炼化精华也轻松地很。

　　炼化之后的精髓便喷薄而出，一部分化作神曦守护他自身，一部分渗透天地烘炉，滋养天地烘炉，也就是滋养罗烈的身体，令他的体质继续提升，而大部分则入得妖山命宫，使得妖山命宫壮大，妖气凛然，自然这也无形之中，在一点点的提升罗烈的战力。

　　同时他也尝试着去掌控妖山精华，奈何夹杂着那毁掉妖蛋的邪恶因子，作为出生即道宗的妖蛋，那种邪恶，完全令妖山精华不受任何的束缚，想要掌握，继而用来对外攻击，也是枉然。

　　这过程，罗烈很谨慎。

　　体外不断冲撞他的妖山精华，被他最大程度的限制在他勉强可抗住的地步。

　　因光罩内不断地释放出妖山精华，他就需要不断地摄取到体内，才能保证到保持能抗住的地步。

　　如此，就有两个问题。

　　一个是好的，体内有妖山精华滋养在提升，体外在遭到大量如海的妖山精华撞击，就跟磨砺一样，体内体外均有磨刀石一样。

　　但这个好，在坏的面前，却显得那么的脆弱。

　　就是罗烈是在等死！

　　眼看着自己不断地提升战力，不断地壮大自身，却要面临着撑不住的量，最终被撑爆的命运。

　　这才是最残酷的报复。

　　那枚活着的妖蛋就是要一点点的让罗烈走向死亡。

　　一日后，罗烈的妖山命宫达到极致，无力吸取那炼化的大部分妖山精华。

　　无法宣泄出去，无法掌控，便开始向神日命宫，魔月命宫，佛星命宫渗透，三者统统排斥，最终便汇聚向天地烘炉。

　　元神有天地正气守护，勉强阻挡在外。

　　无处放置的大量精髓，又没法助推罗烈突破境界，便渗透进入天地烘炉。

　　天地烘炉即罗烈的身体根本。

　　融入天地烘炉，便是融入罗烈的身体。

　　于是，罗烈的身体开始膨胀，一点点的变成大胖子，经脉如同虬龙鼓胀的浮于体表，他的骨骼，五脏六腑，血脉统统的被那一股股的精髓渗透，填充的达到饱和。

　　他要被撑爆。


第563章 唯一信念

　　死亡来临。

　　罗烈承受着那无法言语的痛苦。

　　若是换做别的意志不够坚定的人，可能早在一开始就被那种慢慢等待死亡来临给折磨疯掉的，这种心灵上承受的死亡来临的痛苦才是最让人无法忍受的。

　　持续到现在，罗烈也达到极限。

　　奇迹，并没有出现。

　　那光罩内好似有着无穷的妖山精华，不断地释放。

　　罗烈无法突破境界，没有对河水的观悟，半点突破可能都没有。

　　而入体的精华就算是不被炼化掉糟粕，都无法排斥出去，这才是最让人无奈的地方，只能任由这些人人渴望得到，用来疯狂突破境界的精髓在他的体内游走。

　　要知道，罗烈的体质，其他的武者，可能就算是达到破碎境巅峰，都远远逊色他的。

　　他无法承受的地步，就意味着连破碎境都能给撑死。

　　换言之，如果不是用来悟的境界突破，而是正常修炼的话，他有可能一鼓作气冲入破碎境，甚至是极高的破碎境。

　　因为妖蛋也好，金乌绝刀和金狮奥义也罢，他们也属于典型的瞎猫碰上死耗子。

　　只能算是罗烈倒霉。

　　别人炼化速度绝对无法达到这妖山精华涌入的速度，所以要撑爆。

　　罗烈则可以。

　　奈何罗烈在命宫境需要的是悟。

　　故而，说他是倒霉催的。

　　无论如何，他终将面临着致命的被撑爆危险。

　　以那超乎想象的四极命宫境的身体素质，也不断地膨胀，最后变成了一个圆滚滚的皮球。

　　这是极致。

　　但，光罩内的妖山精华仍旧在向外释放。

　　痛苦！

　　咬牙坚持！

　　这很可能是毫无意义的坚持，因为他不可能有人来相救，只能靠自己，而自己却怎都无力闯过去。

　　他仍旧在坚持，哪怕是最后仍旧难逃被撑爆，化作一片血雾，仍旧坚持。

　　这就像是心智在被凶残的磨砺一样。

　　明知必死，还要抵抗。

　　咔！

　　终于，第一声让人绝望的破裂声传来。

　　赫然是罗烈的肚皮位置，哪里离开一条缝，血水一下子流了出来。

　　痛！

　　咔！

　　咔！咔！咔！咔……

　　一次裂开，瞬间便有周身各个地方都在裂开，一道道的裂痕从他的头部到达脚底，满是裂痕，就好像被人一刀刀的割开一样。

　　血在流。

　　同样那血中夹杂着的精髓也在向外流，但是从那伤口处涌入的妖山精华却更多。

　　罗烈意识已经有些模糊。

　　他的意识海内都被充斥满满的妖山精华。

　　天地烘炉好似要爆开般，也有道道的裂痕出现。

　　“我不要死！”

　　“我还未见他们一面！”

　　“我要活着！”

　　罗烈想到父母，想到他们那沧桑的面庞，就来了一股劲儿，哪怕是明知必死，还是要坚持。

　　就是坚持一会儿，也是坚持。

　　但，这是没用的。

　　光罩内释放的妖山精华依旧。

　　涌入他体内的妖山精华甚至在加强，因为他已经意识模糊的无力去阻挡。

　　咔！

　　体内传来骨裂声。

　　却是脚骨承受不住，裂开了。

　　咔咔咔……

　　又是一连串的响动。

　　全身骨骼一一出现裂痕。

　　罗烈眼前发黑，意识彻底变得混沌，精神也达到极致，仍有一个念头萦绕在心头。

　　“我要活着！”

　　“我要活着！”

　　“我要活着！”

　　四个字，不断地回荡在心灵深处。

　　同时，父母沧桑的面庞依旧在早已混沌的脑海中不停的闪过。

　　有时候，人活着就是靠的一股信念。

　　罗烈曾经有两股信念。

　　其一是他来到这炎黄大世界，未曾见到父母最后一面，他不甘心，他要成为祖境，他要去逆转乾坤，哪怕只看他们一眼也行。

　　其二便是分开的雪冰凝。

　　后来雪冰凝终相见，雪烈叹转嫁，让他这份信念未曾转化为执念，到了关键时刻，反而淡化。

　　唯有那早已成执念的第一信念，从未放弃，也不想放弃，他必须要实现。

　　当然，也是这份唯一信念，在催动着他向祖境迈进。

　　咔！

　　绝望的裂开声再度响起。

　　这次，却让罗烈瞬间窒息，因那是五脏的肺传来的声响。

　　死亡并没有停下过脚步的到来。

　　意识混沌的罗烈似乎知道要不行了，竟然在最后时刻，如回光返照般的醒了过来。

　　就是死，也要睁着眼看着死亡。

　　这就是他，罗烈！

　　咔！

　　第二声响起。

　　是五脏的肝。

　　咔！

　　第三声。

　　五脏的脾。

　　咔！

　　第四声。

　　五脏的肾。

　　只剩下最后的心脏，也是全身最中枢的地方，一旦响起，就将宣告罗烈的死亡，那势必将会爆炸开来的，这也是他极限的极限。

　　罗烈异常平静的等待死亡的降临。

　　等待，等待……

　　第五声却没有等来。

　　反而是那涌动的妖山精华停止了冲击。

　　罗烈撩起眼皮看去。

　　赫然发现，那光罩竟然出现了裂痕，蜘蛛网般的裂纹迅速的蔓延开来。

　　轰！

　　光罩居然爆碎了。

　　那些如同有意识牵引向罗烈体内冲击的妖山精华也随之失去了束缚，倏然溃散。

　　罗烈很搞笑的竟然条件反射的要去取宝物收集，刚一动，就想起了，之前用过，宝物在这里效果近乎于零，那些妖山精华也无法收集，像乾坤袋之类的都没用。

　　说来也是，若是能收走，人杰还说什么要撑爆罗烈。

　　体外的妖山精华尽数散去，也让罗烈在这最后时刻保住了性命。

　　再看他，惨透了。

　　全身上下，光是裂开的地方，数不清，都看不到模样儿了。

　　“至少活下来了。”

　　罗烈喃喃自语。

　　活着，才是一切。

　　怎知道，刚说完，阴冷的笑声居然从他的意识海中传来。

　　罗烈脸色骤变，急忙入得意识海查看。

　　就见满是裂痕的天地烘炉外，四大命宫盘旋，再向外，浓郁的妖山精髓充盈中，一个模糊的黑影浮现出来。

　　那赫然是被毁掉的破壳而出的妖兽道宗。

　　“好厉害的肉身！”

　　“好坚韧的心智！”

　　“好非凡的武道之路！”

　　“你让我很意外，我真没想到，我正常出生即为古皇的，竟然还不如你，你居然走上了祖境之路，哈哈哈……”

　　“太好了，祖境之路，这样的你夺舍过来，成为我的肉身，我可以借这具身体，向祖境发起冲击！”

　　刚渡过死亡危机的罗烈，又跌倒在生死线上。

　　他看着那模糊的身影，“你怎可能没死！”

　　“死？我当然死了，可我又活了。”妖兽道宗狞笑道，“我出生即为古皇，妖蛋内待了无尽的岁月，掌握的手段，岂能是你能明白的，我与大哥一脉相连，虽然未曾成就古皇，达到滴血重生的地步，却至少可以借助我大哥相助半生的地步，留下我的生命印记，而你能够打败金乌绝刀和金狮奥义两人，更能够被人祖选中来破坏这大局定然非凡，所以留下这最后布局，我大哥都要瞒过金乌绝刀和金狮奥义呢，也是煞费苦心，省的被你看出丁点破绽，意志过于强大，不好夺舍。”

　　“起初，我的做法是，撼动你的恶念，让你在精华过量的情况下，心智崩溃，于你放弃抵抗，死亡的瞬间夺舍，然后我能自如掌控妖山精华，继而借助这精华一鼓作气跨过命宫境，跨过破碎境，冲上无漏金身境，不想你还真的是大大出乎我的预料之外。”

　　“你居然扛过来了，如斯的身体素质，连那破碎境巅峰都无力承受的妖山精华给承受下来了；如斯的心智，面临死亡一步步的到来，明知必死，还能坚持到最后一刻；如斯的武道之路，你只要不死，的确有很大希望成就祖境。”

　　“可惜，你的运道实在是太差太差了，因为你遇到了我，你终将被我夺舍。”

　　“哈哈哈，夺舍你，再有我大哥配合，以这身体的根基，我必将能在不久的未来，将人族变成效忠于我妖族的附属种族，如此，我妖族登上万物生灵之主的宝座，将易如反掌。”


第564章 黑暗世界

　　原来，所谓的撑爆报仇，都是假的。

　　人家的真实目的是要夺舍，从而去控制人族。

　　一想到自己几度都差点忍不住放弃，都有些后怕，幸好他坚持住了，否则一旦松懈，那么这妖兽道宗的生命印记要夺舍他，将易如反掌。

　　能否被夺舍，关键就在于一个人的心智。

　　足够的坚韧，如钢铁般，那就能够让夺舍难度无限的增大。

　　“好大的野心，好歹毒的心思，好凶残的法子。”罗烈虚弱的躺在地上，如同皮球一样的身体，仍旧没有变化，甚至还在恶化，伤势太大，他却浑然无感，因面对着更为恐怖的危险，“若是之前，我心智或许不是足够的坚韧，而今，我渡过绝望的死亡等待，心智之坚韧，哪里是你能够夺舍的了的。”

　　妖兽道宗那恍惚的生命印记发出一阵刺耳的怪笑。

　　“的确，我对你的表现，实在是太震撼了，不客气的说，这种毫无希望的死亡等待，普天之下，能够扛过去的，绝不超过十个数。”

　　就算是要夺舍罗烈，就算是对罗烈有恨入骨髓的仇恨，罗烈的表现仍然让他竖起大拇指，得到他发自内心的佩服。

　　“但是，你太累了，你已经到了极致的极致，你都有点回光返照了，加上你这身伤痛带来的困难，更不要忘记，我虽然失败，出生只是道宗，却也是道宗中最顶级的存在，就算是滴血无法重生，留下的这生命印记仍旧能够施展我独特的黑暗大世界。”

　　“道宗修炼世界，我的黑暗世界能够让你的恶念再度的爆发，让你的迷失，让你的意志彻底的消亡。”

　　他说到最后，再度狂笑起来。

　　唯有亲身经历过他的所谓黑暗世界，才会明白其中的可怕。

　　罗烈恰恰就是经历过的。

　　所以他才知道，妖兽道宗这手段的可怕。

　　“为何你不在我艰难抵抗的时候，进行夺舍，那样更容易让我的恶念爆发。”罗烈道。

　　“嘿嘿嘿……”

　　妖兽道宗发出一阵诡笑，“人族的小杂种，你是不是觉得我出生即为道宗，始终在蛋壳内，并且被镇压中，就是纯如白纸的蠢材笨蛋？那时候夺舍你，不说你意志最坚韧，难度太大，失败可能性极大，就算忽略这一点，你的恶念也有极大可能反过来刺激天地正气爆发，从而将我这一道生命印记给抹杀了，我会那么傻么。”

　　“现在的你才是最脆弱的，天地正气为了守护你的元神，就算是我激发你的恶念，也没法让天地正气再有力量针对我了，这时候，夺舍你才是最佳的。”

　　“我要夺舍你了，哈哈哈……”

　　他狂笑着，是在宣布胜利一样，生命印记直接冲向天地烘炉。

　　夺舍，就是夺舍一个人的意识，而这个人的生命印记是不能变的，若是变了，普通人难以发现，像道宗以及道宗以上，就很容易察觉到的是变了一个人。

　　而意识，便是灵魂中的命魂。

　　妖兽道宗的生命印记便扑向罗烈的元神，要进行最后的夺舍。

　　天地烘炉龟裂，满是裂痕，惨不忍睹，好像破裂的炉子，无力发动任何的反击。

　　元神，受到天地正气的守护，却早已达到极致。

　　甚至于天地正气都消耗的差不多。

　　元神看上去萎靡不振，脸色苍白，两眼无神，身体变得恍惚，虚弱的瘫倒在地上，仿佛随时随地都要回归灵魂状态，那样就会让罗烈退出祖境之路，由此可知，罗烈经历的这场灾难是多么的可怕。

　　妖兽道宗的生命印记到来，狞笑的扑向虚弱无力的元神。

　　那残留的天地正气萦绕元神周围，要进行最后的抵抗。

　　妖兽道宗狞笑，那模糊的生命印记顿时化作无边的黑暗世界的景象。

　　天地飘血，血流长河，尸骨成堆等等幻想化作真实的存在，引动罗烈的恶念。

　　恶念复苏，便是罗烈迷失的时候，他也将瞬间夺舍罗烈的元神。

　　心灵深处的恶念再度震动。

　　一抹凶性从罗烈心底汹涌而出，凶厉的他仿佛要化身为魔，屠戮苍生。

　　这恶念激发，瞬间就让那萦绕在元神周围的天地正气消散，被冲散。

　　凶厉似是罗烈的本性，要吞噬善念，要将元神黑暗化。

　　元神那苍白的面庞出现红润色，眼神变得混乱，复杂。

　　“放弃吧，恶才是最大的善。”

　　“杀人即为善！”

　　“屠戮苍生才是救助众生！”

　　妖兽道宗的声音带着让人迷失的意味，缥缈无踪，却又让人莫名的生出信任。

　　元神听的身上黑暗化越来越强烈。

　　再看罗烈的外表，黑暗覆盖周身，双目变成猩红色，嗜血的目光要将一切生灵都给撕碎。

　　“哈哈，你最完好的时候，都无法抵抗，何况现在。”

　　“我来了！”

　　妖兽道宗狂笑，生命印记倏然没入罗烈的元神内。

　　他要抹杀罗烈的意识，将自己的生命印记取代最后的罗烈思想。

　　完成这最后一步，他将彻底夺舍，罗烈就将变成他。

　　“咦？”

　　“还能保持最后一点清明，啧啧，你的顽强还真的超乎想象，可惜，这都是无用的。”

　　“让我在你的意识中施展黑暗世界吧，虽然会留下后患，不过，没关系，我一旦夺舍，花费一两年，抹掉后患便是，我等得及，我就是时间充足，哈哈……”

　　妖兽道宗再度施展黑暗世界，要迷失罗烈最后的一点清明。

　　他要施展，尚未施展的时候，罗烈那看似脆弱的元神猛地站了起来，直撞向天地烘炉。

　　砰！

　　天地烘炉震荡。

　　“啊！”

　　罗烈痛苦惨叫。

　　天地烘炉即他身体，早已破烂不堪，再遭撞击，其疼痛可想而知，差点令罗烈昏迷过去。

　　但是这种痛，却让他的意识更加的清醒，意志力再度振作，抵抗那股恶念。

　　“还妄图反抗，可笑，你根本没可能抵抗的。”

　　“认命吧！”

　　妖兽道宗终于再度施展黑暗世界。

　　刹那间，恶念要迷失最后的清明。

　　罗烈眼前发黑，仿佛要浑噩。

　　但，就在那么一瞬息的功夫，一切又回归清明。

　　“嗯？”

　　“怎么回事。”

　　要夺舍的妖兽道宗疑惑，紧跟着他发出惊叫，“怎么回事，哪里来的天地正气。”

　　他迅速的查看，赫然发现，罗烈竟然手指按在了天地烘炉内壁上被妖山精华彻底覆盖，好似生锈脱落出来的五个古老大字上。

　　手指尖就临摹过去一个“天”字的一笔。

　　一笔，便让天地正气再度暴动起来。

　　虚弱到极致的罗烈露出有点惨的笑容，“呵呵，我成功了！”

　　“这，这不可能，你怎会拥有‘天地正气’的起源根本。”妖兽道宗惊惧了，害怕了。

　　“我为什么不能拥有。”罗烈道，“当初你狡诈的借用禹皇神念引导天地正气来反噬我，却没想过，我是承受不住，但那时因为我获得的一点‘天地正气’起源，只是一小部分而已，所以只能承受一定的天地正气，超量之后，仍旧会被撑爆，可也是那一次，你让我达到了极限，我这起源内所残留的天地正气，嗯，多到，我都不敢轻易地妄动，生怕太多，反而伤到我。”

　　“如今，这些恰恰是助我扫荡你的力量。”

　　“哈哈哈，这是否叫报应不爽？”

　　“当初就是你，让我拥有太多的天地正气，而今也是这天地正气助我反过来灭杀你，你想逃也逃不掉的，你方才夺舍，与我意识相融，你分离不开的，只有这样，我才能够用天地正气抹杀你，并且可能得到你的部分记忆。”

　　“这就是捉摸不透的命运！”


第565章 古皇秘技

　　很多时候，命运就是个很扯的东西。

　　至少对于妖兽道宗而言，他恨不得将命运骂的底朝天。

　　若仅仅是“天地有正气”这五个古字倒也罢了，本身却很难大量提供天地正气，归根到底，还是罗烈心有恶念，他拥有这天地正气就是闯过千古轮回大擂台得到的天地恩赐，而非被认可所得。

　　也是如此，妖兽道宗何曾知道，只因为罗烈不可能得到过多的天地正气。

　　却不想，他那次的要用天地正气撑爆罗烈，反而被罗烈借助“天地有正气”给收敛其中。

　　现在一经元神临摹，那磅礴的天地正气顿时爆发开来。

　　汹涌澎湃的天地正气席卷所有的黑暗世界景象，摧枯拉朽的破灭。

　　“不！”

　　妖兽道宗疯狂咆哮，全力的催动黑暗世界，要借助罗烈的恶念来抵抗。

　　元神则站在天地烘炉内壁前，手指以超乎想象的速度，飞快的临摹，一遍一遍又一遍。

　　每一遍，都带来大量的天地正气。

　　“我要夺舍，我要崛起，怎能被你小小的人族小儿击败！”

　　“我是妖祖之子，我是未来的妖祖！”

　　“我是不败的！”

　　妖兽道宗疯了。

　　疯狂无节制的消耗着他的生命印记，引爆无尽的黑暗世界降临在罗烈身上。

　　如此罗烈散发出来的气息凶厉残暴，再无半点人性。

　　但是，内心最深处，却有天地正气在反击，保持着清明，且罗烈意识是越来越清醒。

　　元神的手速已经快到出现幻影的地步。

　　好似几十只手在临摹。

　　一息可完成十八次的临摹，带来的天地正气，无法想象。

　　“轰隆隆！”

　　天地正气是为至正之气，对于黑暗世界的克制，也是最强的。

　　那场景就好像是洪水吞没了黑暗。

　　撕裂天地，重现光明。

　　元神身上的阴暗开始潮水般的退去。

　　而元神内的妖兽道宗生命印记却发出凄厉的嚎叫。

　　任凭哀嚎，疯狂的反抗，都无用。

　　天地正气越来越多，开始将天地烘炉内的阴暗驱逐，然后驱逐意识海，乃至冲刷全身。

　　令罗烈那惨不忍睹的破烂身躯再度恢复正常。

　　最后，天地正气一股脑儿的封杀向那暴动的恶念。

　　这次，罗烈更狠，是要将恶念给抹杀。

　　怎奈恶念就是一个人的思想。

　　思想如何能够借助外力来抹杀，就算是一个人被控制，他仍旧有思想，最多是思想思念念头被拘禁在意识海某个地方而已，永远不会破灭的。

　　恰如罗烈，他就是个有恶念的好人，这一点是很难改变的。

　　他终归是成就不得先贤那般完人的。

　　所以恶念无法彻底抹除。

　　但，恶念仍旧被压制在罗烈心灵深处。

　　没有恶念，没有黑暗世界，一切也算是彻底回归常态，罗烈双眸泛起明亮的光彩。

　　此刻，他能听到元神内，那妖兽道宗微弱的生命印记的咆哮。

　　罗烈嘴角露出一丝冷笑，杀意再度动荡起来。

　　这股杀意很自然的滋养那恶念。

　　他却没办法不这样，因为他现在仍旧还有危险。

　　妖山精华还在体内呢。

　　他还是个皮球模样儿，遍体鳞伤惨不忍睹的样子。

　　该反击了！

　　罗烈双目微闭，整个心神都投入到元神那里。

　　元神精神奕奕，周身天地正气萦绕不散，看看这天地烘炉内磅礴的妖山精华，张口鲸吞。

　　轰隆隆！

　　妖山精华统统入得元神口中，却不会对元神构成半点影响，而是被转嫁到了妖兽道宗那微弱的生命印记上面。

　　“什么！”

　　妖兽道宗奄奄一息，受到妖山精华的灌冲，顿时惊叫起来。

　　元神则是疯狂的鲸吞。

　　天地烘炉内的妖山精华顷刻间被吞噬干净，然后便是意识海中的妖山精华。

　　大量得妖山精华入得妖兽道宗生命印记内，便让他的生命印记再度明亮起来，并且越来越明亮，好似吃了起死回生药一样。

　　“混蛋！”

　　“你想要撑爆我。”

　　“你要用我的妖山精华来撑爆我。”

　　妖兽道宗暴走。

　　罗烈冷冽的道：“你用妖山精华想要撑爆我，让我绝望，进而夺舍我，现在我同样的办法还给你，我要用同样的办法，让你完蛋，你夺舍我？好，我就用我的意识来夺舍你的生命印记，我要你彻底毁灭，还要把你的记忆送给我，我要掌握妖祖的秘密，我要掌握妖族的禁忌手段，我要借助你，成为我踏平妖族的垫脚石！”

　　妖兽道宗疯了，疯狂怒吼。

　　奈何，正如他要夺舍罗烈一样，现在生命印记与罗烈的纠缠在一起，偏偏罗烈还有天地正气镇压他，使得他逃无可逃，只能被压制，被迫的接纳妖山精华。

　　其实妖兽道宗哪怕是生命印记本身强横一些，也能承受这些妖山精华，毕竟他是道宗。

　　怎奈，他留下的血，未曾达到古皇境界，没法滴血重生，只能借助其大哥重生一丝生命印记而已。

　　这样的根基，想要承受如斯多的妖山精华，那就是痴心妄想。

　　于是乎，妖兽道宗的生命印记得到太多补充，明亮的都从罗烈元神中映照出来，于罗烈本尊眉心间射出一缕光束，那是生命之光。

　　再看罗烈的身体眼看着就瘦了下去。

　　那种难言的痛苦也终于削减。

　　等到如皮球般的罗烈瘦到一半的时候，疯狂暴走的妖兽道宗陡然安静下来。

　　他那生命印记浮现出妖兽的模样儿，冰冷的毫无感情的眼神如剑般盯着罗烈，冷冰冰的道：“你赢了，我堂堂妖祖之子，最差也能成就天皇巅峰的无敌皇者，却可悲的连古皇境界都未曾达到就要彻底的湮灭在天地间，但，你也输了，因为你要给我陪葬！”

　　嗡！

　　妖兽道宗的印记自行爆开，化作点点星光般在罗烈元神内飞舞。

　　而罗烈体内剩余的大量妖山精华竟然不需要罗烈元神去鲸吞，便自主的一股脑儿融入到他那破碎的生命印记中。

　　一种不祥的预感爬上心头，罗烈马上调动所有的天地正气要去抹杀这印记。

　　却发现，那印记缥缈，本身就在崩溃，天地正气居然对其无效。

　　妖兽道宗阴冷的声音响起。

　　“不要白费心机了，不成道宗，你永远不会知道道宗所能掌握的神秘。”

　　“妖祖之子身份，也掌握着所有道宗无法掌握的皇者秘技，乃是妖皇独有的，在我彻底寂灭的时候，天地正气也难以撼动我分毫。”

　　“你杀死了我，我要拉你垫背，任何人都阻挡不了。”

　　“承受我伴生的古皇秘技。”

　　“来给我陪葬吧。”

　　“百日绝皇术！”


第566章 百日生命

　　轰！

　　妖兽道宗破碎的生命印记挟裹着无尽的妖山精华溃灭，从罗烈的眉心处化作一缕缕的黑色雾气退了出来，漂浮在空中。

　　再现妖兽狰狞的身影。

　　但那萦绕着的妖山精华迅速的散失，这身影也变得模糊。

　　反观罗烈，元神额头上留下一个猩红的死亡印记。

　　这股印记令他的元神一阵虚弱，却又很快恢复过来，仿佛没什么作用。

　　那妖兽道宗即将溃灭之际，狞笑道：“一百日，你只剩下一百日的时间可活了，你的元神百日之后，将会自行枯萎凋零。”

　　“你非古皇，你的生命印记都破碎了，你发动的百日绝皇术，我不信没有破绽。”罗烈沉声道。

　　“当然没破绽的。”妖兽道宗微微一顿，嘿嘿笑道，“说有破绽也不能说不对，其实按理说是没破绽的，哪怕我要死了，也不会有破绽的，这可是妖祖赋予我的古皇秘术，怎可能有破绽，现在看来，却又有破绽，但破绽不是我的古皇秘术，而是你，你就是个破绽，因为你走的是祖境之路，呵呵，当年妖祖都走不上这么一条路，也是天皇绝巅逆转乾坤，成就的祖境，所以只能说你是破绽。”

　　“可就算如此又怎样，你仍旧要死。”

　　“因为你只有百日时间，百日内突破境界，就可以借助祖境之路的特殊性，摄取灵河命宫所需要的河水本源之妙，继而滋养元神，解除我的百日绝皇术。”

　　“你本人就是天地间最大的破绽，最大的漏洞，问题是，你能百日内突破境界吗。”

　　“如今这天地，山或许有妖神山，河？哪来的河能够助你突破？”

　　“你一样要死，哈哈哈，我虽然本可为皇，可能够搞死一个天地间最大的漏洞，人族最大的希望，未来的人祖，不，应该比曾经的十祖还要强的存在，因为你是祖境之路上去的，哈哈，这样也值了。”

　　“百日之后，我在黄泉路上等你到来。”

　　“哦，对了，还要提醒你，百日绝皇术期间，可是不能过度战斗的，那一样会令元神亏损，加速你的元神枯萎的哦，让你寿命再度缩减，切记，切记哦。”

　　“哈哈哈……”

　　带着狰狞的狂笑，妖兽道宗的生命印记彻底的消散。

　　自此之后，他彻底不复存在。

　　罗烈仰面摔倒在地，大口大口的喘着粗气，视线内的妖山精华消散的无影无踪，耳边仿佛还有妖兽道宗那狰狞的狂笑。

　　元神眉心处猩红死亡印记如倒计时。

　　他只有百日生命。

　　正如妖兽道宗说的那样，这天地，哪里有河水供他去参悟突破。

　　山，能有妖神山。

　　河水呢？

　　至少罗烈曾经与陆压道宗交流过，要说河水最大的也不过是长江黄河，他们滋补了大地，育养了众生，却没有妖神山那种作为妖祖道场的韵味。

　　陆压道宗也没听说过，曾经有祖境在河水中选择道场，最多也是四方海域内。

　　所以，他真的有可能只剩下百日生命。

　　还是毫无曙光的一百天。

　　“咔！”

　　额头传来剧痛。

　　他的眉心处居然裂开，浮现出那元神上面的死亡印记。

　　“好歹毒的手段！”

　　罗烈脸色微变，他的额头竟然就这样裂开了，有血水流出，可看到森森的白骨。

　　他马上开始引动魔月命宫，吸纳月辉。

　　现在的状态，天地烘炉都无法喷薄霞光和神曦来修复了。

　　只能借助魔月命宫。

　　一道道的月辉降下。

　　全身的伤口迅速的恢复，并且有月辉不断地融入意识海，修复天地烘炉。

　　以他那自我修复的能力，也花费了足足三天的时间，天地烘炉裂开的地方才合拢。

　　然后又有天地烘炉自主喷薄霞光与神曦的疗伤。

　　当他确定天地烘炉无恙，这才松口气。

　　同时苦涩的看着两个印记。

　　元神上的死亡印记，撼动不得。

　　本尊眉心上完全就如同被刀割裂开的死亡印记，居然也无法修复，除去疼痛外，会令罗烈的身体素质处于极差的状态。

　　原来可能只是令他重创的伤势，现在则极可能毙命；原来轻伤的，可能会重创；而这个刀割般裂开的死亡印记，还能够吸收各种负面的情绪，影响罗烈积极地心态，等等诸多的影响。

　　可以说，百日绝皇术实在是太歹毒了。

　　就算给你留下百日生命，也要在痛苦中度过。

　　“你让我放弃？”

　　“我偏不放弃，我就是要活下去，百日生命？那我就百日内突破。”

　　“没有条件提供给我，好，我自己创造条件。”

　　罗烈是什么心智。

　　曾经就坚韧的个性，有着再见父母一面的执念，再有之前绝望死亡的磨砺，他都坚持下来了，早就有这钢铁般的意志，任何人都休想从心灵上摧垮他。

　　他翻身跃起，收拾妥当，便从妖心洞内离开。

　　百日生命，不能再浪费了。

　　虽然额头上疼痛，虽然各种负面情绪缠绕，仍旧以天地正气镇压，以最坚韧的意志抗衡。

　　他踏着那错乱时空般的通道，走出妖心洞。

　　来到外面，阳光明媚。

　　外间，人影婆娑。

　　妖族诸多人都在这里。

　　连金乌皇族的金乌止戈和三眼金狮皇族的金狮啸天也在此。

　　看到罗烈出来，两大无敌道宗同时看向他，他们的眼睛深邃的能够让人凹陷进去不能自拔，要窥视罗烈的状况。

　　“你居然还能活着出来。”

　　金狮啸天很震惊。

　　金乌止戈看着罗烈，尤其是他额头上的死亡印记裂痕，嘴唇嚅动，欲言又止。

　　罗烈淡淡的道：“我没事，你大概也看到金乌绝刀了吧，他去哪里了。”

　　金乌止戈看了罗烈好一会儿，叹口气，指了指妖神山。

　　罗烈仰望远处那仿佛无尽高的妖神山。

　　此刻，他已经没有悟的感觉。

　　妖山命宫已然成型。

　　他仍旧选择向妖神山冲去。

　　目送他离开，原本安静的妖族顿时乱了，很多人都对罗烈指指点点。

　　就是金狮啸天也忍不住撇嘴道：“真是个不自量力的人族小辈。”扭头对金乌止戈道，“止戈兄，现在你还对这人族小辈抱有什么希望么，他根本不行，看那额头上的伤口，都无法治愈，一看不是被我族的金狮奥义所创，就是被你族的金乌绝刀创伤的，他能活下来，我看都是奇迹，竟然还想去争夺妖神盟约，哼哼，不说来的那些人杰榜名次高的天骄，就是我们两族那新出世的无敌天骄，再遇到，也能举手之间灭掉他。”

　　金乌止戈闻言，暗自叹息。

　　他也认为，罗烈额头的伤是金乌绝刀和金狮奥义所谓，除了他们，还能有别人吗。

　　罗烈老远听到金狮啸天不加压低的声音，只是撇撇嘴，金乌绝刀和金狮奥义的确不凡，可惜在他的眼里，仍旧差得远，不够看。

　　他也没那个心思去解释，他要做的是尽快登上妖神山。

　　这里毕竟是妖祖曾经的道场，可能带给他突破的机会也不一定，虽然这种可能性无限接近于零，他仍旧要去尝试，不放弃，目前来说，暴露在外的各种秘地，与祖境有关的，也就只有妖神山了。

　　这里将是他百日内仅有的机会。


第567章 决裂

　　百日光阴，浪费不得，却又必须浪费。

　　妖神山仍旧是唯一的希望。

　　偏偏这希望是一个大空白，任何人对此都没有详细的概念，盖因妖神山之前，唯有三大皇族和七大王族全部同意才能够登山，可以说自始至终，对于妖族人而言，都是神圣不可侵犯的，也满是神秘，他们也不知道上面会否有什么蕴含着妖族道韵的河水。

　　既然要找寻，就有点瞎猫碰死耗子的味道。

　　本身几率就小，还是这般的没头苍蝇，与其肆意的寻找，不如将一部分心思放在妖神盟约上面，指不定妖神盟约所在的地方，很特殊呢。

　　毕竟妖神山内，公认的与妖祖关系最紧密的，就是妖神盟约。

　　罗烈虽然额头疼痛，精神多少因此有些萎靡，却非常清楚地做出了分析。

　　所以他上山，便去找寻妖神盟约为第一方向的。

　　等他上的妖神山，便察觉到了熟悉的气息。

　　天地正气！

　　是那个从未见面，却已经至少三次与他天衣无缝配合的盖世豪杰陆剑豪留下的。

　　这是他暗中留下的，也是等他出得妖心洞，给予他的方向指引。

　　“陆剑豪，我们终于要见面了。”

　　第一次，罗烈暂时将百日光阴抛在脑后。

　　只因为这个盖世豪杰陆剑豪。

　　那个从未谋面，却堪称绝佳搭档的人。

　　罗烈居然有些激动。

　　相比较罗烈有恶念，人家陆剑豪可是真真正正的有资格成为先贤那种完人的，心底无私天地宽，没有恶念，得到天地正气认可，属于人人都愿意结交的好友。

　　他沿着那隐藏的外人无法感应到的天地正气的指引，脚踏五行之力，如离弦之箭，直冲妖神山上。

　　不得不说，妖神山很大，大的让深处其中的人，觉得不是在山上，而是在一个妖气弥漫的世界中，根本看不到边际。

　　很有种让罗烈回到那混沌中，三弟子紫金天犼和四弟子混元莽牛诞生的那座山中的感觉。

　　山无止境。

　　古树参天入云霄不说，周身都弥漫着妖气，很重，仿佛是一株妖树，有些地方有过战斗，显然上山之人争斗所留的，在古树上留下痕迹，都有鲜血，非是人的，而是妖树的。

　　花草同样妖气浓重。

　　罗烈就是飞掠在妖气世界。

　　他这一路飞掠，也碰到几拨人，有妖族的，也有一些外族的，他们嗅到人族气息，本想袭杀的，但一看是罗烈，全都吓跑了，无人打扰。

　　以罗烈如今的威势，非天骄，莫敢挑衅。

　　尤其是妖族中公认的天骄白羽火灵兽王族的白天羽，被罗烈一声“聒噪”怒喝，给重创传出后，更是吓得许多天才都没胆子挑衅。

　　罗烈便轻松自如的沿着陆剑豪所留的痕迹，找到了距离地面十八万米的山腰，一处茂密林地中隐秘山洞所在。

　　山洞内并没有任何的气息波动。

　　他踏入其中。

　　有一抹冷冽的剑意闪过，紧跟着白剑狂出现，“罗兄，是你？”

　　原来他是准备袭杀进入山洞之人。

　　白剑狂后面是吹雪僧。

　　“你们怎么藏在这里。”罗烈眉头微皱，发觉情况不对。

　　这是来寻妖神盟约的，可不是跟人游斗的，藏着，如何去找寻，而且怎只有他们两人。

　　白剑狂宝剑归鞘，眉宇间有股郁闷。

　　吹雪僧这个乐天的无耻派都露出无奈之色，口喧佛号，道：“小僧一向扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，长长做的都是救人一命胜造七级浮屠，不想，佛祖居然打瞌睡，不曾护佑小僧，害的小僧几度遭遇危险，着实可恼啊，这佛祖，小僧都不想信他了。”

　　吃瘪，也忘不掉嘴贫的吹雪僧。

　　“发生什么了，为何只有你们两个。”罗烈问道。

　　“此事说来曲折，嗯，容小僧细细道来。”吹雪僧就将经历详细的说了一遍。

　　原来，刚开始，人族四杰并非只有他们四人的，还有金乌皇族的支持，有金乌如曦，还有金乌阳天，尤其是金乌阳天，因血脉被罗烈唤醒，对罗烈感恩，所以对待罗烈的朋友也很真诚，统帅金乌皇族的支持者的妖族天才，他们算是登山者中最强大之一。

　　奈何，才不过几天，一切都发生了变化。

　　急匆匆处理完妖蛋的金乌绝刀和金狮奥义来了。

　　金乌绝刀到来，直接宣布金乌皇族正式与人族划清界限，率领这一方面的所有妖族天才与人族四杰彻底绝交。

　　甚至金乌绝刀要求将陆剑豪等四杰斩杀的。

　　好在金乌如曦和金乌阳天强烈反对，甚至对金乌绝刀那种高高在上的态度也相当的抵触，而他们两人在妖族年轻一代最有威望，这才让金乌绝刀没有动手。

　　失去金乌皇族支持的人族四杰，开始倒霉了。

　　他们从原来最强势，一下子转为最弱势，无力抗衡其他力量，几度历险，好在这四人虽然还未成长起来，但究其天赋潜力战力而言，都是注定能登上人杰榜的，不但没有被打退，反而借助生死大战磨砺，实力有所提升。

　　直至不期而遇通臂猿猴皇族。

　　这个三大妖皇族之一的人对于人族四杰可是毫无好感，尤其是他们与秦少云的古皇山走的很近，就让陆剑豪等人族四杰遭到一群妖族天才的围剿。

　　必死的局面，这四人都爆发出惊人的潜力，竟然联手杀了出去。

　　但，也付出惨重的代价。

　　陆剑豪遭遇通臂猿猴皇族的一位不出世的天骄袁雷重创，险些丧命，二极命宫境的木极命宫摄取草木精华都无法治疗，只能让古道虚便护送陆剑豪下山救命，而白剑狂和吹雪僧则联手吸引通臂猿猴皇族高手，几经波折才摆脱，仍旧很谨慎的隐匿，用宝物隔绝气息，还对入洞者做好袭杀准备的。

　　“袁雷！”

　　“通臂猿猴皇族！”

　　罗烈眸中杀意凛然。

　　他只有白日光阴，难说能否闯过这一死关，所以那股子心底的恶念又开始躁动，凶性如随时爆发的火山。

　　“那袁雷其实也没什么了不起的，一个是仗着人多，再一个，他是血脉特殊，积压了十年根基，无非仗着修为时日长罢了。”白剑狂捏碎手中的一块石子。

　　罗烈沉声道：“他死定了！”

　　不知为何，罗烈对于那个从未谋面，却屡次恰到好处，且还因天地正气救过自己的陆剑豪很关心，也许是惺惺相惜，也许是他从心底就佩服陆剑豪这种心底无私的真豪杰吧。

　　“我佛慈悲，杀生可不好，将他废掉，灌了春药，送给一些妖兽蹂躏便是了，饶他一命吧。”吹雪僧一脸慈悲相。

　　罗烈却没心思开玩笑，“金乌绝刀怎么就能够轻易地让金乌皇族的人听从他的命令，与我们决裂的。”

　　这才是一个关键。

　　金乌绝刀和金狮奥义出来，就意味着他们将会带来妖蛋内妖祖之子，出生即为古皇的妖兽的命令，只是那妖蛋毕竟没出生啊，怎么就这么容易令金乌皇族遵从他们。

　　“你出得妖心洞，没注意金乌止戈的变化？”白剑狂问道。

　　罗烈闻言，想了想，似乎金乌止戈看待自己的目光很复杂了，甚至有惋惜，还有无奈，只是他当时满心思都是百日光阴，未曾注意到。

　　白剑狂道：“我亲耳听金乌绝刀说，金乌止戈正式表态，金乌皇族与人族划清界限的，当时金乌阳天对此不信，金乌绝刀还说，是金乌止戈得到了妖族道宗之上的指令，为此金乌阳天还用秘法联系过金乌皇族的情况，得到的答案是，听从金乌绝刀吩咐。”

　　“无量寿佛！”

　　吹雪僧双目微闭，终于不再满嘴话说八道了。

　　罗烈也感受到了磅礴的压力，压得人窒息。

　　这情况只能说明一个问题。

　　人族将彻底失去妖族这个盟友，哪怕是妖族中向来与人族走的最近的金乌皇族，算是决裂了，两族也从此成为敌人。

　　天下为敌，正在成为人族的真实写照。


第568章 叛族

　　曾经，九子龙台之战，祖龙天子扬言已然斩断人族万物生灵之主的命运神链之际，不止一名绝代大人物做出评断，人族难逃天下为敌的命运。

　　现在那个评断，正在成为现实。

　　天下为敌啊！

　　仅仅是曾经已然出现的大族，都有向人族挑战的资格。

　　想想魔族，龙族，冥族，涅盘凰族，麒麟遗族等等，都有挑战的能力。

　　仅次于他们的，像什么水灵族，青鸾族，海角族等等，一样有潜在的实力，因为没有人知道，这些存在久远的种族，到底有什么样的可怕底蕴隐藏着。

　　如今再加上更加可怕的妖族。

　　妖族，表面看上去不是特别强，但要知道他们是唯一能够保存下来，未曾被天道屏蔽与祖境有关的妖神山的。

　　看看那所谓的七皇六圣十三古棺，看看那神秘的出生就要成为古皇的妖蛋，他们才是隐藏最深的。

　　就是金乌皇族，表面就能拿出两名无敌道宗，暗中呢？

　　更重要的是，随着天道屏蔽的全面退去，许多被屏蔽的区域也将展现出来，其中大部分都是有曾经极尽岁月恐怖种族，恐怖大势力存在的。

　　谁不对万物生灵之主的宝座感兴趣。

　　谁又不知道，当年的人族成为万物生灵之主，并非是最强，甚至当时的人族除去最巅峰的祖境力量占优，余者全面落于下风，可以说以弱势夺取的这宝座，同样让别的弱点的种族看到希望，以至于现在天下为敌的局面，正在逐步的成型。

　　“你的伤？”

　　白剑狂和吹雪僧也注意到罗烈额头上裂开的死亡印记，看到那森森白骨，看到那散失的精气神，他们就生出罗烈状况很不好的感觉。

　　“我没事。”

　　罗烈摆摆手，“我们先去找通臂猿猴皇族吧。”

　　他想要报仇。

　　当然，人家通臂猿猴皇族实力强横，支持者种族诸多，寻找到妖神盟约的可能性也是最大之一，当然找他们，也就是找寻妖神盟约。

　　见他不说，吹雪僧和白剑狂心底更感沉重，两人都没有追问，却默默的想着可能帮到罗烈的。

　　走出这片密林。

　　吹雪僧开始发挥他一些奇妙手段。

　　说来，这厮除了罗烈这个生死至交之外，其他的好友也有一些，但都是些损友，譬如说惧留孙道宗的弟子土行孙，他就曾跟土行孙打赌迎来了捆仙术。

　　同样的，这一本正经胡说八道的佛徒也掌握有追踪秘术。

　　在吹雪僧秘术的指引之下，他们不费吹灰之力，就是直线的前去寻找，未曾半点转弯，再次攀登七万米的高度，来到一处巨大的如同狼口的山洞前。

　　山洞外，有十多人守护，全部都是妖族之人。

　　一名火狐族人为首，见到罗烈三人，即刻向前，大手一挥，有火焰飞纵，喝道：“诸族禁地，严禁人族入内！”

　　呼！

　　罗烈浓密的头发立时飞扬起来，一股无形的气场形成，向前压迫，令那火狐族人脸色微变，情不自禁的后退两步。

　　其他的妖族人纷纷上前。

　　十多人联手形成强大的气势要阻挡，仍旧被压得窒息。

　　“诸族禁地，是那些种族。”罗烈眸光如剑。

　　火狐族人咬着牙，硬挺着脖子，很倔强。

　　“哼！”

　　罗烈心底的凶性涌动，一股令人不寒而栗的凶厉闪过。

　　刹那间，一干妖族人如同坠入冰窟，遍体生寒。

　　倔强的火狐族人顿时吓得面色惨白，浑身轻微颤抖，他害怕了，声音都有些颤抖的道：“是，是除人族外所有种族。”

　　“放肆！”

　　罗烈大怒。

　　一声怒喝，无形的力量激荡的空气翻滚，直接卷着十多名妖族人飞入山洞，撞在洞壁上，摔的惨叫。

　　登上妖神山之人，居然联手欺辱人族。

　　诸族联手，这是在提醒他们，人族面临的局面吗。

　　罗烈踏步进入山洞。

　　他从外面，就敏锐的察觉到，山洞内有玄虚，有很大的神秘，值得去一探，尤其是诸族禁地的称呼，分明是除去他们几个人族外，其他种族都进去了。

　　三人迈步入内。

　　一踏入山洞，脚底传来轰鸣声。

　　平地起风火。

　　风起，如龙。

　　火起，如虎。

　　风火纠缠，若龙虎交汇，化作一条条的风火龙虎交织在罗烈三人的上空，形成一个牢笼般的空间封锁，要将他们三人给困死其中。

　　方才还恐惧的火狐族人兴奋的大笑起来。

　　“你们上当了，这里早就设下了风火大牢术，而且是人杰榜高居第十七的少皇秦少云亲自设下的，嘿嘿，你们想要破开，难了。”

　　吹雪僧和白剑狂便要出手斩断风火大牢。

　　罗烈摆手制止，冷声道：“秦少云不也是人族么，来自人族古皇山，你们不是严禁人族入内。”

　　火狐族人大笑道：“邪王罗烈，你的情报也太滞后了吧，连我都知道的事情，你居然不知情。”

　　“什么事。”

　　罗烈询问。

　　吹雪僧和白剑狂彼此看了一眼，他们也没听说关于古皇山的什么事。

　　火狐族人道：“看你们毫不知情的样子，就知道人族现在是多么的被天下各族封闭情报，哈哈，古皇山已然建立种族，正式恢复他们当年的族号……太古劫皇族！”

　　“叛族！”罗烈瞳孔中射出冷意。

　　“嗤！”

　　火狐族人嗤笑道：“叛族？好笑，不懂不要装懂，古皇山从来都不是人族的一部分，他们在极尽岁月便是曾经辉煌一时的太古劫皇族，族中曾出现过七位古皇，也诞生过一位天皇，只是后来被你们人族打败，他们忍辱负重投降的，你们人族卑鄙无耻，就逼迫他们与人族通婚，血脉融合，要将太古劫皇族彻底蜕变为人族的一份子，多么狠辣歹毒的手段，可惜，你们失败了，太古劫皇族早已留下觉醒的根底，只是等待天道屏蔽消失，自然觉醒。”

　　罗烈哼道：“那太古劫皇族也早已不再纯粹，算是人族的分支！”

　　“错！大错特错，他们是完全觉醒血脉，而且他们种族的皇，据说已经复苏，人家怎可能还留下人族的血脉，统统的剔除，彻底的觉醒，不再有半点人族的痕迹。”火狐族人狞笑道，“据说，类似的事情不少，当年人族要血脉大融合各族，海纳百川，计划虽好，却不想天道屏蔽解除，人家全部复苏，还因为曾经暂时为人族分支，得到万物生灵之主宝座所拥有的种族运道加持，实力之强，更胜曾经，现在已经天下公认，着一个时代，将会再现极尽岁月万族争锋的峥嵘时代，并且更胜那个时代，人族注定将要被推翻。”

　　“说得再多，也没用。”罗烈平静的伸出手，抓住两条风火龙虎形成的光束，“在我看来，他们就是叛族，叛族者，死！”

　　咔嚓！

　　两条风火龙虎光束直接被他撕碎。

　　平地起风火的囚笼自然崩碎。

　　罗烈三人走了出来。

　　火狐族人等骇然后退中，山洞外传来轻笑声。

　　“阁下好狂！”

　　“本人还是第一次听到，有人居然将辉煌强盛的太古劫皇族不放在眼里。”


第569章 杀圣诛皇

　　不知何时，一名丰神如玉的青年男子出现在山洞口。

　　他一袭白衣如雪，暗红色的头发，微微发红的眉毛，眼底瞳孔带着红光，整一个异族美男子，面带微笑，悠然站在后面。

　　来的无声无息，令吹雪僧和白剑狂都戒备起来。

　　罗烈缓缓转过身，与此人面对面。

　　四目相对。

　　周遭的空气猛烈的互冲，爆裂，发出阵阵的气爆声，令左右的山石花草纷纷的碎裂，飞扬。

　　“人杰榜邪王罗烈，名不虚传，不愧是命宫境登上人杰榜的第一人。”青年男子很自如，浑然没有影响，背负双手，任由那碎裂的山石花草飞扬，不曾有半点尘埃沾身。

　　罗烈重新打量这人，此人很强。

　　“你又是哪一族的哪一位。”

　　青年男子微笑道：“太古血圣族，凌枯荣！”

　　“原来又是极尽岁月的种族。”罗烈吐出一口浊气，将胸口的阴郁疏散血多。

　　所谓太古，其实就是极尽岁月，同样的时代，两种称呼。

　　一直存在至今，未曾被天道屏蔽的种族，都称之为极尽岁月，而被屏蔽的种族，则称呼为太古时代。

　　至于说什么太古劫皇族，太古血圣族，这种称呼都是扯淡。

　　在那个时代，他们的称呼是劫皇族和血圣族，并没有太古的字样。

　　刻意加上太古，一个是显示他们可怕的底蕴，存在至今，都是有非常惊人隐秘力量的，否则早已毁灭在历史洪流中；一个是表明身份，但凡加上太古的，基本都是与人族为敌的，以推翻人族为终极目标。

　　其实，也恰恰是这些陆续出现的种族，导致的人族没法发动主动攻击其他种族。

　　也是如此，令魔族，涅盘凰族等种族，不愿意提前引发天下大乱，生怕给别人做嫁衣。

　　总归是现在处于短暂的和平期。

　　这个时间可能是十年，可能更短，谁也说不准。

　　“凌枯荣，看来又是一个历经早年压制，后期崛起的天骄。”罗烈一语点破凌枯荣的真实情况。

　　凌枯荣并不以为意，很坦诚的承认，“没错，我于十岁开始压制，得到最全面的蜕变之后，于三十六岁开始修炼，而今真正修炼尚不足十年，业已踏入破碎境，我是天骄，却不是天生的天骄，但我从不认为，这怪我，这只能说明，你们人族霸占万物生灵之主的宝座，得到天道加持的气运，自然一切好处都在你们人族身上，还有那些融入人族血脉的种族之人身上，不过，这没关系，没有气运加持种族，我们仍旧能够崛起，仍旧是竞逐万物生灵之主宝座的最强竞争者之一。”

　　“你很自信。”罗烈道。

　　“不是我很自信，而是天下诸族自信。”凌枯荣轻笑道，“人族本就四分五裂，诸多分支背叛，你们还能怎样，只能注定被推翻，彻底进入历史传说。”

　　罗烈向前两步，气势冲云霄，“说这些多没意思，不如你我一战，来印证下，我人族与你太古血圣族谁更强。”

　　凌枯荣摇摇头，“我不战，其一，我们强与弱，无法代表种族；其二，我们太古血圣族与人族上有些渊源，在没有彻底划清界限之前，太古血圣族与人族是不得开战的，这是太古血圣族已然复苏的圣人亲自下达的死命令。”

　　“这般说，太古血圣族当年也得到过人族恩惠了。”罗烈冷哼道。

　　凌枯荣耸耸肩，“我不知，无法回答，但你我两族注定成为敌人，也是必然的，只是现在非是时候，不过，你要是愿意的话，我到想要与你打个赌，也算意思意思，省的来一趟妖神山，太无聊。”

　　“打什么赌。”

　　“就赌谁能在这禁地内得到的东西更好，也算是一种竞争比斗了，敢不敢。”凌枯荣取出一枚晶莹剔透，绽放金色佛光，内有大佛身影，隐有佛音传出的玉石般的宝物，“此为一尊大佛圆寂之后，留下的大佛舍利子，内有佛门禅武大秘。”

　　旁侧的吹雪僧见状，脑后的大佛慧光就是一亮，他的眼底溢出一抹激动。

　　大佛舍利子对他有着极强的吸引力。

　　“很无聊的赌斗。”罗烈道，“不过，这大佛舍利子对我朋友有点作用，你要送给我，那就跟你赌了吧，用我这独一无二的逐鹿剑做赌注。”

　　凌枯荣双目绽放神芒，眼底血色的电光流转，隐隐有血海在瞳孔深处浮现。

　　“我走出来，听到的关于你的传闻太多了。”

　　“这其中，就有逐鹿剑的传说。”

　　“逐鹿剑，来历神秘，疑似与人族圣人古皇有紧密关联，不入兵器法宝等级，有玄奥作用。”

　　“你拿它来做赌注，好，很好，我要定了，记得好好保护，不要给我遗失了，等我离开这山洞的时候，可是要收走的，哈哈哈……”

　　他大笑着化作一道血色的流光，气息全无的深入山洞。

　　那种速度，那种隐秘程度，令罗烈看的都露出慎重之色，这是个对手。

　　不管人家如何成为绝代天骄的，总归已经是事实，就算年龄之故，上不得人杰榜，其全方位都与人杰榜上的不相上下。

　　罗烈也生出强烈的战意。

　　三人也深入山洞。

　　至于火狐族人等十多名妖族，根本没人理会，他们存在与否都没意义，也不敢来阻挡。

　　待罗烈三人也消失在视线中，火狐族人身形一转，便化作一只冒着烈烈火焰的火狐狸迅速的深入其中，并且告知其他妖族人守护此地。

　　这些妖族人也纷纷的化为原形。

　　他们因为在妖神宫生长，又有妖神山相助，还没有天道屏蔽，所以这里的妖族天生都有化为人形的能力，当然前提是普通妖族，反而是强大的妖族，需要天赋潜力超级非凡的才能够天生为人形的。

　　确定没人之后，那十多名妖族联手施展秘术。

　　终于，山洞上面被他们遮掩起来的古老妖族文字显现出来了。

　　仅仅是显示出来的古老文字都带着妖异的神光，令山洞外所有的花草树木山石统统的泛起浓郁的妖气，将这里化作一个妖气世界，比其他的位置妖气都强盛的多。

　　山洞的名字也很摄人心魄。

　　杀圣诛皇妖武洞。


第570章 与命运斗

　　深入洞内的罗烈，眼瞳内也映照出山洞外的景象。

　　他自然也看到杀圣诛皇妖武洞的名称。

　　看到后，他便收回对外感知。

　　“这里是一个有着血腥历史的地方呀。”

　　罗烈心底对此地提起了戒备。

　　同时，也提醒吹雪僧和白剑狂小心。

　　山洞幽深，道路曲折，深入越深，通道越是宽阔，且两侧的山壁上面还有一些刀枪剑戟的古老痕迹，更有一些拳印，指印等等，即便相隔时代久远，仍旧让人嗅到曾经这里发生大战的惨烈，且参战者的实力绝对非凡，因心智不够坚韧的，就算是上面早已失去一切战斗残念，都仿佛能听到古老的喊杀声，战斗声，刀枪剑戟碰撞声，惑乱人心。

　　“这是一条磨砺心智的通道。”白剑狂很严肃，他在借助通道中的那些痕迹来磨砺自我。

　　吹雪僧身上佛光如水，洗涤着空气，同样如此。

　　唯有罗烈浑然无感。

　　他历经妖兽道宗夺舍前的绝望死亡磨砺，心智已经坚韧到了超乎想象的地步，也许，就算是普通的道宗都不见得有他心智坚韧了。

　　很坦然无所谓的走过去。

　　那姿态，看的白剑狂暗自叹息。

　　作为曾经少年时代的，号称独占天下少年三分的白剑狂，始终内心都有挑战罗烈的心，他从未放弃，哪怕罗烈实力突飞猛进，战绩越发的辉煌，他都有那份自信。

　　直到这一刻，他才真的动摇。

　　真正的天才看的不是天赋，不是潜力，不是战力，而是心智。

　　人都说，心有多大，世界就有多大，这是有道理的。

　　对于武者而言，便是如此。

　　哪怕是天赋潜力脆弱的，只要你有心，就有可能改变自我。

　　当今天下道宗，能有一半一出生便是天骄的么？

　　总体来说，三人畅通无阻的穿过山洞通道。

　　前方豁然开朗。

　　一眼望不见尽头的天地。

　　有日月轮替，有星辰运转，有江河行地，很是大气的世界。

　　他们跨过去，也就产生跳出五行之感。

　　显然这是道宗之上的大神通者构造出来的世界。

　　入得其中，气息古朴沧桑。

　　天穹格外的高远。

　　白云悠悠若飞絮点缀。

　　万里空旷，无形中让一路走过来，心智遭到磨砺的人，会生出心胸豁然开阔，天地尽在我心的奇妙感应。

　　仿佛，前后都是一种对心智升华般的提炼。

　　他们择取一个方向，向前飞掠。

　　没有刻意的速度加快，在环顾周遭。

　　杀圣诛皇妖武洞，听听名字，就知道绝不会简单的，都不敢大意。

　　半日之后。

　　他们正在飞行中，同时生出感应。

　　三人齐齐扭头看向左前方。

　　那里天穹高远，云雾飘渺，下方有绵延的山脉，古树葱郁。

　　而在虚空之中有一豆火苗。

　　火苗微弱，似是被风一吹便熄灭，仅仅小尾指大小，飘渺不定。

　　偏偏罗烈三人看一眼，全部遍体生寒，好似有大神通者将他们给定在虚空中一样，恐怖的力量凝固了方圆千里范围。

　　“咕咚！”

　　吹雪僧咽口唾液，盯着那豆火苗，声音颤抖的道：“那是在演武？”

　　“不！”

　　罗烈坚决摇头。

　　火苗不大，且有些虚幻，内里却有一个恍惚的人影，在不断地演绎着一种武道妙法。

　　“不是演武？”白剑狂疑惑，“我观他似是在向我们演绎一种武道妙法。”

　　“若你学的话，会走火入魔。”罗烈沉声道。

　　白剑狂和吹雪僧都吓了一跳。

　　走火入魔可是武者最大的忌讳。

　　罗烈双目神芒熠熠，“他是在厮杀，是在战斗。”

　　“厮杀战斗？跟谁？就一道身影而已，我看更像是曾经这里发生的大战中遗留下来的一道痕迹罢了。”白剑狂不赞同罗烈的看法。

　　罗烈道：“他是在战斗，跟他战斗的是命运！”

　　“命运？”

　　“没错，就是命运，那不是万古前的一道身影投影到这个时代的，而是真正万古前一尊道宗之上的大神通者，以无上手段留下的一道生命之火，内中蕴藏着生命真谛，与阻隔他跨越时空，降临这个时代的命运之力在争斗，若能打败命运，他就能够以此为基础，重聚生命印记，再现曾经的辉煌，闯不过，就要继续战斗下去，直至灭亡，所以他的一举一动，都与命运牵连，若参悟，必将遭受命运反噬。”

　　罗烈说出这些，令白剑狂不再争辩。

　　命运！

　　一个连道宗之上都惧怕的存在。

　　至于罗烈，却因邪王的王爵身份，对命运有所感应的。

　　陡然间，那火苗内的身影明灭不定。

　　“退！”

　　罗烈抓住两人，鬼魅般倒退三千米。

　　火苗却突兀的出现在他们所在的位置，而这个地方所有的一切统统静止，好似被命运禁锢，花草无法随风而动，古树不在摇曳。

　　“快走。”

　　罗烈带着两人迅速的远去。

　　回头望，能看到那火苗诡异的飘荡，每出现一处地方，就定住一片区域，大概是千米范围。

　　那景象骇人。

　　“好可怕的地方。”白剑狂心有余悸，他并没有发觉火苗会移动的，若非罗烈，肯定要有大危险。

　　罗烈沉声道：“这里叫做杀圣诛皇妖武洞，有资格在这里遗留下来的，统统都是道宗之上的大神通者，道宗都不见得有资格，我们还是小心小心再小心吧。”

　　他们速度加快，尽可能的远离那神秘莫测的火苗。

　　翻山越岭，趟河过桥。

　　同时也在寻找那些先入内者的气息。

　　只可惜，在这里半点痕迹都没有留下，非是那些人小心谨慎，而是这里随时可能有危险出现，会抹除掉那些东西的。

　　譬如他们飞掠中，从一片雾气弥漫的竹林上空掠过。

　　竹林距离他们足有千米之遥。

　　他们在高空超高速的行进，也够快了，哪知道经过竹林的时候，陡然由动到静，戛然而止，被一股无形的力量束缚其中。

　　下方弥漫雾气的竹林，雾气缓慢的散开，露出在密集的竹林中，离地十多米到百余米高度，漂浮着的没有任何精血的干瘪尸体。

　　这些被夺走生命力的干尸，全部都是妖族，其中赫然有通臂猿猴皇族的人。

　　竹林随风而动。

　　每一株古老的竹子上面都浮现出一道漆黑如墨的身影，对着罗烈三人怒吼，撼动他们的生命力，要隔空摄取走他们的生命精华，将他们变成干尸。


第571章 最后的乱天魔令精髓指引

　　吞噬生命力！

　　竹林上浮现出来的漆黑兽影展现出了恐怖的大能力。

　　白剑狂背着的宝剑绽放一缕神曦，萦绕周身，镇压自身的生命力，却斩不断被吞噬的感觉。

　　吹雪僧依靠的是佛镜，同样如此。

　　只有罗烈，悬浮空中，血气激荡而出，如狼烟笔直冲云霄，强势的斩断这吞噬之感，他俯瞰竹林，目射神芒，看到竹林上面所谓的黑影，赫然是一种种奇异的妖兽。

　　若不是有非常的实力，就是看一眼，都可能让人沉沦，主动贡献生命力的。

　　“似乎是妖兽之身，会否也如那道火苗内的身影一样。”白剑狂目光如剑，看的出内中玄虚。

　　吹雪僧实力略逊一些，他仍需要成长，目前还无法看透。

　　罗烈摸着下巴，“你不觉得这些兽影气息完全一样吗。”

　　“咦？是一样，奇怪，他们却不是一种妖兽。”白剑狂看的不解。

　　罗烈看看兽影，再看看那一片庞大的竹林。

　　竹林中迷雾萦绕，若非这些干尸和兽影，就如一派仙境。

　　此刻却是阴气森森，很是恐怖。

　　忽然，罗烈降落下去。

　　他来到那竹林上方七八米的空处。

　　这下看的白剑狂和吹雪僧窒息，他们都无法斩断那被吞噬的感觉，更别提下降，敢于面对面。

　　降落到这个高度的罗烈，那狼烟般的血气翻卷而回，于他的头顶上方形成一片血气之海，覆盖大半个竹林的上方。

　　血气如海，帮助白剑狂和吹雪僧斩断那吞噬之感。

　　两人立刻爆射出去，远离此地。

　　他们离开，所有的兽影发出的吞噬之力便锁定罗烈一人身上，阵阵咆哮，引动的竹林如林海般荡漾起漫天的竹叶飞舞，要去斩杀罗烈。

　　嗡！

　　如海血气倏然化作烈烈神火。

　　神火漫天，照耀的方圆千里内都红通通的。

　　罗烈身入神火之中。

　　所有飞射来的竹叶统统被神火烧掉。

　　罗烈一巴掌拍下去。

　　神火爆冲下去。

　　他要火烧竹林。

　　刹那间，所有竹林上面的各种黑色兽影都疯狂的咆哮起来，伴随着他们的咆哮，竟然吸纳各自所在古老竹子上面的气息，化作一滴滴的兽血。

　　所有的兽血弥漫着恐怖的气息，隐隐中似是要刺激竹林发生某种蜕变。

　　罗烈的元神内传来大恐惧的心悸。

　　“退！”

　　无尽的五行之力汇聚他的脚底下，爆射向远处。

　　同时那神火化作三足金乌俯冲向竹林。

　　轰！

　　光雾溃散。

　　竹林竟然化作一根根的长有千百米的头发。

　　这片竹林，居然是一人的头发。

　　头发上沾染了各种妖兽的兽血。

　　一根发丝飞起，将罗烈浩瀚血气所化的三足金乌给抽爆，更是压垮前方一条长达八百里的山脉。

　　狂飙出去的罗烈仍旧被发丝在相隔数万米的方向挥出带起的狂风给吹向了天空。

　　白剑狂和吹雪僧找到他，已经远离此地两千里外。

　　罗烈大口喘气，胸腹有些凹陷，正自我疗伤。

　　天地烘炉内喷薄霞光与神曦，完成自我修复。

　　“好可怕的竹林。”

　　“那绝非普通古皇圣人的头发所化，至少是人皇或者人圣，甚至更高。”

　　罗烈心有余悸。

　　白剑狂则看着罗烈，怔怔发呆，就在当初，发丝起处，他生出恐惧颤栗，身体僵硬，连逃命都差点忘记，若是处在罗烈那个位置呢，想想都让他后怕，终于明白，他比罗烈差的不是境界，不是战力，而是那颗敢妄为天下的心。

　　“我佛慈悲，佛祖啊，弟子再也不敢诅咒你无能了，你一定要保佑弟子，不要在处处大险的地方遭遇不幸，真的要不幸，就转嫁给罗烈和白剑狂两位施主吧。”吹雪僧也有些忌惮这里了。

　　罗烈和白剑狂一听，额头冒黑线。

　　“你这缺德佛徒。”罗烈骂道。

　　吹雪僧宝相庄严，“佛祖有言，死佛友不死小僧。”

　　“佛家不是讲究我不入地狱谁入地狱吗。”罗烈道。

　　“那是哪个不知死活的老东西说的，小僧怎么没听过，小僧从来都是佛祖的弟子，佛祖说，死佛友不死小僧的。”吹雪僧说完，又双手合十，双目低垂，“无量寿佛，罪过罪过，小僧岂能口吐妄言，虽然那的确是小僧真实想法，说出来就是罪过了。”

　　罗烈与白剑狂直翻白眼。

　　这厮，忒有损佛门清誉了。

　　有吹雪僧这一本正经胡说八道之人在，气氛永远不会凝重的。

　　至少他们现在心情好多了，再度审视周遭。

　　“咚！”“咚！”

　　沉闷的响动从脚底传来。

　　他们所在地是一座不高的小山丘。

　　此刻，山丘颤动，恍若地震般，周遭百里范围的地面都在抖动。

　　不同于之前遭遇，此次山丘下面从龟裂的地方传递出来的竟然是一股芬芳，还有让人为之陶醉的灵性，仿佛有什么好东西要出世。

　　咔咔咔……

　　山丘破碎。

　　一抹黑色的光芒射出。

　　如墨玉，如幽暗玉石的莲花从破碎山丘下冉冉升空。

　　偌大的莲花足有面盆大小，有十五片花瓣，上七下八，每一片花瓣都有着一道道孕育着玄奥的脉络，莲花内里有一个小小的莲蓬，粒粒黑色如玉的莲子点缀，绽放出浓郁的灵性，将这里的区域都变成灵性的空间，呼吸一口气，都让人心神飘飘，淡淡的莲子芬芳更是让人垂涎欲滴。

　　罗烈三人看着墨玉莲花，几乎都有条件反射的想要夺取的念头。

　　实在是太诱人。

　　光是那种芬芳，那种灵性，都带给他们力量增加之感。

　　若是掌控，吞服呢，定然效果惊人。

　　可他们也都是久经考验的，心冷如铁，强自止住脚步。

　　“小僧是大道高僧，岂能被区区俗物吸引。”吹雪僧毅然放弃。

　　罗烈和白剑狂对视一眼，同时转身离去。

　　他们太清楚了，好东西面前，吹雪僧从来都是厚颜无耻的，他这么决然的放弃，一定有原因。

　　三人背对墨玉莲花，飞速的前行。

　　“你发现什么了。”罗烈边飞边问。

　　吹雪僧道：“小僧就是觉得要有大道高僧的……”

　　“说实话。”罗烈直接在他头上拍了一下。

　　“好吧，小僧的大佛慧光传来心悸，墨玉莲花内一定有曾经令金轮大佛忌惮的存在。”吹雪僧实话实说。

　　他们闻言，也不禁吓了一跳。

　　金轮大佛未曾陨落前，可是有名的道宗级强者，是佛门仅有的几位有资格登上道宗之上境界的。

　　能够让这位大佛忌惮，难以想象的可怕。

　　可，事情的发展从来不是以人的意志为转移的。

　　才背对行进几十里，罗烈就发现他天地烘炉内的元神旁，经历助他血气化火踏入祖境之路，本该彻底用尽的乱天魔令精髓，居然浮现出微弱到近乎于没有的一点点的痕迹。

　　这看不到的痕迹猛然脱离他，直入那墨玉莲花。


第572章 值了！

　　乱天魔令精髓是什么，那是能够干扰天机，影响天道，阻挠命运的东西，可以说亘古以来，最神奇的东西。

　　罗烈更加明白一点。

　　如果没有他护送乱天魔令，没有他和柳红颜毁掉乱天魔令，那么柳红颜绝对没有撞天运般的成为大商帝国的皇帝，他罗烈更加没可能踏上祖境之路，至今仍旧在祖境之路外徘徊。

　　所以说，乱天魔令精髓就是带给他一生大转折的神奇所在。

　　如今最后残留的一点残渣彻底消失，居然不是往常一样，带给罗烈蜕变，而是融入那墨玉莲花。

　　试问，墨玉莲花如何不让罗烈为之疯狂。

　　这最后的一点变化，显然指明墨玉莲花有神秘，大神秘。

　　“该死！”

　　罗烈猛地转身，硬着头皮扑过去。

　　这举动让吹雪僧和白剑狂措手不及。

　　两人却反应很快，都知道罗烈明显是有点被迫无奈的举动，他们不知道为什么，明知道墨玉莲花可能有大危险，还是义无反顾的冲上去。

　　“你们不要妄动。”

　　罗烈喝止他们，毕竟这两人的实力还有限，若真的有大危险，他顾不得两人的。

　　虽有不甘，两人还是无奈的停止。

　　他们明白实力上来说，暂时是有点累赘的。

　　只能眼睁睁的看着罗烈脚踏五行之力，瞬息到达墨玉莲花近前。

　　相隔十多米，罗烈一指划出。

　　他掌控五行之力发出的一指，力量非常强大。

　　刷！

　　指力掠过，墨玉莲花颤动，那七上八下的花瓣竟然没有受到半点的影响，就好像泥牛入海，显示出墨玉莲花的非凡。

　　罗烈暗道，“难不成吹雪僧感悟有错，没有危险？”

　　他这念头刚转，就看到墨玉莲花内陡然射出一道黑白相间的神光。

　　躲！

　　罗烈仅仅生出这个念头，很谨慎的要躲避。

　　但，晚了。

　　黑白神光快到罗烈仅仅是勉强让反应速度跟上，就算是处于战斗本能状态的身体都跟不上，可想而知，那速度有多快。

　　快到让人绝望的地步。

　　看到黑白神光之际，吹雪僧脸色大变，脑后金轮大佛慧光猛烈的颤动，一种记忆在脑海中觉醒，他再难以保持本色，尖叫道：“平衡忘仙术！”

　　白剑狂也不禁倒吸一口凉气，他也知道平衡忘仙术。

　　而罗烈则苦笑着落地，他更清楚了，因为他中了平衡忘仙术，已经显示出效果了。

　　平衡忘仙术，中一次，遗忘一宗东西，而且这种遗忘是彻底的忘记。

　　问题在于是什么被选中遗忘。

　　有人是亲情，会彻底忘记自己的父母家人。

　　有人是友情，将会彻底忘掉一个朋友，从此再无法回忆起来。

　　有人更可怕，会是人性，从此没有人性，变成痴呆或者杀戮狂魔。

　　总之，能够被遗忘的有很多，到底是什么，完全是运气。

　　“罗兄，你……”白剑狂急叫。

　　罗烈却恍若未闻。

　　那一击，的确让他忘记了东西，但他仍旧要动手。

　　因为，同样的，那一击的黑白神光让他明白了墨玉莲花内到底是什么。

　　内里的东西，让他可以放弃太多太多，也要坚持的。

　　他扬天长啸，发丝狂乱飞舞，眸光如电，血气化火，神火腾腾。

　　龙吟乍起。

　　却是逐鹿剑主动弹射出来。

　　一抹慑人的剑气迸射出，割裂虚空。

　　同时，罗烈张口喷出两道气。

　　先天无极大皇气！

　　天地正气！

　　皇者气息和圣人气息加持其上。

　　一时间，逐鹿剑射出的剑气威能暴增十倍。

　　罗烈仍旧在加持。

　　白银级的根源水势在他身后形成，有虚化实，成为水流附着在逐鹿剑上面，从而达到由内到外十倍力量的激增。

　　这才是罗烈最强的攻击。

　　如斯的逐鹿剑在手，罗烈就宛如化作一把洞穿天地的神剑。

　　“斩！”

　　罗烈口吐真言，自壮神威。

　　逐鹿剑劈天斩下。

　　刷！

　　剑气令日月无光，天地都被那剑气光芒笼罩。

　　咔！

　　重斩之下，那墨玉莲花居然仍旧黑的透亮，黑的神秘，猛颤之下，两片花瓣出现细密的裂痕，而内中再度射出一道黑白神光，正中罗烈的头部。

　　又一记平衡忘仙术！

　　“吼！”

　　罗烈怒吼，再度出剑。

　　刷刷刷……

　　一剑剑的劈斩不停。

　　墨玉莲花则是承受着重击，裂痕越来越大，而每一次被击中，都会有一道平衡忘仙术打出去，罗烈也知道躲不开，他也不躲，任凭被击中。

　　这近乎疯魔的举动，看的吹雪僧和白剑狂直咽唾液。

　　“到底什么情况，罗兄为何如此不计后果。”白剑狂震撼的口干舌燥，心跳加快。

　　吹雪僧首次忘记了喧佛号，忘记了做宝相庄严状，只是喃喃的道：“墨玉莲花内一定有可以让他放弃一切的神秘，到底是什么，如今这天下大局，他是人族大希望，竟然宁可让自己可能走上不归路，都要不惜代价的去破开墨玉莲花，内里的神秘一定是惊天地泣鬼神的。”

　　白剑狂眼睛涩涩的看着，他震撼于罗烈的举动，更加惊悚于罗烈展现出来的无边力量，所谓同境界天下无敌，不外如是，同时更惊骇于吹雪僧所说。

　　的确，能有怎样的神秘，可以让罗烈如此不顾一切。

　　其实，有一点是他们绝对不敢想的。

　　那就是罗烈现在仍旧处于百日光阴中，死亡印记还在，他身中的百日绝皇术，是要求他不能过度战斗，否则百日寿命将会缩减的。

　　而目前罗烈那疯魔状态，何止是过度使用战力，根本就是疯狂的消耗。

　　也就意味着，他的百日光阴正在飞速的减少。

　　他的生命只剩下两位数。

　　如此想，才会意识到，墨玉莲花内到底给罗烈了怎样的神秘，才能让他忘乎所以，以性命为代价的也要劈开墨玉莲花。

　　乱天魔令最后的精髓却也是间接的证明，内里有着匪夷所思的秘密。

　　剑光如雨的洒下。

　　平衡忘仙术也不停的落在罗烈身上。

　　足足过去十秒时间，以罗烈的速度，都不止劈出多少剑。

　　那墨玉莲花才在一声清脆的响声中，轰然爆碎。

　　一团光雾飞遁。

　　一抹光雾直入罗烈体内。

　　他跌坐在地上，扔掉逐鹿剑，原本仅仅是额头有死亡印记裂痕的，现在确实蜘蛛网般的裂痕，如满是裂纹的瓷器，仍旧纵声大笑道：“值了！值了！哈哈哈……”


第573章 奢望

　　看着罗烈那如即将布满蜘蛛网般裂纹的身躯，疯狂的大笑样子，吹雪僧和白剑狂都窒息了，他们的心要从嗓子里跳出来了。

　　甚至两人脑子都一片空白。

　　好一会儿，他们才反应过来，疯狂的冲上去。

　　两人再也顾不得别人，跪在罗烈面前，颤抖的伸出双手，却不敢触摸罗烈的身体。

　　“你，你这是怎么了，为什么会这样。”吹雪僧眼眶湿润，有泪水滚动。

　　白剑狂也感到莫名的揪心。

　　从来没想过，原来他早已将罗烈当做自己的至交，是一直都用心在关心着对方。

　　“我没事。”

　　罗烈躺在地上大口大口的喘着粗气。

　　他说的轻巧，其实，自己知道，元神萎靡了，所谓的百日光阴已经锐减到了一个月。

　　他只有三十天的寿命了。

　　同时，平衡忘仙术也将罗烈的一些东西给彻底抹除了。

　　中了那么多的平衡忘仙术，也幸好被选中的是武技，而非别的。

　　其实说来，也只可能是武技被选中，别的东西，以罗烈的意志，心性，选中也不见得能够真的彻底被抹除。

　　唯有武技，被抹掉了。

　　“平衡忘仙术啊，从此之后，我忘记的那些武技，也将再无修炼的可能了。”

　　“是从根底上的斩断了。”

　　罗烈唏嘘不已。

　　平衡忘仙术的可怕就在这里，不要以为忘掉了，还能够再去修炼，不，忘掉了，就再也无法修炼，这是平衡忘仙术的可怕。

　　否则何有忘却友情，再也无法建立之说。

　　如今的罗烈，武技还剩下什么。

　　他仔细回味。

　　天地正气和先天无极大皇气比较特殊那是真实存在的东西，忘也无法忘。

　　其他的武技，无论是强的，还是弱者，只剩下一个半。

　　一个完整的武技，是佛门禅道至高的六字真言。

　　半个武技则是翻天指。

　　至于其他的，诸如古皇山河印这等被他当做最厉害的底牌，忘了，忘得干干净净，只知道自己曾经修炼到了意境级，可是再去回味，别说古皇山河印，连曾经看到过的记载古皇山河印的痕迹都统统的消散了，无论如何回忆，都想不起来。

　　其他的底牌级的武技，像什么审判龙祖印，也忘掉了。

　　最让罗烈无语的是，他在龙灵幻界的那个身份帝一所掌握的武技，居然全军覆没，一个没剩下。

　　“看来我的命运是注定的。”

　　“不久的将来，怕是翻天指与六字真言也将退出我的舞台了。”

　　“我真的只有一人一剑了。”

　　“正如天地烘炉与元神互相磨砺，我与逐鹿剑也将成为彼此的磨刀石啊。”

　　“不是我成就逐鹿剑，便是逐鹿剑成就我。”

　　罗烈不禁对祖境之路有了全新的认识。

　　踏上祖境之路，似乎拨弄了命运之弦，令他注定要走上剑客的道路。

　　他感慨不已。

　　吹雪僧和白剑狂则都急的要哭出来了。

　　“你怎么了！”

　　吹雪僧想抓罗烈的肩头，却又不敢碰，生怕罗烈是瓷器，一下子破碎了，声音带着哭腔，大声吼叫。

　　罗烈这才从失神中醒来。

　　“我没事的。”

　　吹雪僧手指颤抖的指着罗烈脸上的一道道裂纹，“这叫没事？不要骗我们了，你到底怎么了。”

　　罗烈知道不能不说了，他叹口气，“我还有一个月的寿命。”

　　吹雪僧两人如遭雷击，呆立当场。

　　“不过，你们不用担心，没看我心情不错么，我有破解之法，只要我突破境界，就可恢复如初。”罗烈笑道。

　　“你，你是不是之前就寿命有限？为什么还要那么不要命的破开墨玉莲花，反而让你寿命减少到一个月，为什么。”吹雪僧哪里还不明白，从落泪的只言片语中，就判断出个差不多。

　　白剑狂虎目湿润，“我还想和你斗剑呢。”

　　罗烈飒然一笑，“放心吧，我不会那么容易死的。”

　　白剑狂张口欲言，却不知道说什么，因为他发现安慰的话没法出口，他很明白，到了罗烈这种同境界天下无敌的地步，突破之难，太难太难了。

　　所谓不容易死，他不信。

　　“对了，对了，我记得你破开墨玉莲花，内中有一团气反哺回来的，是不是可以救你。”吹雪僧急问道。

　　罗烈很想说谎，不让他们担心，但他也知道，骗不过去，两人现在太敏感，而且也太矫情了，他坦然道：“那不是我的，是为别人拿的。”

　　“什么！”吹雪僧终于忍不住爆吼道，“你疯了，谁让你这么拼命，付出自己的生命，你不想活了！”

　　“人该自私的。”白剑狂这一向外冷内热的人也说出这么一句，他曾经绝不会说的话。

　　罗烈吐出一口浊气，站起身。

　　他眺望着天穹，幽幽一叹道：“其实本来我只有百日光阴了，百日，我有信心闯过去，但，信心与现实是两码事，与其慌乱中渡过百日光阴，不若去做点力所能及的事情。”

　　他背负双手，发丝飘扬，虽然满身裂纹，却仍旧难掩那如神如仙的超凡神韵，“墨玉莲花内，有着太大太大的隐秘，关乎人族，如果我死了，我也算是为人族尽了最后一份力。”

　　“不，你不能死！”

　　吹雪僧抓住罗烈的胳膊，扯着他走，“滚你的妖神盟约，滚你的拯救天下，老子不干了，老子只知道，不能失去你这个朋友，跟我走，我们去找孔宣，去找陆压，去找镇元子，他们一定有办法救你的。”

　　白剑狂直接催动力量，要带着罗烈飞走。

　　“听我说。”罗烈笑道，“我不是认命的人，你们还不知道我么，哪怕是有一线曙光，我也要争取的，我很怕死的。”他顿了下，轻轻地道，“我也有执念的！”

　　吹雪僧急问道：“你的曙光是什么，怎样才能活着。”

　　罗烈道：“突破，唯有突破一个境界，才能完成自救。”

　　“这个简单，我们将所有的东西都送给你，助你修炼。”吹雪僧将自己的乾坤袋内所有东西都倒出来。

　　白剑狂速度更快，根本不管是什么，就是将乾坤袋内一切宝物统统倒出来。

　　罗烈伸手搂着两人，心里暖暖的，道：“你们忘了，同境界，我天下无敌，这代价就是，普天之下，唯有我自己能帮到自己，就算是古皇圣人也帮不到我。”

　　“那你要怎样才能帮自己啊。”吹雪僧仿佛从罗烈身上看到了死亡的召唤。

　　罗烈徐徐的道：“天穹下，唯一的希望，可能就在妖神山。”

　　“为什么只是可能？要一定才行啊。”吹雪僧道。

　　罗烈摇摇头，他没有说，其实，这个可能的机会，也很可能只是一种奢望。


第574章 三人围殴二百众

　　无论是否奢望，罗烈都要去努力的。

　　正如他自己所说的那样，有一线希望，也要全力以赴，因为他有执念。

　　他要去看心底深处的他们一眼，为这一眼，他能够承受任何的劫难。

　　“到底怎样才能让你突破。”白剑狂问道。

　　罗烈道：“水，河水，我要看到天下间最雄伟壮阔，能够吞没天地的河水。”

　　白剑狂和吹雪僧如遭雷击。

　　他们的阅历，身份地位获得的眼界和知识面，怎会不知道，要说山，找遍天下，可能有妖神山。

　　要说河水，闻所未闻！

　　那不是说罗烈没有任何活命的机会么。

　　“我有个推断。”罗烈道，“妖神山是妖祖曾经的道场，这里也许就存在着那么一条小溪可能得到妖祖的道韵加持，带给我机会，所以，我的希望就在这妖神山，而妖神盟约则是目前已知是妖祖留下的，所以找到妖神盟约，就可能找到希望。”

　　吹雪僧与白剑狂同时爆发出滔天的气势。

　　两人原本对夺取妖神盟约并不太抱希望的，毕竟对方人多势众，而且各个实力强横，他们虽然潜力天赋无敌，奈何需要时间成长。

　　现在却有种惨烈的气场在形成。

　　要疯狂的去争夺。

　　罗烈双目微闭，打算调整下自己现在凄惨的状况，却发现那融入自己体内的气息涌出一股气流，入得脑海之中。

　　气流于脑海中，演绎出种种的奥秘，赫然是翻天指。

　　这翻天指与罗烈之前修炼的，目前残留的一半翻天指，竟然有些相辅相成，却又大不同。

　　他当即盘坐下来，将两者进行适当的融合。

　　不想，居然轻而易举的没有半点苦难的，圆融无比的形成全新的翻天指。

　　且，这翻天指一成，那种意境，那种气场，与原来竟然有大不同。

　　如果说曾经的翻天指，能够一指翻天的话，那么现在的翻天指，根本就是一指翻转宇宙洪荒，完全不可同日而语。

　　只是两种翻天指的奥妙自然的融合，产生的那种意境，仅仅是对外释放，就让方圆千米范围内的空间出现扭曲。

　　那连绵的山丘要化作一潭潭的水。

　　那地面则要崛起一座座的耸立入云的山峰。

　　这尚且是一种外放的翻天指感觉而已。

　　“原来，这才是真正的翻天指。”

　　“翻天，翻天，真的是翻天覆地，改变天与地的环境。”

　　“神奇！当真是神奇的武技，看起来，真正的翻天指比古皇山河印也不会差多少的。”

　　罗烈唏嘘不已。

　　就是他这翻天指稍微释放，随后便收敛的举动，让内心满是悲凉和急切的吹雪僧与白剑狂，心情略微好了许多。

　　两人对望一眼，都看到一抹希望。

　　原来，他们对于罗烈是否真的还自己抱有希望，渴望活着，表示怀疑的。

　　毕竟按照罗烈所说的，那根本就是死路一条。

　　唯有方才罗烈展现出霸道的气息，才证明他的确有求生的欲望。

　　既然求生的欲望，就不会主动等死，那么他说的妖神山妖神盟约会有机会，才是真实的。

　　这两人四目相对，都没说话，却彼此都看出对方内心的想法，一定要为罗烈夺取生机。

　　“走吧。”

　　罗烈率先射出。

　　只剩下一个月寿命，他更加不愿意浪费。

　　这次三人的气氛就不似原来那么的轻松，有种压抑感在心底流淌着。

　　飞掠途中，罗烈也在自我疗伤，他想要将这种布满蜘蛛网般的裂纹给掩盖下去。

　　一番努力，脸上的裂纹，除去眉心裂开的死亡印记之外，其他的统统消失。

　　但是，脖子以下，衣服遮掩的部位，则无法消失。

　　这也显示出，他的身体状况，的确是非常的不堪，并且也因此，不能全面的战斗，战力要被限制在八成以下，甚至更低。

　　稍微一多，都可能因此而崩裂自身的。

　　两天后，他们又躲过两次诡秘的恐怖所在，终于找到尚未被这片杀圣诛皇妖武洞抹掉的通臂猿猴皇族之人的痕迹。

　　于是，他们就顺着这痕迹找了下去。

　　花费半日时间，找到通臂猿猴皇族的一部分人。

　　带领这部分通臂猿猴皇族的，赫然是他们要找寻的差点杀死陆剑豪，率众围剿白剑狂等人族四杰的天骄袁雷。

　　找到他们的时候，袁雷等明显是刚刚扫荡了一处秘地，大有收获。

　　他们有说有笑的正在前行。

　　看那样子，分明是通臂猿猴皇族在这杀圣诛皇妖武洞内分成了十几拨人，每一拨人都有一名天骄统帅，寻宝中也要找寻妖神盟约。

　　袁雷便是这一群人的统帅。

　　他带的人不少，有将近二百之众，其中通臂猿猴皇族数量稀少，只有三十多人，余者全都是通臂猿猴皇族在妖族中的支持者种族天才。

　　罗烈三人到来，便挡住了他们的去路。

　　这次，要三人围殴二百众。

　　正得意飞行的袁雷等人陡然被挡住去路，顿时大怒。

　　通臂猿猴本就性情暴躁。

　　“什么人，胆敢阻挡袁雷爷爷的去路。”袁雷正意气风发，根本不将旁人放在眼里。

　　跟随袁雷的二百多天才也纷纷怒骂。

　　“你吃了熊心豹子胆，也敢在我们面前挡路。”

　　“挡路者，死！”

　　“来者跪地求饶！”

　　一群人叫嚣，看上去就是乌合之众。

　　罗烈站在正前方，冷哼道：“来杀你的人。”

　　冰寒的声音引动的四周空气动荡，方圆千米的环境都有变化之象。

　　这是翻天指运转的外在表现。

　　他目前也挺可怜，手上没武技呀，真正拿出来大战的，貌似就是翻天指。

　　禅道至高的六字真言，比较有针对性。

　　天地正气和先天无极大皇气总不能用在这群人身上吧，完全是浪费。

　　除此之外，没别的了。

　　“邪王罗烈！”

　　袁雷看清罗烈，神色微变，飞速的看向左右，发现居然只有两个曾经被他杀的亡命逃窜的吹雪僧和白剑狂，再看看自己身后有二百多妖族天才，登时腰板就拔高了，“怎么的，你罗烈是要为陆剑豪他们四个废物报仇的。”

　　“废物？呵呵，这是我听过的最好笑的笑话，你无非就是修炼时日比别人多几十年，还要靠着人数罢了，真的公平较量，只需要一两年，他们四个任何一人，一只手都能捏死你，他们若是废物，你袁雷就是连废物都不如的垃圾。”罗烈俯瞰着袁雷等一群人，也不出手，背负着双手，孤傲的道，“我来，是要……三人围殴你们二百众！”


第575章 朋友情

　　三人围殴二百众！

　　霸气到让吹雪僧和白剑狂都热血沸腾的仰天长啸的地步。

　　他们突闻罗烈仅剩下一月寿命，本就压抑的厉害，终于可以发泄了。

　　“狂妄自大！”

　　“你真当你罗烈就是天下无敌了。”

　　“区区三人，还敢妄言围殴我们二百多人，今次就让你知道我袁雷的厉害。”

　　“我要踩着你登上全新的巅峰。”

　　袁雷狂怒，周身风雷炸响。

　　他的身上浮现出一袭黑色的甲胄罩体，上面有黑色的风雷之力涌动，双臂震动，两只手上光华流转，有日月轮替，双脚迈动间，有一座座的山岭浮现出来，好似一步之间，跨越千山万岭。

　　仅仅是出手之间，便将通臂猿猴皇族的特性展现出来。

　　拿日月，缩千山！

　　那二百多妖族天才纷纷的为袁雷呼喊助威。

　　袁雷气势更胜，他咆哮一声，脚踏千山，手拿日月，向罗烈迫杀过去。

　　这份实力非常强，至少看的吹雪僧和白剑狂眉头紧锁，他们自问，能勉强接住，想要战败袁雷，目前而言，不可能。

　　同时又担心罗烈过度的战斗，是有些矛盾的。

　　罗烈脚下五行之力翻滚，如同有云雾蒸腾，发丝飞扬，如神如仙，超凡脱尘，可他一动手，那就立刻变得如魔如妖，绝世无匹。

　　只不过，目睹袁雷的力量，他只是撇了撇嘴。

　　根本不需要费多少力气。

　　这袁雷也不过是与他同境界罢了。

　　同境界，天下之大，又有几个能够让他发挥八成以上力量的？

　　就算是金乌绝刀和金狮奥义，都被他翻手间镇压的。

　　罗烈就这般冷傲的看着袁雷狂暴杀来，眼中闪过一抹神芒，他在催动翻天指。

　　没错，是催动，不是发动。

　　他不觉得袁雷有资格让他施展出翻天指。

　　只是催动翻天指，那种将这天地翻转的变化立刻产生。

　　晴空中乌云涌动，电闪雷鸣。

　　脚下草地化作一株株古树参天，伸展的枝桠能够捅杀生灵。

　　原本的小丘陵演化为山峰。

　　而在这变化的天象地理之下，更是有一种翻天的气场成型，直接压迫的袁雷如被一只遮天巨手给镇压在地上，动弹不得，任凭他狂吼怒啸，都无法动弹分毫。

　　再看那二百余众的妖族天才们更是被那气场压迫的惨叫连连，一个个都痛苦的全面催动自己的先天之气，进行抗衡。

　　吹雪僧和白剑狂看的直发愣。

　　“围殴吧。”罗烈笑道。

　　两人这才反应过来。

　　他们早想报仇了，一声咆哮，就冲了上去。

　　这两人都是很自负的人，他们的未来成就，至少也是道宗，虽然对待注定成为种族敌人的妖族子弟不会手下留情，却不会在对方毫无反抗之力的情况下杀人。

　　不过，吹雪僧有股子杀意，故而出手也不留情，直接将这些妖族人打回本体不说，还废掉他们武道根本，让他们统统沦落为普通的妖兽。

　　白剑狂本来就是发泄，见此情形，也是如此做法。

　　于是乎，围杀他们的二百多妖族人统统被废掉了修为，打回了原形。

　　当然，他们的乾坤袋也被全部收走。

　　失去了力量，失去了一切依仗，在这杀圣诛皇妖武洞内，能否活着回去，也是个未知数，那就不是罗烈三人所要考虑的事情了。

　　最后就是袁雷。

　　吹雪僧和白剑狂都是狠狠的暴揍一顿，交给罗烈处置。

　　罗烈一挥手，袁雷喉咙前出现一道血线，杀之！

　　“元凶，必须死。”

　　三人飘然而去。

　　徒留这里二百多妖兽的哀嚎，悔恨。

　　发泄过后，三人的心情都好了许多，不像先前那么压抑。

　　接下来的行程也快了许多。

　　又过两天，罗烈仍旧心如止水，吹雪僧和白剑狂却着急了。

　　两天时间，别说妖神盟约的影子，连那些进入其中的诸族高手都不见一个。

　　想想罗烈的时间，少一天就是一天，他们就很烦躁。

　　这时候，也看出他们的心智磨砺问题，当然，更表明他们对于罗烈的关心。

　　两人烦躁之心快要压制不住的时候，有人主动找来。

　　是金乌皇族的两位绝代天骄。

　　金乌如曦和金乌阳天！

　　他们出现的多少有点突兀，但对这两人，吹雪僧和白剑狂都抱有善意，当初金乌绝刀拿回金乌皇族的主导权，便要斩杀他们四杰的，是此二人出面阻挡的，可说是救命之恩，且对他们从始至终都很友善。

　　“金乌阳天见过邪王，多谢希望当初怒斥之恩！”金乌阳天一见面，便率先道谢。

　　他没点破自己血脉觉醒的事情。

　　“那只是一个意外。”罗烈不愿居功，当时他急于突破，心情不爽之下赶人的。

　　“不，于我而言，那是天大的恩赐。”金乌阳天郑重的道，“金乌阳天身属于金乌皇族，不得不跟随大局而行，但金乌阳天发誓，罗兄是我金乌阳天的恩人，无论他日什么情况，一句话，一张纸条，金乌阳天一定赶到，决不食言！”

　　罗烈不禁对金乌阳天刮目相看。

　　原来对金乌阳天的异象就是一个金乌如曦的追求者，可能血脉无敌，有助他成为道宗之上的潜力，但那又如何，他尚未放在眼里。

　　现在听到金乌阳天这一番发自肺腑的言语，不禁对他竖起大拇指。

　　大丈夫当如此，恩怨分明。

　　如果不是两族注定要成为生死大敌，这又将是一位朋友，可惜，个人恩怨在种族面前，是那么的渺小，只能尽可能的去做好自己了。

　　“我罗烈认你这个朋友了。”罗烈伸出手。

　　金乌阳天大喜，他原以为罗烈如今的身份，人族邪王，在天下诸族道宗哪里都是挂上号的人，会是很孤傲的人，没想到明知道是敌对种族，仍旧愿意交朋友。

　　他也伸出手。

　　啪！

　　两只手交击在一起。

　　也许未来会生死相向，也许终有一天，这份友情会走向血腥，至少这一刻，他们是真心的朋友。

　　“我金乌阳天能有你这朋友，今生足矣！”金乌阳天很振奋。

　　罗烈也感受到金乌阳天那颗淳朴的心。

　　金乌阳天平复下心情，道：“罗兄，我与公主此行，是有要事相告的。”

　　“哦？”

　　罗烈看向金乌如曦。

　　金乌如曦仍旧是那日月丽天，江河行地的大气磅礴气质，金黄色的秀发如火在飞扬，眼底仍旧有着掩饰不住的傲娇。

　　她更强了，正在按照她给自己制定的目标，一步步的向人杰榜攀登。

　　“我来是告诉你一份情报，帮你这一次，也算是感谢你帮我滋养扶桑幼树的谢意。”金乌如曦说出来意。

　　“如曦公主相帮，罗烈感激不尽。”罗烈自然看得出，金乌如曦这傲娇的女人其实是真正的帮忙，并不仅仅是所谓的道谢，毕竟是她先提出的妖神盟约，才给罗烈机会突破的，所以他们其实说不上谁欠谁的。

　　金乌如曦道：“诸族已经找到疑似妖神盟约所在地，你们只需西行八万里，会碰到滴血九尾狐，若能闯过滴血九尾狐的轮回路，就能够入得其中，竞逐妖神盟约。”

　　罗烈深深看了她一眼，“多谢！”

　　金乌如曦淡漠的道：“这只是谢意。”

　　“好，我收下你的谢意。”罗烈一招手，带着吹雪僧和白剑狂向西飞驰而去。

　　望着他们远去的背影，金乌如曦和金乌阳天并肩而立。

　　两人目光复杂。

　　金乌阳天喃喃自语的道：“再相见就是敌人了吗。”

　　金乌如曦转身而去，冷傲的声音回荡，“种族面前，个人情义只能随风而去，下次见面，便是生死之敌！”

　　金乌阳天低语道：“希望他们能够拿到妖神盟约吧，也许还有机会。”


第576章 走一场轮回

　　西行八万里，罗烈三人足花费了五日时间。

　　非是距离耗费时间，而是途中他们遇到了几次危险，类似于之前碰上的火苗夺生机，竹林兽影之类的大危险在这里实在是太普遍。

　　真的呼应这方天地的名字。

　　杀圣诛皇妖武洞！

　　其中至少有两次，差点难以脱困，吹雪僧与白剑狂甚至让罗烈放弃他们，先行去找寻妖神盟约，都被罗烈果断拒绝，也让罗烈的状况比原来更加糟糕了。

　　等见到那滴血九尾狐，已然是第五天的深夜。

　　天空月朗星稀。

　　大地一片安静，绵延起伏的山脉如一条沉睡的巨龙。

　　郁郁葱葱的林木在如水月辉下，展现着属于它们的那份静谧的幽深。

　　滴血九尾狐就在一座万米小山之巅。

　　在这里，万米山峰只是很普通的小山峰而已。

　　罗烈三人来到的时候，滴血九尾狐正在沉睡，发出轻微的鼾声，三人到达近前，他便睁开了眼睛。

　　所谓滴血九尾狐，其实就是一种九尾狐的变异，并且得到了传说中的地狱六道狐的传承。

　　地狱六道狐则是神话传说中守护六道轮回的神兽。

　　正因为得到地狱六道狐的传承，滴血九尾狐才能够衍生出轮回路。

　　滴血九尾狐看到三人，目光只是在吹雪僧和白剑狂身上略微一顿而已，目光便在罗烈身上停顿了。

　　“你们也想得到妖神盟约？”滴血九尾狐口吐人言，是女声，很好听。

　　“正是。”罗烈道，“还请前辈为我们开启轮回路。”

　　从金乌如曦那里听闻滴血九尾狐，罗烈就知道，为何要妖族三大皇族和七大王族都同意，才可能上山寻找妖神盟约了。

　　有滴血九尾狐守护妖神盟约，若不经过同意，你就是有通天的本领，斩杀滴血九尾狐也无用，没有她的滴血轮回路，永远无法踏入妖神盟约所在地。

　　“好！”

　　滴血九尾狐深深地看了一眼罗烈，当即同意。

　　罗烈三人都是有些意外。

　　虽然金乌如曦和金乌阳天没说面对滴血九尾狐，可能会有麻烦，他们却也都做好准备了，肯定要被为难的。

　　不为别的，他们是人族。

　　若是曾经金乌皇族还与人族有联系的话，倒也好说，现在金乌皇族正式与人族划清界限，并且联合外族，一起要推翻人族，这种情况下，别说为难人族，最坏的可能是，决不让你进去；最好的可能是有最难的考验等着呢。

　　谁想到，滴血九尾狐居然这般轻易的同意了。

　　难道是金乌如曦和金乌阳天之故？

　　随即，罗烈就否认了这种可能，他们两人还远没有到能够影响到滴血九尾狐的地步。

　　有不解，同时更有戒备。

　　他们生怕滴血九尾狐做出什么对他们不利的举动。

　　滴血九尾狐缓缓站起。

　　山巅凭空涌动出一股风，卷着云雾弥漫这里，她那九条红色的尾巴也张扬的舞动起来，遮挡了天空，规避了大地，独立形成一个全新的九尾世界。

　　站在其中，罗烈再也看不到别的，只有九条尾巴。

　　那九条尾巴翻滚扭动，似是乱了这天地的规则，透过九条尾巴的缝隙，可以看到，后方虚幻的混沌中，出现六个巨大的旋转的透着无限神秘色彩的巨大孔洞，每一个都有着轮回之力回荡着，仿佛要去演化出六道轮回的传说异象。

　　滴血九尾狐带着威严的低吼声炸开。

　　那六个巨大的孔洞未曾演化出六道轮回的异象便告破碎，化作点点的碎片顺着九条尾巴的缝隙飞了进来，于他们三人的前方汇聚起来，形成一个巨大的明亮的空间门，且从里面延伸出三条通道，直达他们的脚下。

　　通道之上，隐有轮回之力，有业火跳动，还有一滴滴的血在上面滴落着。

　　“滴血轮回路！”

　　罗烈不禁看向左右两人。

　　吹雪僧与白剑狂也颇感意外，真的毫无为难他们的意思呀。

　　带着疑惑，他们仍旧踏上了这传说中的滴血轮回路。

　　要知道，滴血轮回路可不仅仅是能够将他们送到妖神盟约隐匿之地，更重要的是，这条路走一遍，是有很大帮助的。

　　曾有大神通者说过，“走一场轮回，明悟真我，借业火，斩断执念，开启武道通天路。”

　　执念，每个人都有。

　　只是执念的形成与一个人的经历有关，所以执念有强有弱。

　　譬如有人被赶出家族，他的执念往往是能够重返家族。

　　譬如有人是废柴，他的执念往往是能够修武，并且成为天才，甚至是天骄。

　　执念的强与弱，取决于一个人的经历。

　　而一旦能够破解执念，那么必将完成一场前所未有的蜕变。

　　这一点，罗烈曾在当初假装与赤月道宗离开夏殇城的时候，交流过。

　　赤月道宗，天赋潜力极致就是一界道宗，也就是初入道宗的第一个小境界，却绝难有再向上前进的可能。

　　但，恰恰是他有执念，是与金狼道宗之间的，所以两人成了互相的磨刀石，谁能干掉对方，就会执念解脱，从而令他们大蜕变，再开更雄厚潜力的可能。

　　想当初赤月道宗只是看到罗烈灭杀金狼道宗的一点真灵，重创之下，兴奋之中，差点晋级便是佐证。

　　所以，与其说是走一场轮回，斩断执念，不如说是来一次自我的蜕变。

　　一个人真正的蜕变，自然武道之路会越发的通畅。

　　罗烈左右看去。

　　吹雪僧与白剑狂已然踏上滴血轮回路。

　　他们走上去，即刻滋生执念。

　　令罗烈意外的是，他居然能够看到两人的执念，这让他大为不解，抬头看去，却发现滴血九尾狐大有深意的看着他。

　　是她让我看到的！

　　罗烈愈发不解，这滴血九尾狐似乎对自己另眼相看。

　　他只能暂时将这个疑问压在心底，左右看了一眼，便发现了吹雪僧的执念居然是……烟雨道姑；白剑狂的执念居然是……武道之路的抉择，是走纯粹的剑修，还是师门传承的武道。

　　每个人都有不同的执念。

　　罗烈深吸口气，也向前踏出一步，正式走上滴血轮回路。

　　一入轮回，执念生，犹如前世的宿命纠缠。

　　他仿若回到自己的家，看到了那期盼他回归的面容沧桑的父母。


第577章 怎能忘！

　　熟悉的房间，熟悉的家具，熟悉的摆设，熟悉的气息。

　　罗烈忘却了自我，忘却了走在滴血轮回路上，忘却了一切，他轻轻地抚摸着那张小时候总是穿着鞋在上面跑来跑去的小床，似是看到母亲生气追逐的样子，还有他儿时的笑声与求饶声。

　　想着想着，他的眼中泛起了泪光。

　　看着那些曾经熟悉，如今逐渐模糊的桌桌椅椅。

　　听到外边气恼的指责声。

　　他走出小屋，看到客厅内，回家的父亲，满脸的风霜，本是三四十岁的中年人，却华发早生，脸上有了岁月的痕迹，皱纹浮现。

　　带着满身的疲惫，看到十岁的罗烈不去学习，就知道玩耍，气恼的指责。

　　他也看到了小时候的自己那不服气的样子，与父亲顶牛的样子，最后被打了一巴掌，哭泣大叫着讨厌父亲跑回小屋。

　　更看到父亲后悔的眼神，狠狠的打了自己一下，却又要忍着不去安慰，咬着牙喝斥去学习的样子。

　　不多久，哭泣的小罗烈趴在桌子上睡着了。

　　看到父亲走进来，轻轻地将小罗烈放在床上，为他盖上被子，在月色下，抚摸着那打巴掌的地方，心疼的样子。

　　清晨，小罗烈起床。

　　推开门，看到的是母亲慈祥的微笑，还有桌子上的早点，慈爱的看着他吃饭。

　　当背上书包去上学，外面却是风雪交加。

　　母亲为他穿上暖暖的衣服，为他遮挡着风雪，送到学校，看着他进入教室，这才放心离开。

　　日复一日，年复一年。

　　有着曾经看不到的温馨。

　　有着曾经看得到却不知道感恩的温暖。

　　直至有一日，他离开了这个世界，来到了这充满神奇的炎黄世界。

　　这个并不富裕，却很温馨温暖的家，变得冷清了。

　　母亲哭红了眼睛。

　　父亲跑断了腿，一直在寻找。

　　他们不懂得什么叫放弃，因为他们担心那个从小生活在他们身边的小罗烈，会否吃不好，会否睡不好，是否在哭着找他们。

　　又一日。

　　父亲回家了，却是扶着门进来的，另一只手捶着腰，他为了寻找孩子，累的腰都弯了，回家匆匆的吃了些饭菜，休息一会儿，又起身外出，走到那孩子经常玩耍的地方，他期待，也许奇迹发生，小罗烈会出现在哪里等着他呢。

　　早已睡下的母亲也起来了，她没睡，只是不想让父亲为她担心，拿出孩子的照片，从小时候一张张的看着长大，泪水却早已控制不住的滴落。

　　罗烈伸出手，想要擦去她的泪水，却触摸了个空。

　　他连这最基本的事情都无法做到。

　　“忘了吧。”

　　幽幽的声音从耳边响起。

　　仿佛有人要将他从这苦海中拉出去。

　　早已泪流满面的罗烈自语道：“怎能忘！”

　　“唯有忘了，才能让你在武道之路上走的更远更远。”那声音再度响起。

　　“忘了，武道之路又有什么意义。”罗烈喃喃的道。

　　“不忘，断不去执念，你如何拯救这动乱的天下。”那声音晓以大义。

　　罗烈哭了，也笑了，“天下，是啊，天下，我连他们都背负不起来，怎能去背负天下，对不起，天下苍生，我尽力便是，他们，我忘不掉，也不能忘，永远不能忘，他们就是我的命，连自己都忘了，还谈什么大义，大义，呵呵……”

　　声音幽幽叹息，“不能以小义忘了大义。”

　　“我不懂大义，我不懂天下，我只知道小义才是根本，没有小义，何来的大义。”罗烈有些不耐烦的道，“不要跟我谈什么大义，我很厌烦，我本就不是英雄，我更不想做什么拯救天下的英雄，我只想登上绝巅，去看他们一眼，就为那一眼。”

　　“你若忘了他们，可以度过这次的死劫，立地突破，完成自我超越，活下去，还能更精彩的活着。”声音晓以利害。

　　罗烈摇头，回答坚决，“不能忘！”

　　“你想死么，他们只希望你好好地活着，你死了，才是他们最不希望。”

　　“不能忘！”

　　“你已经回不去了，再也回不去了。”

　　“不能忘！”

　　“你……”

　　“不能忘！怎能忘！如何能忘！”罗烈说到最后，近乎声嘶力竭的吼出来的。

　　那声音再次发出一声叹息，缓缓地从暗处走出来。

　　赫然是又一个罗烈。

　　这是罗烈那颗武道之心，只向往着走向绝巅。

　　两个罗烈彼此看着对方。

　　都是有着坚定的心。

　　最终，那武道之心坚定的罗烈道：“你不能忘，我帮你忘！”

　　轰！

　　面前关于父母的画面轰然崩碎，燃烧起了火焰。

　　那是业火！

　　能够斩断执念的业火。

　　望着那烧掉的画面，消失的双亲身影，罗烈双目闭上，泪水从眼角流下，他没去看对面的自己，只是喃喃自语的道：“怎能忘！”

　　再度睁开眼。

　　面前的业火却化作了父母双亲的模样儿，慈祥的看着他。

　　“忘不掉的，也不能忘。”

　　罗烈往前走去，业火腾腾，却烧不掉自身，去不掉那两张平凡却对罗烈而言，最温暖的最温馨的面容。

　　他走过去，那个引发业火的自身自行毁灭，化作漫天的飞灰，入得业火之中，却被那双亲画面重新拾取，送入罗烈的身体。

　　双亲消失。

　　哪怕是他们用性命，也要守护孩子的完整。

　　罗烈两眼一闭，轻语道：“我一定要再看他们一眼，为这一眼，千劫百难，我也要冲上祖境！”

　　他豁然睁开眼睛，双目射出璀璨神光，照亮前方的滴血轮回路。

　　却发现，滴血轮回路已经崩裂。

　　滴血九尾狐眼神复杂的看着罗烈，轻轻地叹口气，“斩不断你的执念，换不来你的蜕变。”

　　“我愿拥有这执念。”罗烈道。

　　“你却要放弃一场机缘，一次大蜕变。”滴血九尾狐道。

　　罗烈笑了，“我愿意！”

　　滴血九尾狐道：“你可知，你错失的大机缘，有多大。”

　　罗烈与滴血九尾狐四目相对，很坦诚，也很郑重的道：“无论多大的机缘，如果再让我去选择，我仍旧会选择执念，我愿意让这执念陪伴我一生，哪怕是最终他让我无法登上武道绝巅，我也愿意，我只想这一份卑微的念想，若连这都放弃，我就不再是我了。”


第578章 慈悲大佛气

　　人生在世，总要坚持些东西。

　　不能忘掉父母恩，便是罗烈要坚持的，这点无论是什么样的诱惑，都无法动摇分毫。

　　望着罗烈那果决的态度，滴血九尾狐唏嘘的道：“也罢，斩不断执念，却也让我看到了你的真性情。”她双目变得深邃，浮现出宇宙幻灭，日月沉沦，万物凋零的异象，“轮回路上走一遭，映照你的人生，你这一生，注定的千劫百难，还有一场宿命中连命运之力都干扰不得的魔劫。”

　　她轻轻地对着地面一块山石吹了口气。

　　那山石碎裂，一缕金色的佛气涌动出来，飘飘荡荡的没入罗烈的头部，入得他的灵台方寸间盘踞。

　　“送你一道慈悲大佛气，守你灵台永清明，愿你能渡过那场无可避免的魔劫。”滴血九尾狐说完缓缓地离去。

　　她走过的地方，出现一扇门，那是罗烈三人走的滴血轮回路上面的三扇门合一的。

　　吹雪僧和白剑狂也出来了。

　　三人并立，被那扇门牵引的向里面飞去。

　　“前辈，为何对我等如此友好。”罗烈仍旧忍不住询问。

　　滴血九尾狐眸中泛起泪光，眺望着远方，喃喃自语的道：“曾经我不是滴血九尾狐，我有个女儿……”

　　入得那扇门，面前呈现的是一道直通天穹云端的天梯。

　　他们登上天梯，向上攀登。

　　吹雪僧仍旧忍不住询问道：“滴血九尾狐那话是什么意思。”

　　“像是罗兄与她的女儿有着一些牵连。”白剑狂有点疑惑，“我有种感觉，如非这么一层关系，可能我们会被拒绝进入此地，更别说相助了。”

　　女儿？

　　滴血九尾狐的女儿？

　　她曾经不是滴血九尾狐，这到底是什么意思。

　　罗烈也是一头雾水，他接触过的女子，并不多，而能够与他有关系，且看这情形，关系还是友好的，又与妖族有关联的，似乎只有一个金乌如曦，但显然，金乌如曦与之绝不可能有关联的。

　　狐族在妖族中是个大族，种类繁多，但却远远无法和金乌皇族相提并论的。

　　何况也不至于关系好到主动赠送他慈悲大佛气。

　　慈悲大佛气，这可是不逊色天地正气和先天无极大皇气的，乃是佛禅中最顶级的大佛气之一，且唯有一生行善的佛门子弟，修炼达到大佛道宗境界，才能够孕育出来一丝，然后再有佛门的佛皇或者圣佛出手相助，方能够历经善恶之道的磨砺，方能够成型。

　　可以说，普天之下，最能够守护灵台方寸间清明的，可能慈悲大佛气可以排在前三位，这滴血九尾狐居然舍得送给已经与妖族决裂的人族的他。

　　实在让人想不透。

　　“不管有什么关系，也不管她女儿是谁，现在我们首要目标是妖神盟约所在地，看那里有无沾染妖祖道韵的河水！”吹雪僧加快速度登天梯。

　　白剑狂也是这般。

　　两人更多的心思是助罗烈渡过现在的难关，别的都不会在意，甚至连妖神盟约都靠边站。

　　罗烈何尝不是充满期待，还有一丝丝的担心。

　　妖神盟约所在会否是妖祖生活的地方呢？

　　若是妖祖生活之地，必然是有水的，倒不是说妖祖一定要河水，一定要用水，而是达到无漏金身境之后，都会追求天道自然，返璞归真，一切越是平实越好。

　　越是靠近天梯之上，他的心里紧张感越大。

　　毕竟时日无多。

　　他已经耽搁不起。

　　快要接近天梯最上方的时候，罗烈都要窒息了。

　　以他那超凡的心理素质，绝望的死亡都熬过来的心智，也出现异常，也不知是否走了一场轮回路，对父母思念执念更深的缘故，总归不似原来那么淡然。

　　其实还有人更紧张。

　　吹雪僧握紧拳头，鼻翼不动，嘴巴紧闭，居然不去呼吸，也无法用大佛慧光镇压心底的担忧。

　　白剑狂则不自觉地抓住了他的剑，仿佛那就是他的寄托。

　　两人内心都在祈祷。

　　嗖！嗖！嗖！

　　未曾停留的，三人一起飞跃上天梯之上，也就是这片天穹的云端。

　　云端，瑞彩千条，霞光万道，神曦遍地，地涌金莲，一派祥和。

　　只是这祥和之中，也有令人心悸的压抑涌动。

　　因为有一群人环绕在一个悬浮在半空中的玉台周围。

　　那玉台晶莹玉润，无暇无垢，雕刻着一些早已绝迹的古老的妖兽的身形。

　　而在那玉台上面有一个绢帛，上有极其古老沧桑的妖气，隐隐中能够看到妖气自己形成四个古老的妖族文字，正是妖神盟约。

　　玉台的周围则有很多人，各个气势非凡。

　　人杰榜上的夺魄黄金绝武，凰女凰骨儿，少皇秦少云都在。

　　除此之外，还有来自年龄稍大，却是早年压制自我涅盘，今朝才迅速崛起的天骄，他们错过人杰榜，却有着与人杰榜争一时长短的实力。

　　譬如来自海王族的明珠公主，来自水灵族的水行天。

　　另外有几个人是罗烈不认识的。

　　白剑狂与吹雪僧暗中介绍。

　　“那个一身金衣的是极乐皇族的金太子。”

　　“佛徒是脱离佛门，与龙族有着血脉牵连的龙虎大佛建立起来的佛龙族的天骄明杰，是三十年前的天才，却在一次历练中，得到奇遇，自此一睡三十年，醒来之后，天赋潜力战力全方面的突破，成为佛龙族重点培养的天骄。”

　　与此同时，那些围着玉台的诸多天骄们也齐刷刷的看向罗烈。

　　他们早就找到此地，也有此从原来的合作关系，一下子分裂，谁都想要得到妖神盟约的，彼此又都很忌惮，故而一时间，尚未有人夺走妖神盟约。

　　其中来自通臂猿猴皇族的天骄袁洪走出来，逼视着罗烈三人，“你们居然进来了，滴血九尾狐已经得到命令，禁制你们人族进来，你们居然还能进来，还分毫未伤的登上了天梯。”

　　罗烈心中微动，难不成天梯也有问题，若这样，滴血九尾狐真的是半点未曾为难他，甚至按照袁洪的说法，是违抗命令帮他了。

　　这不仅让他更加疑惑，滴血九尾狐的女儿到底是谁。

　　“不过，不管你们靠什么来到的这里，都无所谓。”袁洪如一尊门神般挡在罗烈三人前面，冷傲的道，“你们三人都没资格染指妖神盟约！”


第579章 假的

　　对袁洪其人，罗烈也有所了解。

　　在金乌如曦那个傲娇的女人眼里，袁洪是少有的几个能够入她眼之人，要知道，金乌如曦连人杰榜上前十的兄长金乌惊祖都也只是入眼而已。

　　只是，袁洪表现出来的狂傲，令人很是反感。

　　罗烈淡漠的道：“山中无老虎猴子称大王。”

　　“好胆！”

　　袁洪体内的力量猛地一震，刹那间，他的周遭云雾缥缈，演化出一座座山峰，而那至高山峰之上，则浮现出一尊足有万米高的通臂猿猴，令无尽妖兽膜拜，如妖王一样。

　　无形的威压加上那带着妖兽之王的气息肆意冲荡。

　　这一下，连带着后方那些真正的天骄，都不禁皱起眉头，对这个一直以来表现的都很骄狂的袁洪，另眼相看。

　　罗烈也没什么霸气，也无什么异象引发，只是风轻云淡的看着他。

　　开玩笑，他一路走来，从古荒山林开始，就接触道宗之上，更是直接对话，交锋过，同代中的气势，哪里能有人可以撼动他。

　　那种淡然，令的袁洪的气势到他这里，如泥牛入海。

　　甚至于，都无法触及到吹雪僧和白剑狂。

　　只是此二人在向罗烈介绍这里的一些天骄之后，便开始四处打量，看看这云端之上，是否有河流，有留下妖祖道韵的河流。

　　“袁兄稍等。”秦少云低喝。

　　袁洪未曾回头，哪怕是对待自己的朋友，人杰榜上的天骄，他仍旧表现属于他的那份孤傲，“秦兄，你不用说了，我知道，你与这罗烈有仇，无妨，把他交给我，我会打到他服气，最后扔给你，你随便想怎么折磨他，就怎么折磨他。”

　　秦少云微微一皱眉，有些不快，但回头看看那妖神盟约，他忍了下来，“那就祝袁兄旗开得胜。”

　　“收拾他，举手之劳。”袁洪狞笑的看着罗烈，缓步向前。

　　他这一行动，群山如一条巨龙翻转，震荡的四周空间扭曲，令他变得如同一尊魔，背后浮现出来的万米高的通臂猿猴探出手，化作遮天巨手，向罗烈抓摄过去。

　　仅仅一出手，罗烈便不得不承认，袁洪很强。

　　另外，这人虽然骄狂，却狂的很有自己的一套，那就是他为一窍破碎境，并没有因为罗烈是四极命宫境，就去压低境界之类的，仍旧是全力发动一窍破碎境的实力。

　　狂暴的力量，足可撼动这方区域，让所有人都意识到他的强大。

　　罗烈状态有恙，他寿命无多，若发挥到八成以上的力量，还会缩短寿命的，这让他注定只能最多七成的力量。

　　以七成力量，对抗无敌天骄级的袁洪一窍破碎境，的确不容易。

　　“哼！”

　　罗烈并没有退步，哼了一声，四周的环境顿时再变。

　　他发动了翻天指。

　　这真正完整的翻天指，威能就是将这天地都给翻覆了。

　　仅仅是翻天指的意境形成，便让这云端之上出现异样，首当其冲的便是袁洪背后那一座座缥缈的山峰出现崩塌，要化作江河湖海，站在山峰之巅的万米通臂猿猴更是因此身躯不稳，攻出来的一击，就受到巨大的影响。

　　遮天巨手距离罗烈尚有一米，便停顿，猛烈的摇颤。

　　“变！”

　　袁洪怒喝，那通天猿猴居然化作金刚海牛，直接撞入那化作江河湖海的水域之中，肆意的逍遥，对着天穹发出呼啸，水域动荡，漫天水荡漾，迅速的蔓延开来，如同真实的存在，要去淹没罗烈。

　　“好玄妙的手段。”

　　罗烈看在眼里，也不禁心生赞叹，难怪都说袁洪掌握有独特的变化之术，果然如此。

　　惊叹之余，他也不再只是催动翻天指的意境，而是出手了。

　　右手食指抬起，轻轻点出。

　　一指出，天翻地覆。

　　前方一切都在破灭要将这方区域给化为混沌。

　　“变！”

　　袁洪大吼，那金刚海牛冲天而起，直入他的身躯，而他却化身为一尊饕餮，要吞掉罗烈。

　　他们的力量立时发生碰撞。

　　轰！

　　一个毁灭。

　　一个吞吃一切。

　　刹那间，轰鸣声不断，四周响起漫天气爆声。

　　“啊！不好！妖神盟约！”

　　便在他们的力量要发生最根本的对轰之际，尖叫声陡然响起。

　　罗烈和袁洪也同时一震，他们不约而同的收手，没有真正的交锋。

　　“呼……”

　　罗烈也暗出一口气，倒不是惧怕袁洪，而是他即将与袁洪短兵相交的时候，袁洪的力量迫使他要动用将近九成的力量才能抗衡，那样的话，就算是干掉袁洪，他的寿命也将再度缩减，实在不是他愿意看到的。

　　寿命，正限制着他的发挥。

　　这也让他很无奈。

　　他也握紧了拳头，实在没办法，也只能全力爆发，不计后果出手了。

　　此刻，人们的目光都被那一声尖叫吸引到玉台之上。

　　每个人的脸色都是巨变，瞳孔收缩。

　　一股强烈的不甘与愤恨在心底激荡起来。

　　却原来是那玉台之上的妖神盟约竟然在罗烈与袁洪力量尚未真正对轰，所引发出来的并不强的余波力量冲击之下，化为飞灰。

　　妖神盟约是什么。

　　那是妖祖所留。

　　在场每个人都知道，但凡沾染妖祖的，那恐怕连一般的道宗之上大神通者们都无法破坏的，这里居然仅仅是一丁点力量就化作飞灰。

　　那么，只有一个解释。

　　妖神盟约是假的！

　　众人看着那化成飞灰的妖神盟约，都有些发愣。

　　“这里是假的，那么另外一个地方一定是真的！”金太子两眼一亮，激动地脱口而出，急忙捂住嘴巴，恼恨的道：“该死！”

　　他气恼自己不该说出来，然后第一时间化作一道金色的流光冲下那天梯。

　　其他人也纷纷醒悟。

　　一群人翻飞，紧跟着金太子冲下去。

　　就算是对罗烈有着很重杀意的秦少云和黄金绝武都只是阴冷的看了他一眼，为妖神盟约，暂时压下向罗烈出手的冲动。

　　袁洪冷哼道：“下次相见，我必生擒你，交给秦兄发落，我袁洪说话向来算话，你记住了！”

　　他也飞身而起，化作一只闪电鸟，以闪电的速度追了下去。

　　这云端顷刻间，就只剩下罗烈三人。

　　其实罗烈也转身要追的，却被吹雪僧和白剑狂一起拉住。

　　吹雪僧两眼冒火的盯着罗烈，非常霸道的喝道：“去他大爷的妖神盟约，去他大爷的人族大义，我只要你活着的，先找这里是否有河流，别的都滚蛋！”

　　“没错！”

　　白剑狂也是如此。

　　见他们这般，罗烈也只好同意。

　　三人没走，而是在这偌大的云端搜寻起来，寻找罗烈活命的契机。


第580章 活着的妖神盟约

　　云端之上，瑞彩千条，霞光万道，遍地神曦，更是不时的涌现出一朵朵的金莲，风在这里吹，好似一尊大神通者在呢喃讲解武道神妙。

　　如此一处地方，怎不让人觉得可能是妖祖曾经生活之地呢。

　　哪怕妖神盟约是假的，至少妖祖曾经在这里逗留过，不然不会令这里异象维持到如今仍旧不朽不灭。

　　他们以最快的速度搜索每一处地方。

　　相对于罗烈，那吹雪僧与白剑狂早就忍不住了，若非罗烈与袁洪动手，他们担心罗烈状况糟糕，早就不管三七二十一，将这里搜寻一遍再说。

　　这两人是真正的为罗烈，对其他的都不管不顾。

　　罗烈放开手脚寻找，自然速度更快。

　　脚踏五行之力，若一道流光在每一个角落飞掠。

　　前后不过片刻功夫，他们便搜遍了每一处位置，汇聚在那玉台前。

　　玉台仍在，也是一宗宝物，却无人能够收走，仿佛是这里存在的核心，镇压此地。

　　三人的脸色都不是很好。

　　罗烈心里焦急，表面还是云淡风轻的样子，其实他也知道，本来就是奢望，几率小的可怜。

　　“什么都没有，连点痕迹也没有，也不是秦少云，袁洪那些人收走了这里的东西，这是什么狗屁地方。”吹雪僧气恼的狠狠砸了一下玉台。

　　曾经这佛徒满嘴胡说八道，至少宝相庄严一本正经，说的损，却不会骂人，如今，吹雪僧真的着急了，心情都在脸上显现出来，更是满嘴脏话。

　　白剑狂面色古怪。

　　“你是不是发现了什么。”罗烈问道。

　　白剑狂眉头紧锁，“这里好像真的有可能是妖祖放置妖神盟约的地方。”

　　“你胡扯！”吹雪僧大怒，“你有什么证据证明这里是妖神盟约所在，妖神盟约都是假的，白剑狂，你瞎扯什么。”

　　白剑狂吐出一口浊气，“应该是我看错了。”

　　罗烈却知道他们的心思。

　　如果这里真的是妖神盟约放置之地的话，那么此地没有所谓有道韵的河流，不就意味着罗烈最后的一点奢望都落空。

　　他的生命将走到尽头了。

　　所以吹雪僧才会不假思索的就否认。

　　白剑狂显然有想法，只是也不愿意去承认自己的想法，免得让罗烈真的绝望。

　　“好了。”罗烈心平气和的道，“有什么想法，你就说出来，无需藏着掖着。”

　　白剑狂低头不言。

　　吹雪僧直接转身背靠着玉台滑落，坐在地上，双手抱头，不愿意去听。

　　“说吧，起码让我能多做点事，不是吗。”罗烈笑道，虽然随着妖蛋的出世，还有妖心洞内三座古棺存留下来，可能妖神盟约得主，可得到妖族的支持，不会出现了，但是拥有妖神盟约，仍旧能够在妖祖降临之前，对妖族有着非常大的节制，对于人族的帮助还是无法估量的，所以他仍旧想要得到妖神盟约。

　　白剑狂抓住了剑柄，他寄希望于透过这被他视为生命的伙伴带给自己一点安宁，但他更知道，自己要理智。

　　正如罗烈所说的，如果这真的是妖祖当年修炼之地，那么罗烈最后的奢望也将成空，他能做的就是最后再做点事，让自己少一点遗憾。

　　深吸口气，压下心头的酸楚，白剑狂道：“我发现了神文族的痕迹。”

　　“神文族？”

　　罗烈不禁想起那个在千古轮回大擂台上出现过的大夏帝国十万年历史上天才名列第三的神文族人，血肉身躯化作文字，近乎于不死之身。

　　“神文族是个禁忌存在，我曾经翻遍所有的古籍，也只有在天道屏蔽消失之后，零星的记载了神文族能够化作文字杀人，近乎于不死之身，其他的再也没有记载，好像神文族仍旧在天道的屏蔽之中一样，很神秘的种族。”白剑狂说道，“我并未放弃，却查到的东西很是稀少，但对神文族的特性多少有点点了解，方才妖神盟约化为飞灰的时候，我就有所感，后来搜寻此地，再度有所察觉，好像这里被一名神文族人入侵过。”

　　“那又如何。”罗烈问道。

　　白剑狂脸色凝重的道：“如果真有神文族入侵，我怀疑有一种可能，那神文族人可能入侵了妖神盟约。”

　　“什么意思？”

　　“就是说，那神文族人化作了妖神盟约的文字，他带走了文字，也就是带走了妖神盟约，所以残留的所谓妖神盟约只是表面，早已失去力量，而那神文族人就已经化成活着的妖神盟约！”

　　活着的妖神盟约！

　　这话冲击的罗烈有点发懵，神文族竟然如此神奇。

　　吹雪僧也一脸的错愕。

　　妖神盟约是活的？

　　“啧啧，居然还有人能够发现这个隐秘。”

　　突兀的一个声音响了起来。

　　有人从天梯下走上来。

　　那赫然是极乐皇族的金太子。

　　之前，恰恰是金太子失口说出另外一个地方才是妖神盟约所在地的，也是他第一个离开的，如今却又是他最后一个回来，并且认可了白剑狂所言，那么也就是说，先前所谓，都是金太子有意为之，他真正的目的是引走那些人。

　　“三位好呀，认识下，我是极乐皇族金太子。”金太子笑吟吟的道。

　　罗烈冷哼了声，没有回应。

　　明明是人族姒家，却背叛种族，成立极乐皇族，以推翻人族为目的，这样的一个种族，让人很不齿。

　　背叛从来都是最可耻的，何况是背叛自己的种族。

　　金太子也不以为意，潇洒的耸耸肩，“我知罗兄很憎恨极乐皇族，没办法，我就是来自极乐皇族，这是改变不了的，嗯，现在呢，我们最好压下彼此的恶意，想要找到妖神盟约，还需要联手才行。”

　　罗烈向白剑狂使个眼色。

　　对于神文族，他完全不了解，也不好做决定，就交给白剑狂来主导。

　　白剑狂压下罗烈可能要死的剧烈影响，暗自深吸几口气，稳定心神，道：“这么说你也认为那活着的妖神盟约会留下痕迹。”

　　“那是自然，他一定会留下痕迹，因为妖神盟约内每一个字所蕴含着的都是妖祖以祖之力书写，那神文族人想要攫取祖之力蜕变自身，彻底蜕变为祖境潜力，而妖神盟约的祖之力何等强横，哪里是他能够轻易摄取的，必然留下他自己的本源痕迹，何况这玉台，乃是承载妖神盟约的，有多少岁月了，沾染多少妖祖之气，想要不留痕迹，都绝无可能。”金太子自信的道。

　　“你想怎样找出那痕迹。”白剑狂道。

　　金太子笑道：“既然你能判断出神文族作祟，想来对神文族有一定的了解吧，神文族出世，神师绝迹，嘿嘿，我就说，为何曾经的神师辉煌，那么迅速的衰落，原来是神文族不断的暗中出世，不愧是吞吃过天道的种族，天道深层次屏蔽下，也能令他们在外的血脉觉醒。”

　　他说到这里，似是意识到说的没用，话锋一转，回归主题，“要找出神文族人痕迹，只要你我联手施展明心咒即可。”


第581章 神文牵引气

　　明心咒，一种很常见的神师术法。

　　白剑狂冷哼道：“金太子，你就不要在我面前装神弄鬼了，直截了当的说便是，明心咒，哼！现在在外流传的明心咒，那只是真正的太古明心咒的一小部分而已，真正能够让神文族痕迹显露出来的，是完整的太古明心咒。”

　　“哈哈，原来白兄也知道，是我自大了。”金太子哈哈笑道。

　　可谁都能听得出，他根本就是打着机锋的，如果白剑狂不知道，要么他在其中耍诈，要么他会故意说出来嘲讽，总归是没安好心。

　　与金太子合作，就是与虎谋皮。

　　“幼稚，不要以为当年桀皇如何了得，就能够将天下秘密独揽。”白剑狂如出鞘的神剑，锋芒毕露。

　　这一刻的他，才是真正的他。

　　也只有罗烈才能够压下他的锋芒，所以有罗烈在的时候，一般他都不会显露出来。

　　现在罗烈一将主动权交给他，他便展现自己的能力。

　　金太子作为极乐皇族的太子，自然也是身份尊贵，哪里会受得了白剑狂的锋芒针对，傲然道：“既然你知道太古明心咒，自然也明白施展之法，那就不需要我费心了。”

　　“用不着你费心。”白剑狂讥诮道，“如果可以，你主动退出都行。”

　　金太子两眼眯起，寒芒闪烁。

　　他说不用他费心，其实就是觉得白剑狂未必完全明白太古明心咒，现在白剑狂居然让他退出，显然是完全掌握的。

　　“好，好，我到真没发现，人族除了罗烈，还有你这一个，我记下你了。”金太子沉声道。

　　“以后你会记住我的剑！”

　　白剑狂的宝剑震动，传出清朗悦耳剑鸣声。

　　金太子哼了一声，“既然如此，本太子也不废话了，开始吧。”

　　没人知道，其实金太子心底对白剑狂动了杀机，奈何旁边还有罗烈和吹雪僧，尤其是罗烈，那才是他真正忌惮的，这才令他显得被白剑狂步步紧逼。

　　“废话真多，早该开始。”

　　白剑狂冷冷的道。

　　他的处处锋芒毕露，让金太子心头杀机顿起，看看罗烈，他低下头，掩饰内心躁动的杀意，转到玉台的南侧，与站在玉台北侧的白剑狂相对。

　　将过程看在眼里的罗烈，也挺不是滋味的，他当然看得出，白剑狂因为他可能要死了，所以心情愤恨，很想找人打一架来发泄，才会与金太子锋芒相对的。

　　实则白剑狂本人，性情很温和，且有一点点的孤傲。

　　罗烈和吹雪僧站在一旁观看。

　　他们也是盯着金太子，若有任何异常，便会出手。

　　这也让金太子很谨慎，很戒备。

　　同时，他并没有再提出任何要求，也显示出他的自信，自信能够同时应对罗烈三人。

　　接下来，白剑狂和金太子一起施展太古明心咒。

　　他们施展与神师动用神师笔是决然不同的。

　　两人竟然都滴出一滴血在玉台之上，然后默念太古明心咒，开始以那滴血在玉台上书写一个个古老的奇特符号。

　　每一种符号都自然的吸取这云端之上的瑞彩霞光。

　　丝丝缕缕的霞光汇聚而来，令那血滴化作的血色符号渗透进入玉台内。

　　白剑狂与金太子同时后退。

　　后退中，他们嘴唇嚅动，也在念动咒语，各自的先天之气便从体内散发出来，带着一丝血气，向四周扩散出去。

　　目睹整个过程的罗烈心中微动，他调动五行之力入眼。

　　双目立时泛起神芒。

　　这下他就看的真切，那些散发开来的血气先天之气似乎从虚空之中收敛了一点瑞彩霞光中有着微弱的金色光点，入得玉台。

　　最终玉台内传来微弱的震动。

　　两缕金色的气流直线的飘飞出来。

　　“来！”

　　金太子探手一抓。

　　两缕金色气息便向他飞去。

　　白剑狂冷喝抓摄，却无法夺来一缕，是他的境界太低，毕竟金太子是破碎境，而他才不过二极命宫境，差距太大。

　　“过来！”

　　罗烈始终盯着，哪里会让金太子都得到，他伸手一抓。

　　五行之力动荡爆冲金太子。

　　吹雪僧也不慢，早就想要发泄的他，怒吼一声，那面他手中重宝佛镜直接飞射出来，射出佛光向金太子照射过去。

　　面对这攻势，金太子断喝一声，抬腿狠狠落地。

　　咚！

　　金太子体内仿佛传来鼓声。

　　刷！

　　佛光自然溃散。

　　罗烈引发的五行之力也猛地一顿，借此机会，金太子一挥手，抓摄住一道金色气流，便向天梯处狂飙而去。

　　剩下的那一道金色气流则被罗烈控制的五行之力摄取，落入他的手中。

　　“哈哈，神文牵引气，我们各得一线，看谁能找出那活着的妖神盟约吧。”金太子大笑声音从天梯下传来。

　　罗烈反手一抛，将那神文牵引气抛给白剑狂，他本人脚下五行之力涌动，如离弦之箭，缀着金太子下去了。

　　他们速度都太快，一眨眼的功夫，就踪迹全无。

　　“罗烈你给我回来！”吹雪僧反应过来，冲到天梯处的时候，已经看不到罗烈，“你给我滚回来，我们不要妖神盟约，你已经做得够多了，我们去找道韵河水啊！我求求你啊！”

　　他发疯的冲下去。

　　却哪里还有罗烈的踪影。

　　吹雪僧疯了似地要去找寻，却被白剑狂抓住了胳膊，“你冷静点！”

　　“滚！”

　　吹雪僧一巴掌抽在白剑狂脸上，“你给我滚开，别拦着我。”

　　白剑狂也不还手，也不躲开，只是按着他，任由吹雪僧发疯似的叫嚷。

　　好一会儿，吹雪僧泪水不受控制的流下来，一屁股坐在地上，放声大哭。

　　白剑狂眼角也滑下一滴泪水，他忍着酸涩，道：“不要再欺骗自己了好么，这就是妖祖曾经的道场，不朽不灭的瑞彩霞光金莲就是证明，也许有道韵河流等等，却都被妖祖带走了，什么都没剩下，这妖神山已经没有能够带给他活命的东西了。”

　　“所以他明知是死，仍旧让我们得到神文牵引气，这可能是他人生中做的最后一件事了。”

　　“我们来帮他完成，不让他有遗憾，行吗？”

　　吹雪僧抬头看着白剑狂。

　　两个大男人，都是泪光盈盈。

　　“他去追金太子，用自己最后的时间来拖住他，我们不能耽搁，不能让他最后要做的事都完不成。”白剑狂道。

　　吹雪僧咬着牙站起来，“我们去拿到妖神盟约！”

　　两人回头看看那天梯之上。

　　他们都想哭，因为他们觉得，那里可能是他们见到罗烈的最后一次了。

　　良久，他们才回转身，凭借着神文牵引气的感应，向前方行进。

　　飞掠三百多里，他们碰到了已经康复的陆剑豪和古道虚。

　　“我们运气不错，在妖神山发现一株万年药草，服用之后，不但我们全都彻底康复，还有剩余，哈哈，这可是连草木精华都无法治疗的伤势，均可治疗的宝贝啊。”古道虚笑着解释了他们能够快速返回的原因。

　　吹雪僧和白剑狂却没有半点笑容。

　　古道虚愕然道：“怎么了？”

　　他是知道吹雪僧那张嘴闲不住的。

　　陆剑豪道：“我们进来的时候，听说是罗兄和你们一起来的，怎么没见到他？”

　　“对啊，罗烈呢。”古道虚问道。

　　陆剑豪四下观望，也不见其他人，“罗兄不会又自己单干了吧，我跟他已经是四次擦肩而过，未曾相见呢。”

　　吹雪僧和白剑狂对视一眼，心中酸涩。

　　该死的上天，这是注定英雄豪杰永不相见吗。


第582章 不为所动

　　杀圣诛皇妖武洞外，妖气弥漫，花草树木都带着岁月的厚重沉淀，如要诞生智慧般，吸收着日月精华，都散发着淡淡的馨香，还有那很强烈的灵性。

　　日光透过茂密的古树枝叶缝隙洒下。

　　很静谧。

　　“嗖！”

　　快到极致，与空气摩擦的声音响起。

　　金太子飞射出来，若远去的光电，直冲向妖神山。

　　紧随其后的便是罗烈。

　　不得不说，能够代表极乐皇族的金太子实力很非凡，一窍破碎境的他，不但战力无双，其他方面也很有特色和优势。

　　尤其是速度，掌握有特殊的速度武技，身如光电，趋势如风。

　　这也让罗烈不得不全力以赴的追逐。

　　由于身中很多的平衡忘仙术，让罗烈忘掉了百分之九十五以上的武技，其中就包括速度方面的烈阳天翼。

　　他只能依靠自身祖境之路的优势。

　　祖境之路，令罗烈天然的在各方面都很突出，即便是没有武技的最大化威力发挥，脚踏五行之力，仍旧快到让人窒息的地步。

　　还是让他始终与金太子相隔十多米。

　　任凭金太子用尽各种手段，都无法摆脱罗烈的追逐。

　　他们就这样从杀圣诛皇妖武洞内以最快的速度冲出来，前后花费时间不过一日的时间。

　　如此不计消耗的拼杀速度，他们的消耗也格外的惊人。

　　一路飞掠，金太子是疯狂的吸收草木精华，令他能够维持力量始终不散。

　　罗烈则没那么麻烦，他毫无损耗。

　　祖境之路，令他直接调动天地五行之力为己所用，体内也没有什么先天之气，自然轻松。

　　只是要追上金太子，也不是那么容易。

　　都太快了！

　　当然，罗烈的目标，是缠住金太子，让他没有办法去找寻妖神盟约。

　　如此就能够给白剑狂创造机会了。

　　妖神盟约，注定因妖蛋出世，失去得到妖祖全面支持的可能，却仍旧因为与妖祖有关联，对于妖族有着非常惊人的节制作用。

　　仍旧是人人渴望得到的。

　　“罗兄，你我这样彼此追逐，毫无意义，谁也得不到妖神盟约的。”

　　前面狂飙的金太子传音与罗烈对话。

　　此刻，像袁洪，凰骨儿，秦少云，黄金绝武等人都早已出来，去往别处寻找妖神盟约，正常说话，难保不被人听到。

　　罗烈同样传音道：“至少我看住你，我们谁也得不到。”

　　“这样的话，我们纠缠，便宜的是别人，不要忘了，他们都没走呢，说不定就能够找到妖神盟约的真正所在地。”金太子道。

　　罗烈没有回应，他算是听出来了，这金太子是以为神文牵引气在他手中。

　　这并不怪金太子有如此错误的想法。

　　妖神山内，危机重重。

　　光是那些破碎境就有不少，不是罗烈掌握，他实在无法想象白剑狂和吹雪僧能够搞定。

　　金太子继续说道：“神文牵引气指引的方向是上方，你我各自向左右去一千米，然后一起向上冲，谁遇到什么样的敌人阻挡，谁能先到达地方，谁能得到妖神盟约，各凭运气如何。”

　　罗烈冷笑道：“是不是你吼一声我有线索，以我与秦少云，袁洪他们的恩怨，一定会来阻杀我，给你创造机会。”

　　“我金太子发誓，绝不做这种事，我们各凭运气和本事。”金太子道。

　　“抱歉！我不信你。”罗烈毫不吝啬的对其人品表示怀疑。

　　金太子怒哼一声，将速度提升到极限。

　　更快了。

　　罗烈也加速，这般加速却是要他动用将近十成的力量，本身就开始损耗他的寿命，元神萎靡的更加严重。

　　他就等同于在一点点的减少自己的寿命。

　　前面狂奔的金太子不时的转变方向，发现罗烈始终纠缠不休，就让他愤恨不已，却又无可奈何，便再度耐下性子跟罗烈交流。

　　罗烈则是完全不吃这一套。

　　反正寿命缩短到让他都嗅到死亡气息的地步了，还管那么多干什么。

　　两天之后，他们已经到了离地不知多少米的高度，往下方看去，根本看不到大地，云海茫茫将地面遮挡，只能看到妖神宫内一些特殊之地，譬如说扶桑古树。

　　“嘶~~”

　　他们飞驰追逐中，凤鸣声在西南方向传来。

　　那是一片山石所在。

　　一道火焰陡然冲天而起，化作一只栩栩如生的妖凰，通体绽放着浩瀚的妖气，一双眼睛内火焰跳动，令周遭的沐浴妖气，早已坚韧普通宝器无法破碎的山石统统的化作空气蒸发掉。

　　一道翩然的身影从其中走出来。

　　那赫然是美若天仙，一袭紫色长裙，行走间引动空气化作十多只雪凰飞舞，气象万千的凰骨儿。

　　这位人杰榜高居第十六名的天骄，手中拿着的赫然是一根羽毛。

　　妖凰羽！

　　罗烈和金太子都注意到了。

　　那是凤凰族中诞生的非常强横的妖凰涅盘失败才会形成的妖凰羽。

　　一根妖凰羽表面有着涅盘妖凰火飞舞。

　　凰骨儿轻轻挥动妖凰羽，空中的妖凰立时化作火焰回缩到妖凰羽上面。

　　“妖神山果然遍地是宝，这种早已绝迹的妖凰羽居然都有，被凰骨儿得到了。”金太子看的两眼放光，“罗兄，你不心动吗，我们分开行动，不但各自都有得到妖神盟约的可能，甚至有希望得到机缘，获得不低于妖凰羽的宝物。”

　　“没兴趣！”

　　罗烈回答的很干脆。

　　人都要死了，要个鸟的宝物，宝物才无法动他的心。

　　金太子还想说什么，右前方传来狮吼，有金光冲云霄，一头三眼黄金狮子踏着金碧辉煌古殿的异象形成，显然又有人有大收获。

　　“罗兄……”金太子看的都心动了。

　　罗烈很干脆的道：“没兴趣！除非你放弃妖神盟约，否则一切免谈。”

　　他半点不为宝物所动。

　　无论是宝物也好，还是妖神盟约也罢，都对金太子有着致命的吸引，他看到罗烈是软的不吃，终于也怒了，狂奔中，猛然转过身，爆发出滔天的气浪，战意涌动如潮，双手泛起璀璨的金光，如同两把金光闪闪的宝刀，对着罗烈轰下。

　　“软的不吃，那就吃硬的。”

　　“杀了你，就没那么多麻烦了。”

　　金太子战力全开。

　　仅那份恐怖的力量波动，就让罗烈知道，他必须要战力全开方可一战。


第583章 诸天皇拳

　　搏杀开始。

　　罗烈和金太子都放开了。

　　能杀死对方，就可以保证独得妖神盟约，自然是出手毫不留情。

　　这也让罗烈真正见识到金太子的强横，同样是一窍破碎境，他完全可以和袁洪一较高下，胜负还很难判断的。

　　罗烈也显示出其弱势。

　　境界太低。

　　他毕竟只是四极命宫境，前面还有个五极命宫境，更有个大境界跨越，方才达到一窍破碎境，就算是他战力同境界天下无敌，相差境界之下，优势也荡然无存。

　　双方谁都不相让。

　　一出手，便各自发挥全部力量，杀的难解难分。

　　顷刻间便是三百招的交锋。

　　罗烈未曾前进半步。

　　金太子同样没有半步退缩。

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　最先疯狂的还是金太子，他愤恨的扬天怒吼，一头黑发都化作了金色，狂乱的舞动，如耀眼的烈日在脑后升腾，双目如火，声若雷霆，震碎四周的山石花草，他周身都沐浴着神芒，煞气如潮，怒吼道：“本太子五岁进入帝炎本源界中，历经二十七年的磨砺，从内到外，从天赋，潜力，体质等等全方位的蜕变七十二次，方才成就如今卓世无双的资本，竟然强过你两个境界，其中还有一个大境界的情况下，仅仅能与你战个平手，不可原谅，本太子一定要杀了你！”

　　二十七年的磨砺，七十二次的蜕变，具备了最顶级的潜质，却没法击败境界低于自己的年轻人，这让他无法忍受。

　　金太子的骄傲受到严重的打击。

　　他又哪里知晓，罗烈的状态更糟糕。

　　全力以赴的他付出的代价同样的惨重。

　　身体再度有龟裂迹象。

　　只是被他强忍着压制在身体上，用衣衫遮挡，没有出现在面部，若掀开他的衣服，会发现，他全身都是蜘蛛网般的裂纹，甚至可能比蜘蛛网还要密集。

　　那元神更是萎靡不振。

　　虽有卓绝的意志坚持着，去临摹“天地有正气”这五个字，仍旧无法摆脱那种迅速萎靡的状态。

　　“百日绝皇术”正在发挥最可怕的威力。

　　坚韧！

　　这是罗烈需要表现他顽强意志的时候了。

　　曾经，他已经经历过绝望的死亡，仍旧坚持下来，现在妖祖道场内什么都没有，也让他真的再无前路，又一次面对那种绝望的死亡。

　　他仍旧没有放弃，要坚持到最后一秒。

　　哪怕明知是死，仍要坚持。

　　“来吧，让我看看你这叛徒种族的太子有多强。”罗烈不但没有惧怕死亡的来临，反而释放出滔天战意，血气如潮，化神火成三足金乌，翱翔天际，发出乖戾的啸声，展现出对于苍天的不屑，要去打破苍天，闯荡宇宙洪荒的孤傲信念。

　　这一刻的罗烈，恬静如莲似有仙韵，孤傲如鹰若是神人。

　　他点指金太子来战。

　　“战！战！战！”

　　金太子同样不甘心，对天怒吼。

　　那如火的金发朝天飞扬，如同化作一尊皇冠，周身的气浪环绕，宛若群臣朝拜，金太子如天子，如皇帝，他吐气发声，似天子金口玉言，号令天下。

　　“诸天皇拳，威压四极八荒，众生崇拜，给我跪下！”

　　金太子如真正的帝皇般，龙行虎步，诸天生灵尽皆向他跪拜，浩荡的天子威压充斥每一个角落，如天子驾临，一拳携带万万钧之力，压盖的这古老，宏伟，神秘，妖气凛然的妖神山一角都在颤动，那坚韧无比的山地都出现裂痕，一个足有百米大小的拳印在地上先行被压迫出来。

　　而罗烈就深处其中。

　　呼！

　　一种令人心生敬畏，恐惧的负面情绪在心灵深处滋养，要去跪地向天子求饶。

　　罗烈心念微动，那萦绕在灵台方寸间的慈悲大佛气游走，自然驱除，让他保持高昂的战意，仰起头，看着那从天而降的神拳，他背负双手，孤傲如鹰若是神人般，脚踏五行之力升空，直接迎击了上去。

　　慈悲大佛气，佛星命宫，同一时间加持。

　　再有天地五行之力的支撑。

　　罗烈张口对着那诸天皇拳便吼出六字真言。

　　“唵！”

　　“嘛！”

　　两个字真言，化作金灿灿的佛陀身影，那佛陀赫然是罗烈的样子，绽放出耀眼的佛光，以非常霸道的姿态撞击过去。

　　轰！轰！

　　一下碰撞，就将那诸天皇拳给轰的向上飞起，无法压落。

　　“天子驾临，众生跪拜！”

　　金太子狂吼，诸天皇拳再度压杀下来。

　　“呢！”“叭！”“咪！”“吽！”

　　六字真言后面四字真言同时被罗烈发出。

　　如此先前二字真言的余威，加上这四字真言的力量，一时间佛光大盛，以罗烈如今调动五行之力的恐怖势力，竟然将方圆千米内的妖气都给冲走，令这里每一寸土地都绽放出佛光，那一株株的古树花草，还有山石都化作佛界的生灵般，发出禅唱，说不出的祥和，要化解金太子的戾气。

　　硬生生的打压的金太子那霸道狂烈的诸天皇拳气息收敛起来。

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！”

　　“佛也是臣，也要受到天子节制！”

　　“天子言，世间一切共尊于我！”

　　金太子盛气凌人，双手探出，坚持着诸天皇拳的力量强势的将他面前的佛界给撕扯开来，给自己所在留下一个光明的天地。

　　已然升空到天际的罗烈身形转动，头下脚上，宝相庄严，佛光普照，缓缓下降，如一尊佛降临，牵引无尽的佛光统统汇聚到他的身上，聚集在口中。

　　开口之间，再度发动六字真言。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　六字真言同时发动，如六尊金佛汇聚一尊，重重的向金太子震杀下去。

　　金太子冲天而起，双拳舞动，诸天皇拳携带漫天的天子威压，如主宰众生的帝皇，一拳拳的打杀出去。

　　轰轰轰……

　　刹那间便是一百多拳。

　　那金色的佛尊被打的爆裂，罗烈被震的翻身升空。

　　金太子也被佛尊震杀的差点吐血，一百多拳的疯狂攻击，也近乎耗尽他的力量，双臂酸痛，微微颤抖，闷哼中，落地，双脚震荡的山地摇颤，两脚脚面都凹陷地下，形成的气浪席卷四周，把方圆五百米内的一切物事统统的破灭成灰尘。

　　他们居然又一次的势均力敌。

　　谁也没占到便宜。

　　金太子气的双目喷火，口鼻呼吸出来的气息声如雷霆，还夹杂着火星，可见他多么的愤恨，自以为二十七年的压制，七十二次的蜕变，能让他在各方面都最突出，起码不比任何人差，哪想到连低于自己境界的都战不过，他怒气冲霄汉。

　　殊不知，连续大战，过度消耗的罗烈，已经令“百日绝皇术”对他的迫害达到了极致。

　　现在的他双手掩藏在衣袖内，那是因为他的双手都已经布满蜘蛛网般的裂纹，面庞还可坚持不变，但双目眯起，因为瞳孔内也有蜘蛛网般的裂纹，看东西变得不清晰，双耳中亦是如此，听的不是很真切。

　　“终于要来了。”

　　罗烈知道自己时日无多，怕是不足十天了。

　　他看向金太子，生出要将之彻底斩杀，为吹雪僧等创造最佳机会的念头。


第584章 心机

　　人之将死，做一些有意的事情，这是罗烈此刻的心境。

　　他并没有惧怕死亡，只是有些惋惜。

　　终究还是没能再看他们一眼。

　　要抱憾而亡。

　　带着一丝遗憾，罗烈的眼神变得犀利，他斩灭心中的所有杂念，生出了必杀之心，背后的逐鹿剑更是因此受到影响，仍旧在剑鞘内，都释放出无边的剑气，将万里云空之上的一切云雾统统的轰碎，呈现出碧空如洗，仿佛映照罗烈的一腔碧血丹心。

　　“战！”

　　罗烈不再保留，要进行生命中最后一战。

　　那澎湃如决堤洪水的战意，那凛冽的剑气，令这方天地都化作战斗世界。

　　“啊啊啊啊！”

　　金太子也发狂的咆哮。

　　这时候，远处却再度传来轰鸣声，一道神华冲天而起，引动四周花草疯长，妖树生长，更有浓烈的妖气充斥四周。

　　又有人得到奇遇机缘。

　　而且此番是妖族的宝物出世。

　　紧跟着兴奋的吼叫传来，赫然是通臂猿猴皇族的袁洪，他有了大机缘。

　　如此，他们从杀圣诛皇妖武洞内冲出来，已经连续看到三大机缘，被三大高手获得，可以说每一种机缘都可能令一个他们这种层次的天骄再有蜕变。

　　那机缘就好像彻骨的寒泉浇灌在金太子身上，让他瞬间冷静下来。

　　他不得不承认，自己与罗烈实力相当，谁也南胜过谁，更关键的是罗烈境界低于他，而他们在这里纠缠，则意味着，别人一步步获得各种机缘，进行一次次的蜕变，超越他。

　　“不打了！”

　　金太子倒退百余米，喝道：“罗烈，你没看到那么多人得到大机缘吗，你就眼睁睁的看着他们得到蜕变的奇遇，而我们却彼此纠缠，而错过这么多的机会吗。”

　　罗烈不言，背后的逐鹿剑发出清越的剑鸣声，要出鞘。

　　“你是疯子，面对机缘都不要。”

　　金太子气的暴跳如雷，“我不跟你玩了。”

　　他转身就跑。

　　罗烈紧追不舍。

　　对现在的罗烈而言，机缘就是过眼云烟，什么都不是。

　　他要做的就是最后为人族尽一份力，为吹雪僧等得到妖神盟约尽一份力，也但愿妖神盟约能够在妖祖降临之前，对妖族有相当的节制吧。

　　罗烈心如止水，外间一切都无法影响他的心。

　　他只是盯着金太子。

　　这个曾经为人族天骄，如今却成为极乐皇族娇子的强人，就是他人生中最后的目标了。

　　两人如流光飞逝。

　　咻！咻！

　　他们快到外人很难注意到，只觉得眼前一花，人就没了的地步。

　　刚刚离开，人影闪烁。

　　凰骨儿与袁洪出现在两人方才激战的地方。

　　他们都有大机缘的收获，眉宇间透着一抹兴奋，只是当看到地上因为大战留下的痕迹，又不禁都露出一抹惊讶。

　　“好厉害的金太子。”袁洪喃喃自语的道。

　　凰骨儿绝美无暇的玉容上闪过讶异，“金太子是一窍破碎境，强可理解，那邪王罗烈居然能与之抗衡，不分胜负，仅仅是命宫境而已，他难道真的做到了同境界天下无敌的地步。”

　　袁洪眼中杀意凛冽，“观他如何战力滔天，我都要杀他！”

　　凰骨儿嘴角微翘，露出高深莫测的微笑，悄然退走，留下袁洪一个人。

　　好一会儿，袁洪才冷静下来，看看四周，空荡荡的，他哼了一声，“好一个凰骨儿，居然抓住我对罗烈的杀意，故意用罗烈战力来挑拨我，让我去追杀罗烈，你好去寻找妖神盟约，获取大机缘，哼！我岂能让你如愿。”

　　他一晃身，也离开了。

　　大战的痕迹犹在，风还在吹，妖气再度弥漫，断裂的花草再度生长，掩盖了那些痕迹，仿佛这里从未发生过什么。

　　所有登临妖神山之人，都在找寻妖神盟约的同时，获取各种大机缘。

　　一派欢喜从各处传来。

　　唯独有一道流光在向上疾驰。

　　那就是罗烈与金太子。

　　他们太快，快到引动空气形成空气通道，快到彼此连接起来，形成一个长长的空气通道如光尾，如流光，贯穿妖神山。

　　一路狂飙突进。

　　金太子不停的劝慰罗烈放弃，不停的改变他手中神文牵引气指引的方向，希冀罗烈放弃。

　　结果自然是让他怒吼连连。

　　无论如何做，都没法摆脱罗烈。

　　终于，金太子愤恨的一阵咆哮中，前冲的身形猛地一转，撞入左侧的一片光雾中。

　　罗烈都未曾有半点的停顿就追了进去。

　　两人先后冲入，就像是水波荡漾般的光雾翻滚，竟然将他们都给掩盖起来，再也找不到他们的踪影。

　　入得其中，两人便赫然落入一潭水中。

　　这水散发出古老，壮阔，深邃，磅礴的气息，好似来自遥远的时代，历经岁月的沉淀成就的。

　　身在其中，连罗烈那等心智都受到一丝波动，微微的荡漾。

　　但，也仅仅如此。

　　这终究不是那种能够带给他突破机会的河水。

　　他仍旧是目光如剑的看向金太子。

　　此刻的金太子眼瞳内浮现出一尊绝天霸地的身影，那身影四周无尽的种族跪拜在地，向他朝拜，他如天地主宰，万众无上存在。

　　罗烈只需一眼，便认出，那是桀皇，最巅峰状态的桀皇。

　　桀皇身影散发出的气息，流转在金太子周身，令他身处潭水中，却又像与水隔绝，很奇妙。

　　“罗烈，逼迫我到这种地步，要借助这炼心魔潭来阻截你，你也该庆幸了。”金太子阴冷的道，“我之前劝慰，改变方向，没想到都是为了不引起你的注意，为了将你引到这里吧。”

　　“炼心魔潭，难怪。”

　　罗烈还奇怪，他现在的状态，早已必死，绝望之态，什么东西能够撼动他的心智，竟然是炼心魔潭，听名字便知道此潭水之玄机。

　　“你似是早就知道炼心魔潭了。”罗烈道。

　　“当然！你以为当年桀皇天下无敌的时候，这区区妖神山他会不能到来。”金太子得意的大笑道，“桀皇无敌，留下妖神山部分图录，我来时，早已熟记在心，且以此图录，得到了一些机缘，嘿嘿，而这炼心魔潭乃是桀皇标注图录中最可怕地之一，最是磨砺一个人的心智，就算是无漏金身境的大能都不见得能够抗得过，你就更不要痴心妄想闯过去了，而我激发血脉之中的桀皇痕迹，自可屏蔽炼心魔潭对我的磨砺，我将不受影响，可离开此地，独享妖神盟约！”

　　罗烈试着想要冲上天，发现潭水内产生异力，竟然束缚着他，无法脱困，甚至反而要下沉。

　　金太子见状，更为得意，“不要枉费心机了，这炼心潭水可是当年禹皇治水留下的一滴而形成的，禹皇治水啊，那水连这妖神山都能够给冲垮，你想要挣脱，怎么可能。”

　　嗡！

　　罗烈的脑袋一下子有点炸开了，他豁然抬头逼视向金太子，喝道：“你说什么，禹皇治水？！”


第585章 峰回路转

　　禹皇治水？！

　　罗烈为突破四极命宫境，需要感悟山峦，途中与陆压道宗聊过，关于山与水。

　　自然陆压道宗也提及过禹皇治水的水，只是那个水，就陆压道宗所知，早已被彻底封杀，部分疏导进入炎黄世界的诸多海域之中，这才让四方海域内天才辈出的，因为那水来自宇宙洪荒之中，来自于上天自然凝聚的天河。

　　却从未提及过，禹皇治水还曾在这里。

　　被罗烈突然大喝给惊了一下的金太子哪里知道，禹皇治水四个字对于罗烈的重要性，他还以为罗烈是不信不服气呢，冷笑道：“你不信也没用，这是事实，才为桀皇所发现的，绝不会错，大夏帝国皇族中也有明确记载。”

　　罗烈强忍着被炼心魔潭扯下去，心智因禹皇治水而波动，有些混乱，他强自控制，压制各种缤纷而来的幻象，眼神犀利的盯着金太子。

　　他真的心智无法保持先前那种无生无死的状态。

　　因为他嗅到了活命的契机。

　　“你撒谎，若这里曾经是禹皇治理水患所在，为何连妖族人都不知晓。”罗烈马上抓住金太子口中的不信任为借口，加以询问。

　　“他们当然不知道，当年水患何等可怕，妖神山无敌，也无法完全抗住，散发出来的部分天河之水，就将妖族残杀无数，如非禹皇仁义降临此地，大义治水，岂能让妖族延续至今，当年历经此事者，如今尚且活着的，又有多少，无非就是那些道宗，这乃是他们的心魔，否则如何到现在，妖族无敌道宗仍旧是那几个，也无人尝试向前跨出一步，因为心魔难除。”金太子说到这里，露出一抹讥讽，“当然，他们也可能很悲催的被抹杀了记忆。”

　　罗烈不由的一怔。

　　抹杀记忆？

　　金太子嘿嘿笑道：“根据记载，当时禹皇治水，借助妖神山之力，引发异常天象，导致整个妖神宫所有人昏迷，等禹皇完成治水，封挡天河之水降临，他们再度醒来，却无人再提起水患之事，所以疑似全体妖族抹掉了记忆，真是可耻啊，抹掉记忆，忘掉禹皇对妖族的恩情，才会有如今妖族要斩断与人族的干系，从而推翻人族，多么阴损歹毒的手段。”

　　罗烈讥讽道：“你不也是叛族了。”

　　金太子脸色微变，哼道：“叛族又如何，我终究是禹皇后裔，我有资格得到这份骄傲。”

　　“呸！”

　　罗烈啐了一声，“你也配，若禹皇归来，必然亲手灭掉你们这些忘记祖宗，忘记种族的孽畜。”

　　“我不与你计较，你是闯不过炼心魔潭的，妖神盟约归我了。”金太子翻身主动深入炼心魔潭。

　　罗烈的心则出现一丝裂痕。

　　没法不波动。

　　活命契机呀。

　　禹皇治水，他当然非常了解。

　　当年禹皇在世，天下太平，无种族敢叛乱，无外力敢挑衅人族，唯有人族内部出现了异样，是一个号称不老宫的大势力崛起，蛊惑世人，要推翻禹皇统治，要分裂人族，激怒禹皇，一怒要将不老宫铲除。

　　这不老宫自诩实力强横，与之抗衡。

　　禹皇何等强大，将之击溃。

　　不老宫却是一群疯子，他们败北之后，居然有了一个疯子举动。

　　撞天！

　　将天地伟力撞开，引导宇宙洪荒中的一条天河降下。

　　天河，那是宇宙洪荒中存在不知多少岁月，吸纳无尽日月精华，吸纳无尽力量而成的，天河之水涌入炎黄大世界，从而要将这个大世界给吞灭。

　　这才有禹皇治水。

　　因不老宫撞天，引发天裂，不止一处地方有天河之水，而是很多地方。

　　禹皇以一颗忍心，遍走天下，采集山河之气，熔炼禹皇鼎，要鼎震水患，从而得到大地认可，成为大地皇者之身。

　　却无人知晓，那水患居然有一处是在这里，妖神山。

　　“妖神山！妖神山！妖神山！”罗烈喃喃自语，“据传说，禹皇镇压天河之水中的异力，然后以疏导为主，反而将这天河之水的精华浇灌炎黄大地，自此反而让很多人得到支持，继而在各方面都有飞跃式的发展，但是这里不同。”

　　“此地若疏导，显然不合适，这里是妖神山，那会对妖神山上诸多妖祖布局有冲突，所以无法疏导。”

　　“兼且金太子说，当时妖族人都已昏迷，疏导岂非灭掉他们。”

　　“所以，更大的可能是，完全镇压。”

　　罗烈仰头，看向那仍旧看不到的妖神山山巅，“那里会否有天河之水？”

　　妖神山能够助罗烈领悟妖山命宫。

　　那么天河之水呢。

　　天河，可以冲垮妖神山，那是何等恐怖的存在，天河遗留下来的水，岂非有很大可能助我突破，那么我这“百日绝皇术”也将自行瓦解。

　　罗烈笑了，微笑，大笑，狂笑！

　　“哈哈哈哈……”

　　他这次真的是绝望，哪里想到，竟然追逐金太子而找到了转机。

　　这才是真正的曙光。

　　如果说之前渴望妖祖留下道韵的河水，那只是一种奢望，那么现在这个绝对是真的。

　　光看这炼心魔潭的不凡，就知道他的确再度有了活命的曙光。

　　同时，他也想到了一个问题。

　　“天地有正气”的字样。

　　禹皇留下的身影。

　　显然，禹皇治理水患得到大地认可，成为大地之皇。

　　而他没有因为妖族是异族而放弃拯救妖族，所以他这种仁义的表现，才使得上天为他降下“天地正气”的。

　　他不禁好笑，怎么都没想到呢。

　　妖心洞内，分明就是上天降下“天地有正气”的，他的天地烘炉内壁上也是。

　　既然降下这等天地正气，自然是此地为治理水患最后一次，也就是成功了，才会有的。

　　这岂非更加表明，水患天河就在妖神山之巅。

　　罗烈大笑着沉入炼心魔潭。

　　要想走出炼心魔潭，唯有闯过这炼心一关。

　　“炼心难，难比登天。”

　　“炼心也易，翻手而已。”

　　罗烈完全没将炼心魔潭放在心上，非是他自傲，而是连续两次真正绝望中煎熬，他都坚韧的挺过去，其就心智而言，可能连所谓的无漏金身境大能都比他差距不少。

　　所以，他没入其中，并不害怕。

　　深入其中，罗烈立刻让自己因为看到希望曙光而有些紊乱的心绪平息下来，心如止水，圆融无暇。

　　炼心魔潭内的水转动，自有各有幻象异象根据一个人的心思而生，缤纷踏来，让人永远的滞留其中，无法自拔。

　　罗烈却仿佛一个外人，淡漠的看着缤纷而来的幻象异象。

　　这些幻象异象却始终无法触碰到他，却真实发生在他身上，一如当初走上滴血九尾狐给出的滴血轮回路般的经历。

　　他目睹这一切，不但没有受到影响，反而心灵更加的圆融无暇，通透清澈的呈现出他的执念，要成就祖境，去看他们一眼。

　　似是经历了漫长的岁月，又像是片刻时光，这些幻象异象便统统的消散无形。

　　罗烈睁开眼，赫然发现他站在一片云雾的外面，正是跟随金太子闯进炼心魔潭的地方。

　　这也意味着他闯过了炼心魔潭。

　　刚出来，身后便传来得意的笑声，“我有桀皇血脉印记，可不受炼心魔潭影响，来去自如，罗烈可就惨了，妖神盟约是我的了。”

　　金太子也出来了。


第586章 波折的契机

　　金太子有着桀皇血脉印记，能够沟通之后，借助桀皇曾经留在这里的一丝微妙的力量，起到自我保护作用，隔绝炼心魔潭的炼心。

　　这样的举动，也是要付出代价的。

　　桀皇血脉印记，用一次，就会消耗一次，对于以后的自我蜕变就将失去这方面的辅助。

　　所以金太子轻易不舍得动用。

　　此次为了甩开罗烈，他也是下了几次决心，又无法打败罗烈，这才最终有此抉择的，可见桀皇血脉印记对他的重要性。

　　带着一丝甩脱罗烈的开心，金太子哼着小调从炼心魔潭内走出来。

　　罗烈站在原地，有一刹那的想法，要离开，去追逐自己的活命契机，但他又放弃了。

　　他总觉得还有一个难题横亘在他的面前。

　　那就是妖神山之巅，太遥远了。

　　以他和金太子的实力，如此全力以赴的奔驰飞行，来到这里，仍旧看不到山巅，仿佛妖神山之巅遥不可及。

　　这也使得罗烈有种不安的感觉。

　　会否活命的曙光尽在手指尖，却无法抓握到呢。

　　相对而言，金太子知道的更多，或可从他的口中，得知一些什么，有助于自己获得活命的契机。

　　这也就是一闪念的功夫。

　　金太子便走了出来。

　　他一出来，就看到了挡在前面孤傲如鹰若神人的挺秀身影。

　　以金太子这身份，地位，实力，都以为是错觉，他揉了揉眼睛，仔细看，的确是那个被他认为甩在炼心魔潭的人。

　　“幻象，一定是幻象。”

　　“我还没走出炼心魔潭，是的，一定是这样，我心里太想甩开罗烈，可能导致桀皇血脉印记对我的守护也不是很完整，给了炼心魔潭钻空子的机会。”

　　“幻象！给我破吧！”

　　金太子断喝，气息冲荡，震动的四周云雾翻滚。

　　背对他的罗烈淡淡的道：“这不是幻象，我已经出来了。”

　　“不可能！”金太子不信，“我有桀皇血脉印记都不如你出来的慢，你一定是幻象，是我的心魔。”

　　罗烈失笑道：“我帮你相信。”

　　逐鹿剑猛地弹出一半，清冽的剑吟声响彻金太子的心灵。

　　金太子浑然一颤，猛地双目爆射神芒，发丝如火飘扬，煞气如潮，无法置信的道：“你居然真的出来了，连我借助外力，都不如你出来的快，怎么可能，这可是炼心魔潭，你不可能……不对，你也作弊了，你手中一定有宝物，能够隔绝炼心魔潭对你的炼心。”

　　“算是吧。”罗烈并不想过多的纠缠这个问题，也不想表现的自己多么的厉害，能够藐视炼心魔潭，那与他而言没意义，他更关心的是活命，“你想不想让我不纠缠你，我们各安天命，看谁能得到妖神盟约。”

　　“你想通了？”

　　金太子倒是很意外罗烈的话。

　　“想通了，但你要答应我一个条件，而且这条件对你来说一点都不难。”罗烈道。

　　“什么条件。”金太子很谨慎，没有马上回应，他仍旧在炼心魔潭对罗烈无效的震撼中，仍旧在疑惑，真的靠外力？不靠外力，应该没那么快吧，可是靠外力，似乎炼心魔潭的话，不该有外力，他这个是特殊性的。

　　总归，金太子的心不是那么平静了。

　　罗烈指了指妖神山之巅，“这妖神山到底有多高？”

　　金太子顿时无语。

　　“我问你，妖神山有多高。”罗烈再次询问，这对他太重要，别高不可攀，那就真的刚看到的曙光再度破灭了。

　　“你就问这个？”金太子翻眼道，“我说罗烈，你是不是故意拿我开玩笑。”

　　罗烈冷哼道：“你看我像看玩笑的吗。”

　　金太子眯着眼仔细打量罗烈，的确不像是开玩笑，他便道：“我也不知道妖神山多高。”

　　“你这是想让我继续纠缠你啊。”罗烈道。

　　“你不要逼人太甚，以为能闯过炼心魔潭，我就怕你了。”金太子很烦躁地怒道，“妖神山多高，你去问问妖族，他们也回答不了，就连当年的桀皇，也上不到山巅，也不晓得有多高，你问我，我问谁去。”

　　罗烈的心往下沉。

　　连桀皇都上不到山巅？

　　那这妖神山之巅上的所谓活命曙光岂非再度破灭。

　　罗烈可不认为他能够和巅峰时期的桀皇抗衡，那时候的桀皇可是双皇之身。

　　“如何才能上到妖神山之巅。”罗烈再次询问。

　　“你想去获得妖神山之巅的无上大机缘？”金太子嘿然笑道。

　　罗烈哼道：“你无需多问，我只问你，如何上的妖神山之巅。”

　　金太子道：“你要不怕我骗你，那我就将桀皇留下的推断告知你，桀皇判断，唯有找到妖神盟约，方可将妖神山拉到现实中，换言之，找不到妖神盟约，其实我们终究只是在妖神山最下方活动，而上方则是在极尽岁月的太古时期，这妖神山根本就是一个错乱时空的产物，否则如何能够躲过天道屏蔽。”

　　“真的？”罗烈两眼眯起，神芒在眼缝中游走。

　　“当然是真的，我骗你有什么用，说到底，都是跟妖神盟约有关，你与其这样跟我纠缠，不如我们公平竞争。”金太子道，“就算我说的是假的，妖神盟约在手，对于妖神山仍旧有特殊的作用，一样有可能显现出妖神山之巅的。”

　　罗烈陷入沉思。

　　他左思右想，再根据自己所知，所见，所经历的加以判断，金太子所言，可能是真的。

　　若是这般，他就需要在仅剩不足十日的光阴中，率先找到妖神盟约才行。

　　“你若实在不认可分开公平竞争，不如我们共同去寻找妖神盟约，最后决斗如何。”金太子也很着急，他担心别人误打误撞的找到妖神盟约，同样急切想要其他的诸多大机缘。

　　这可是妖神山，机缘太多了，而且没有小机缘，都是能够让人蜕变的大机缘。

　　面对金太子又一次的提议。

　　罗烈决定同意了。

　　他要活命，至少这是一个机会。

　　就在他张口要表示同意的时候，一丝波动从远处传来。

　　同时，一股彻骨的杀意锁定罗烈，令这里都形成一层冰霜，显示出来人对罗烈的杀意之重，已经到了影响外部环境的地步，也证明来人的实力非凡。

　　“罗烈，我终于找到了。”

　　冰冷的声音令人心头发冷。

　　罗烈暗道，好事多磨，这一丝曙光才出现契机，又要增加一份难度了。

　　来人正是与他有仇的人杰榜第十七位的少皇秦少云。


第587章 三足鼎立

　　秦少云来了！

　　这个罗烈认识的第一位人杰榜上的天才，对他的恨意已然到了放弃追逐其他机缘，也要来杀他的地步。

　　可以想象，罗烈和金太子直线狂飙，早就甩开其他人，别人都在下方寻找自身的机缘和妖神盟约，哪里会如此快的来到这里，唯有一个解释，秦少云来报仇的。

　　事实上，也的确如此。

　　秦少云会来，还是袁洪告知他的。

　　得知罗烈踪迹，秦少云第一时间便赶过来了。

　　虽说之前他在杀圣诛皇妖武洞内，被金太子给诓骗，为妖神盟约而没动手，那时候，是认定在另外一个地方，所以必须要抢先，如今那个地方被确定没有妖神盟约，在这偌大的妖神山找寻，自然不是一时半会儿的，秦少云也就放下妖神盟约的吸引，改为先行报仇。

　　“杀师之仇，今日报！”

　　秦少云阴冷的盯着罗烈的后背，杀机弥漫。

　　罗烈未曾转身，因他已经察觉到金太子那淡然的面庞之下，隐藏着的杀意。

　　显然，金太子也动了杀机。

　　先前是金太子与罗烈实力相当，谁也奈何不得谁，所以他只能放弃斩杀罗烈的想法。

　　如今秦少云来了，要杀罗烈，若他趁机联手干掉罗烈的话，岂非可以掩盖神文牵引气，而且他也相信自己能够在秦少云面前，无声无息的抹掉罗烈手中的神文牵引气。

　　故而金太子的杀意比秦少云并不弱多少。

　　只是他掩藏的很深，低着头，似乎在沉思，实则关注罗烈的一举一动。

　　这一明一暗，两大天骄锁定，令罗烈陷入大危机。

　　他固然自信，却也明白，这两大天骄的实力。

　　金太子已经证明过自己，能与罗烈不相上下。

　　秦少云更是当世最有名的天骄之一，人杰榜上的哪一个不是亿万天才中挑一的绝世天骄。

　　若同时面对他们，罗烈即便应付下来，后果也可能是在“百日绝皇术”下走向死亡的。

　　逃？

　　更不可能。

　　秦少云已经锁定他，金太子也暗中气机游离，稍有异动，便会遭到两人狂风暴雨般的攻击。

　　“当年，你区区一极命宫境，用手段害死我老师，今日，我不但要你偿命，还要震封你，让人族知道，他们的希望注定破灭，我太古劫皇族要皇者归来！”

　　秦少云很傲。

　　罗烈讥讽道：“你太古劫皇族，这是我听到的最可笑最可耻的一句话，明明是人族，背叛人族，投靠外族，如此忘本之人，竟然还如此大言不惭，你的脸皮还真是厚。”

　　“忘本？笑话，你知道什么，我体内本就有太古劫皇族血脉，觉醒之后，才如此迅猛崛起的，哼！正因为我们不忘本，才能够斩掉人族留在我们体内的血脉，恢复完整的太古劫皇族。”秦少云冷斥道。

　　“这还不叫忘本？若非我人族先贤仁慈，胸怀天下，什么狗屁太古劫皇族早就灭掉了，那里还的所谓复苏，真是笑话，如非我人族先贤仁义无双，岂能让你们拥有人族血脉，从而得到人族万物生灵之主期间，天道天机命运的加持，从而让你们不但没有停止发展，反而仍旧在成长壮大，这些恩情，都喂狗了，你们狼心狗肺的还要斩掉人族血脉，反过来推翻人族，居然还说什么不忘本，我呸！这大概是你秦少云的无敌杀招吧，想要恶心死我。”罗烈破口大骂，更是内心愤恨。

　　他就不明白了，先贤们为什么那么的仁义无双？留下祸患。

　　若是他，早灭了这些种族。

　　他也明白，也正是如此，他得不到十子祖城的助力，需要自己依靠自己踏入祖境之路，还会经历天地正气的劫难。

　　但，他也不想明白，该做自己的就去做自己的。

　　不会改变自己的思想。

　　当然，他也不偏激，像什么魃族等，那始终认为是人族的一份子，倒也无所谓。

　　“死到临头，还敢妄言我太古劫皇族的是非，你该杀！”秦少云倏然向前，要动手。

　　与此同时，金太子也倏然抬起头，难以掩饰内心的杀机。

　　罗烈没动，与金太子四目相对，传音道：“你我联手，干掉秦少云，我可放弃神文牵引气，若不然，我会吼出去，以我之力，必然惊动所有人。”

　　杀意躁动的金太子如冷水泼头。

　　所有人知道的话，那么他金太子独享妖神盟约的可能性瞬间归为零。

　　要知道，无论是袁洪，还是凰骨儿，黄金绝武等人，一旦知道妖神盟约的话，他们立刻就会放弃所谓的大机缘，去追逐妖神盟约的。

　　相对于妖神盟约，其他大机缘都靠边站。

　　“慢！”

　　金太子对着已经动手的秦少云呼喝。

　　秦少云挥出的一拳，猛然收回，前冲中硬生生落地。

　　他不得不如此，盖因他清楚金太子的实力，那绝对是能给他带来威胁的，而罗烈成长速度更是让他嫉妒和忌惮，不愿意同时面对两人夹击的。

　　“金太子，你什么意思。”秦少云冷喝道。

　　金太子眉头紧锁，看看罗烈，再看看秦少云，心里打着盘算。

　　现在的他，就是罗烈和秦少云争取的对象，看似香饽饽，却处于一个非常尴尬的地步。

　　帮秦少云，可能暴露神文牵引气。

　　帮罗烈，无法保证罗烈是否真的放弃神文牵引气，放弃妖神盟约的寻找。

　　有点左右为难。

　　金太子脸色有点阴郁。

　　罗烈则敏锐的发现金太子嘴唇嚅动，却听不到声音，显然是和秦少云在彼此暗中传音沟通。

　　剑吟声起。

　　逐鹿剑出鞘，四周空气一凝，大有要化作剑气的迹象。

　　那剑吟声更是令金太子与秦少云之间的传音交流中断，声音无法传到对方的耳中。

　　逐鹿剑飞落下来，插在罗烈面前，锋芒毕露，引发的气浪吹动的罗烈发丝飘扬，衣衫猎猎，他嘴角噙着一丝微笑，淡雅如仙的气质下，更有着那孤傲如鹰若神人的傲气。

　　这是在向金太子显示。

　　就算是你与秦少云联手，也无法做到对他一击必杀，仍旧可以传出神文牵引气和妖神盟约的秘密。

　　显示底牌逐鹿剑之锋芒，瞬间令金太子闭嘴了，不再和秦少云沟通。

　　一时间，他们三人陷入三足鼎立的局面。


第588章 消耗

　　三足鼎立！

　　罗烈被秦少云针对，想要离开，难！

　　金太子因为担心自己离开，被罗烈泄露神文牵引气和妖神盟约，不能走。

　　秦少云最自如，他却对罗烈杀意最盛，不愿意就此放过罗烈。

　　这样一来，他们就成了鼎足而立，谁也无法奈何谁的局面。

　　其中最耗不起的自然是罗烈。

　　他时间无多。

　　必须争分夺秒。

　　可是大家彼此气机锁定，稍有离开的想法，必然遭到最强力的攻击，那反而会更糟糕。

　　所以罗烈必须尽快想办法脱困才行。

　　秦少云则是很郁闷，他就想不透，金太子来自极乐皇族，也是背叛人族的种族，为何有与罗烈联手的可能来限制他，所以他不想就此放弃，不断地暗中传音金太子，希望能够让金太子放弃。

　　奈何金太子不可能同意的，除非能够对罗烈一击必杀。

　　时间就在他们彼此牵制之下流逝。

　　一点一滴的过去。

　　而远方每隔一段时间都有异象出现，有人引发异象，发现机缘，有人则是得到奇遇。

　　总归那些都是令他们怦然心动的，却彼此都恍若未闻，不加理睬。

　　终于，最先忍不住的还是罗烈。

　　他太被动。

　　时间实在是耽搁不起。

　　再有就是，哪怕他没有“百日绝皇术”的威胁，也难以长久下去的，要知道，他在这妖神山，能够与他并肩作战的也只有吹雪僧等人，他们却要寻找妖神盟约来不到这里，其他唯一可算朋友的就是金乌如曦和金乌阳天，显然他们也不可能过来，早在那杀圣诛皇妖武洞内，就没见金乌皇族在这里的领军人物金乌绝刀，便知道另有行动的。

　　那么罗烈就等于没有后援。

　　秦少云不同呀。

　　别的不说，还有个袁洪就是他的帮手，也是金太子级别的，其他对罗烈有敌意的像什么黄金绝武等等，随便一个到来，都让他陷入无法自拔的泥潭中。

　　所以他必须尽快脱困。

　　如何脱困？

　　唯有两种办法。

　　其一，妖神盟约，唯有这个能够让秦少云放弃杀师之仇，让金太子无暇理会他。

　　其二，找金太子相助。

　　显然第一个不现实，妖神盟约不是那么容易能找到的，就算是吹雪僧等有神文牵引气，还要躲避危险，更要谨慎别人针对，故而短时间内，不太可能。

　　唯一的希望，仍旧是金太子。

　　罗烈秘密传音给金太子，道：“你若与我联手干掉秦少云，我可将神文牵引气当众毁掉，并且立誓不再追逐妖神盟约。”

　　金太子冷峭的脸上闪过一抹讥讽，根本不信。

　　正如他先前被罗烈追的差点疯掉时候做法一样，当时他自己都不相信，罗烈用同样的法子来请他相助，自然也不可能。

　　罗烈继续传音道：“我知你不信，但我还是给你机会好好考虑考虑，若一个小时后，你仍不与我联手的话，我便直接向所有人传出你有神文牵引气的事情。”

　　金太子眸中猛然爆发出一团炽烈的火焰，熊熊烈焰仿似要喷涌出来，将这里给烧成灰烬，他冷冷的传音道：“罗烈，你休要威胁我，我金太子把话放在这里，你如果敢传出去，我即刻放弃妖神盟约，也要和秦少云联手将你斩杀在此地！”

　　罗烈眉梢微蹙。

　　合作不成，威胁也不行。

　　这金太子是软硬不吃。

　　如此，就让他陷入这三足鼎立的泥潭中，多逗留一会儿，他的生命就会少一会儿，他那本来才微微亮的一丝活命曙光将会再度熄灭。

　　罗烈很不甘心，他生出要强力一搏的冲动。

　　总不能等死吧。

　　现实告诉他，这是不可能的。

　　哪怕是面对打不过的敌人，都可以选择逃走，死战，因为那别无选择，这个偏偏给你留下一线生机，就是期待吹雪僧他们今早找到妖神盟约，而不至于狠下心，立即死战。

　　可以说，罗烈面临着最为煎熬的抉择。

　　这时候，三人比拼的就是耐性。

　　看谁更能耐得住性子。

　　耐性之外，尚有精神的消耗。

　　因为彼此三足鼎立，谁都不敢有丝毫的大意，那样会带来另外两方致命的打击，所以他们都需要高度集中精神，保持最佳的状态，这可是很难的，试问谁能够高度集中精神盯着一样东西，不眠不休？

　　他们就是这种状态，彼此耗着对方的精神和耐性。

　　一旦意志不行，必将令三足鼎立格局瓦解。

　　时间流逝。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　一天，两天。

　　到第三天傍晚。

　　日薄西山，晚霞漫天。

　　炼心魔潭外的云雾缥缈，妖气弥漫，嫩绿的古树枝叶随风浮动，绽放花瓣的花草摇曳，令这里显得格外的静谧。

　　却无人知道，这里的三人都处于一种超高精神集中地状态中。

　　他们都有了一丝疲态。

　　秦少云和金太子是精神高度消耗所致。

　　罗烈则是时日无多，元神愈发萎靡，身体状况糟糕所致，以他的意志力，根本不会惧怕太多的精神消耗。

　　而，恰恰是精神消耗，令三人都意识到，随时都可能有人支撑不住，从而出现破局。

　　破局会出现什么样的走势，谁也说不准，这才是最可怕的。

　　罗烈缩在袖子内的双手微微的颤抖，他的双手不但有蜘蛛网般的裂纹，更似是要破开一样，传来了痛苦，还有元神萎靡的厉害，让他没时间坚持了。

　　这令罗烈有些许无奈。

　　他可能是最先坚持不住的。

　　“罢了。”

　　终于，在听到身体内骨骼传来裂开声的时候，他无法坚持了。

　　要主动破局。

　　实在是耽搁不得。

　　便在他要出手，未曾出手，气机牵引的秦少云和金太子同时一震的时候，妖神山突兀的颤动起来。

　　如同大地震般。

　　这不知多高的妖神山，猛烈的摇颤。

　　无尽的妖气轰然爆发，席卷向苍穹，于高空汇聚，形成一幅幅古老，壮阔，浩瀚，沧桑的画面。

　　各种各样的妖兽呈现出来。

　　那些早已在当今绝迹的太古神兽，圣兽，皇兽不断闪现出来。

　　各有大批量的化为人形的妖兽跪倒在地上，共同吟唱着古老的战歌，还有那神秘的天音，晦涩难懂，却令每一个音节都带着奇异的力量，令这些画面从虚幻变得真实，盘踞在云端，俯瞰芸芸众生，镇压那错乱的时空，令妖神山之巅缓缓地从太古时代走来，呈现在人们的视线中。

　　原来，罗烈等人距离妖神山之巅已然不是很遥远。

　　妖神山很奇妙，当它完全呈现的时候，无论你是在山上，还是在山下，亦或者在妖神宫这无垠空间的每一个角落，都好像妖神山之巅就在你的面前触手可及。

　　整个妖神宫都陷入一片寂静中。

　　这时，人们发现，那云端之上，无尽的绝迹妖兽中心，有一卷散发着太古苍茫，悠远，深邃气息的卷轴在其中。

　　卷轴之上有着四个字。

　　妖神盟约！

　　此刻，一只手出现，抓住妖神盟约，四周无尽的妖兽统统化作光华回归妖神盟约内。

　　异象消失。

　　有人取走了妖神盟约。


第589章 只为那个他

　　天地无声。

　　亲眼目睹有人拿走妖神盟约，令所有的生灵窒息。

　　甚至连那风都停顿了，枝叶不再摇摆。

　　“陆剑豪的手！”

　　陡然间，金太子发疯似的咆哮起来。

　　罗烈笑了。

　　他没见过陆剑豪，自然认不出是谁的手，但是金太子见过，像他们这种层次，看过一眼，就会永远记忆，尤其是陆剑豪这位人族出现的仅次于罗烈的盖世豪杰，哪一个青年一代不格外关注。

　　“你将神文牵引气给了他们，你手中没有。”金太子咬碎钢牙，面容扭曲。

　　罗烈轻轻点了点头。

　　金太子就觉得胸口发闷，喉咙发甜，要吐血，他要被气死了。

　　至于秦少云，深深地看了一眼罗烈，他不太明白金太子和罗烈说的神文牵引气是什么，但是也能猜到，大概这是让金太子无法与他合作的原因。

　　而，唯一能够让秦少云暂时放下杀师之仇的，也唯有妖神盟约。

　　他是不可能不争夺的，此为太古劫皇族给他的任务。

　　秦少云悄然退走，以最快的速度向那引发异象的所在地冲去，他要夺取妖神盟约。

　　“你怎么敢，他们几个再是潜力无穷，现在也差的远，你竟然敢将所有的希望放在他们身上。”金太子实在是没法相信，自己会被骗。

　　罗烈淡淡的道：“就算他们失败，不是还有你么，我本以为干掉你便是，没想到你还不错，竟然能跟我打个平手。”

　　“我草！”

　　金太子暴走，他居然被评价还不错，这让骄傲自负的他怎能忍受，更郁闷的是，他的境界来说，与罗烈平手，还真的只能是不错。

　　“啊啊啊啊！”

　　愤恨的咆哮一阵子，金太子凶狠的看了罗烈一眼，转身就走，他也要去争夺妖神盟约，放弃那么多的大机缘，找寻妖神盟约，若是最后时刻就这么不争夺，他不甘心。

　　罗烈看向那秦少云，金太子等前往的方向，吁出一口气，喃喃自语道：“几位，对不住了，我要自私了，我没时间去帮你们了，我相信你们能够渡过难关的，陆压道宗也一定会第一时间来助你们的。”略微一顿，深吸口气，那微微紊乱的心境却也无法平息下来，“如果我真的埋骨此地，惟愿你们安好！”

　　他抬头看向那妖神山之巅，脚踏五行之力，若离弦之箭，直冲而上。

　　那将是他最后的活命曙光所在。

　　……

　　妖神山一处隐秘所在，人族四杰围拢着一块布满奇特妖纹的琉璃玉台。

　　那玉台气息更为古老宏大，甚至上面的妖纹都带着生命般，释放出最为纯净干脆的妖气。

　　陆剑豪抓着妖神盟约，上面传来非常浓重的令人惊惧的妖气，要渗透陆剑豪的身体，直接将他给妖化，成为一名妖族。

　　那妖气被陆剑豪体内的天地正气撼动，强势的驱逐在外。

　　只是，无论陆剑豪，还是古道虚，吹雪僧与白剑狂，他们的神情都没有半分的喜悦，反而眉宇间有着淡淡的哀伤。

　　妖神盟约到手了。

　　为他们创造机会的罗烈呢？

　　四人想到罗烈可能埋骨妖神山，那得到妖神盟约的喜悦就彻底无存。

　　“罗兄，我们拿到了妖神盟约，如你仍健在，是否会含笑；如果你已不在，望你泉下有知。”陆剑豪嘴唇嚅动，声音微颤。

　　吹雪僧等也是面色凄然，眼眶中有晶莹泪光。

　　轰！

　　密洞被轰爆。

　　刀芒剑气将这里切割出来。

　　恐怖的力量席卷四周，硬生生让陆剑豪四人从隐藏中脱离出来。

　　四周人影闪动。

　　黄金绝武，凰骨儿，秦少云，袁洪，金太子等等，所有的天骄统统到达，连带着诸多的妖族天才。

　　人越聚越多，形成阶段的包围圈，里三层，外三层，将陆剑豪四人包围的严严实实。

　　“交出妖神盟约，否则，死！”黄金绝武周身金光蒸腾如神火，头顶形成一只脚踏金色火焰的黄金麒麟，傲啸天下。

　　他意指妖神盟约。

　　那种凛冽霸道的气息，冲击的其他人直皱眉。

　　这一刻，人们才意识到，人杰榜高居第十的夺魄黄金绝武，明显实力要强过他们一筹的。

　　即便如此，仍没有人放弃。

　　凰骨儿，秦少云，袁洪，金太子等等纷纷释放自己的气息，都异常的磅礴雄浑，压迫的这方天地，空间扭曲。

　　一时间，空中黄金麒麟咆哮，雪凰翱翔，雷电轰鸣，神猿擎天，天子君临等等异象齐齐涌现。

　　那恐怖的威压，要将陆剑豪四人直接给压死。

　　境界上的差距，令陆剑豪四人无力抗衡任何一人，更不要说这么多人联手。

　　陆剑豪四人却好似闻所未闻。

　　他们的眉宇间的忧伤未去，心神仍旧在感怀罗烈的义举。

　　“罗兄，陆剑豪发誓，一定带着妖神盟约离开，哪怕是血溅五步！”陆剑豪抚摸着妖神盟约，好像是在对那从未相见，却英雄相惜的罗烈说话。

　　吹雪僧等三人听到这低语，同时振作起来。

　　他们无惧于敌人的强大。

　　心中唯有一个念头。

　　为了罗烈完成最后的愿望。

　　哪怕战死，也要战！

　　吹雪僧的佛镜，白剑狂和古道虚的宝剑同时绽放神芒。

　　“不自量力！”

　　黄金绝武轻蔑的哼了一声。

　　以他的力量，仅仅冷哼声，就仿佛一头黄金麒麟在陆剑豪四人的耳边怒吼，炸的他们心魂失守，七窍流血，难以抵抗。

　　就境界来说，白剑狂最高，也不过区区二极命宫境。

　　而黄金绝武却是二窍破碎境，完全是一个完整大境界的差距，如何抵抗。

　　“要么主动交出妖神盟约，给你们个痛快；要么我自己来取。”黄金绝武嘴角勾起一抹冷意，孤傲的完全藐视陆剑豪四人。

　　陆剑豪拔出宝剑，点指黄金绝武，表明了自己的态度。

　　那就是，战！

　　“不知好歹。”黄金绝武目光冷厉。

　　秦少云阴寒的道：“那么多废话干什么，干掉他们，看谁能取得妖神盟约。”

　　他这话一出，所有人齐齐出手。

　　没有人有所保留，他们都想全力出手，不但击杀陆剑豪四人，更是要借机将妖神盟约给夺过来。

　　铺天盖地的刀芒剑气，绚丽的光彩带着一抹凄艳，如龙卷风要吞没陆剑豪四人。

　　他们就如那怒海波涛中的一叶扁舟，全然没有抗衡之力，就算如此，他们仍旧冲天而起，去应战。

　　不为自己，不为妖神盟约，只为那个他。


第590章 妖族诸道宗

　　信念从来都是一个人能够爆发潜力的根本。

　　信念也是一个人执念形成的基础。

　　拥有信念，才会去奋斗，才会在风吹雨打中，仍旧昂首挺胸的前进。

　　面对黄金绝武，凰骨儿，秦少云，袁洪，金太子等诸多天骄的联手一击，他们无所畏惧的冲击，那种毅然决然，明知必死，仍要前行的姿态，令所有人看的心头莫名的一慌。

　　他们来自各族的天骄。

　　他们的目标就是推翻人族。

　　可谁都知道，人族霸占万物生灵之主的宝座太久了，他们早已强大到骨子里，他们的底蕴最深不可测，所以天下诸族为敌，人族仍旧强势，无人敢轻易发起挑战。

　　而他们不愿意发起挑战，不仅仅是忌惮人族的力量，还想要借助天下诸族为敌的契机，瓦解人族的斗志，让他们热血不再。

　　哪里想到，陆剑豪四人却展现出了那股血性。

　　明知不敌，也要战。

　　就算是死，也死的坦荡，壮烈。

　　这种毫无惧意的冲杀，同样如同在燃烧他们体内的桎梏，要将他们最深处的潜力给激发出来，助力他们在以后更加勇猛精进。

　　当然，前提是要活着。

　　“哼！”

　　冷漠而又寒彻的冷哼声响起。

　　仅仅是一声带着不满情绪的声息而已，那些缤纷色彩的各种攻击，什么黄金麒麟，雪凰，神猿等等异象统统的土崩瓦解。

　　沸腾的空气也好像一下子被净化了，迅速的消散，回归平静。

　　黄金绝武等人也未曾遭到攻击，只是被化解了他们的攻势。

　　当众人看清楚。

　　但见，陆剑豪四人身旁站着一个道人。

　　他看上去很普通，唯独一双眼睛深邃如星空，悠远神秘，古老苍茫，更有令人不寒而栗的深渊光寒闪烁，让人望之心悸。

　　他非是旁人，正是四最道宗中最神秘的陆压道宗。

　　四最道宗，其实曾经只是三最道宗，后来其中之一的乌云仙借被罗烈斩杀的弟子盖无双之口，说出四大道宗排名，这才令人们知道，最神秘，最低调，也是最狠辣的陆压道宗居然能与天下第一道宗孔宣争锋。

　　“妖神盟约到手，竞逐结束。”陆压道宗狠厉的目光扫过众人。

　　黄金绝武等人都生出坠入万丈深渊，亿万年寒冰之中，彻骨寒冷，冷到了灵魂里，半点不敢多言。

　　陆压道宗的凶厉，谁不知晓。

　　“念在你们方才一击，激发他们四人潜力，饶尔等一次。”陆压道宗一挥手，一股浩瀚的力量涌出，直接将黄金绝武等所有人统统送出了妖神山。

　　黄金绝武等人苦涩。

　　也许妖族尚有机会，因为这里是妖族之地，而他们这些外族人，却没有无敌道宗跟来，只有一些平常的护道者，可连向陆压道宗挑衅的资格都没有，他们也唯有郁闷的离去。

　　此时，妖神山上，排山倒海的气息激荡。

　　一道道身影出现在陆压道宗周围。

　　他们正是妖族的道宗们。

　　为首的自然是来自三大皇族的无敌道宗。

　　另外还有十多名已然熬到天人五衰，随时随地要毙命的老道宗们。

　　老道宗数量诸多，却不计入正常道宗行列，因为他们的死来的总是很突然，有过太多的例子说明老道宗的无法计量。

　　曾有老道宗参加种族道宗密会，研究商讨种族事宜，正在研究中，老道宗死了。

　　曾有老道宗被赋予使命，去完成一项任务，任务刚开始，老道宗死了。

　　也有老道宗大战，正是战场最激烈的时候，关键时刻，老道宗自己死了。

　　这也注定老道宗不能被正常计入族内的力量。

　　此刻，十多名老道宗降临，其中不乏曾经的无敌道宗，血气干枯，却在未死之前，仍可爆发出无敌道宗的实力。

　　“陆兄，交出妖神盟约吧。”

　　诸多道宗气息压迫，滚滚如洪流，却无法撼动陆压道宗，见此情形，诸多道宗不仅对四最道宗的认识加深一步，那金狮啸天则忍不住开口，想要以和平姿态解决。

　　陆压道宗的道袍无风自动，眸光中孕育着能焚烧天下间一切的怒焰，周身气息神秘，诡谲，却又霸道，狂烈，他冷漠的扫了一眼金狮啸天，“以你在妖心洞的卑劣表现，本宗已经对你忍让到极致了，再说一句话，本宗立杀你于当场！”

　　孤傲，冷傲，霸气！

　　这就是陆压道宗。

　　面对十多名道宗，其中多人是无敌道宗的情况下，他仍旧藐视无敌道宗金狮啸天。

　　被人如此羞辱，金狮啸天登时气的老脸涨红，如同发怒的狮子，眉心间的第三只眼绽放神光，他要发作。

　　“啸天，退后。”

　　一名佝偻着身子，如风中残烛，头发稀疏，皮肤松弛，眉间仍有一只竖眼的老道宗开口。

　　金狮啸天憋屈的后退，让出路。

　　老道宗缓缓走上前来，嘿然笑道：“老朋友，我们又见面了，哎！沧海横流，物是人非呀，当年你我争锋，想不到，我等来了天人五衰，你仍旧健壮如初，看来传说是真的，你的确是那人之后，得到女蜗圣人的支持。”

　　“老狮子，不要跟本宗套关系。”陆压道宗冷冷的道，“你该知道本宗的性情，本宗认可的事情，就算是道祖鸿钧亲来，也改变不了，妖神盟约，本宗带走了，谁敢阻拦，本宗必开杀戒！”

　　“还是老样子，你就是那么刚烈决绝。”老道宗皮肉松弛，笑起来有点阴森的味道，目光不经意的扫过陆剑豪等四人。

　　陆压道宗目光如剑，令空气都似撕裂开来，锁定老道宗。

　　老道宗笑道：“我知道，拦住你难，可你们人族的情况，你比谁都清楚，像这四人，随便一个将来成就不见得比你弱，他们可是你们人族未来抵抗天下诸族的中流砥柱哦，我想，我们这么多人联手，应该能够留下几个吧。”

　　“你敢威胁本宗。”陆压道宗眼瞳中的火焰收敛，化作了铜钟的样子，那自然是罗烈赠予的天下第一圣器东皇钟三分之一的落日钟，另外落日钟被陆压道宗炼化之后，又融入了许多东西，这也是他一直闭关未出的原因。

　　老道宗见状，瞳孔收缩，气息微乱。

　　“哎！”

　　叹息声中，金乌止戈道宗走出来。

　　“你也来阻我。”陆压道宗对金乌止戈明显是另眼相看的。

　　金乌止戈苦笑道：“有些事情你尚且不知道，妖族已经发生了许多隐秘的事情，可能你们人族，只有罗烈知晓。”

　　陆压道宗冷哼道：“发生了什么，能让你毅然决然的与我划清界限。”

　　金乌止戈无奈的道：“我不能说，只能告诉你，从今往后，妖族所有势力都将以推翻人族为终极目标，这是没法改变的，妖神盟约也决然不可能让你带出去的。”

　　陆压道宗深深的看着金乌止戈，眸子中的落日钟颤动，隐隐有钟鸣从他的体内传出，如大道之音，令所有人的心为之沉。

　　“我一定要带走妖神盟约！”陆压道宗回答的很肯定。

　　“你带不走的。”金乌止戈平静的道，“就算你手段通天，你终归还是道宗境界，你能闯得过我们联手，却带不走所有人。”

　　陆压道宗瞳中的落日钟不断地颤动，震荡的妖神山都有所异动。

　　吹雪僧，白剑狂和古道虚三人彼此看了一眼，他们毅然向后倒退，拉开与陆压道宗和陆剑豪之间的距离。

　　“我等三人愿意同罗烈一起埋骨妖神山。”

　　“人族没了英雄，不能再没有豪杰了！”


第591章 皇器

　　放在往日，别说带走三四人，就是带走一万人，陆压道宗也举手之间可以做到。

　　奈何现在诸多妖族道宗虎视眈眈的盯着。

　　多带走一人，对于陆压道宗而言，都会有莫大的压力，甚至可能为此，令陆压道宗都有重创，甚至陨落此地的可能。

　　吹雪僧，白剑狂与古道虚三人，很果决的放弃自己的生路。

　　他们要成全陆剑豪。

　　倒不是说陆剑豪手中拿着妖神盟约。

　　而是因为只有陆剑豪更像罗烈，他才是四人中，未来人族中流砥柱的最大希望。

　　有些时候，人的伟大与否，就在于这么一个看上去简单的决定。

　　此三人的表现，令金乌止戈等妖族诸多道宗们都看的那早已冷却的心，微微的一颤，他们已经忘记了，曾几何时，也有这份大义热血。

　　“罗烈未死，你们三人也不会死！”

　　陆压道宗沉声道。

　　贵为无敌道宗，陆压道宗自然能够一眼看到那仍旧在疯也似的攀登妖神山的罗烈身影，只是心中同样不解罗烈为何如此，却也明白，罗烈绝不是无的放矢。

　　陆剑豪等四人是看不到的。

　　金乌止戈等诸多妖族道宗则能看到，也有些不解。

　　只是面临陆压道宗，他们所有的心思都在陆压道宗身上，没法分出心思去关注罗烈而已。

　　“原来他还未死，那就好。”吹雪僧这一刻宝相庄严，脑后大佛慧光绽放神辉，双手合十，仍旧有着一抹掩饰不住的喜色，“能让他生前看到妖神盟约入人族之手，小僧心愿已了，再无牵挂，便与他埋骨妖神山，也已释然。”

　　白剑狂和古道虚对望一眼，两人宝剑归鞘，与吹雪僧并肩而立。

　　三个青年人，神采飞扬，浑然不似死亡来临之状。

　　“前辈，无需理会我等，速速离去。”

　　“剑豪兄，再见！”

　　他们飞身后退，主动脱离此地。

　　妖族诸多道宗自然愿意看到这等情景，因为他们希望这三人的大义热血举动，能够影响陆压道宗，从而令他们抓住机会，给予陆压道宗致命一击。

　　说实话，四最道宗，很多与他们同时代的人都有怀疑，这四人早该跨过道宗境界，为何始终滞留道宗境界，都有疑问的，故而谁都将他们当做道宗之上来对待的。

　　“什么罗烈生前，罗烈遭遇了什么。”陆压道宗却是异常冷酷之人，没有被影响丁点，却对罗烈，更加的关心。

　　没有人能回答他。

　　因为金狮啸天为首的诸多道宗倏然同时出手。

　　道宗修炼世界，他们一出手，那就是跳出五行之外的天地伟力对抗。

　　如此多的道宗联手，其中更是有老道宗瞬间爆发出最强绝巅峰的力量，展现出无敌道宗的力量，刹那间，无尽的各色世界涌现。

　　妖兽世界，火焰世界，无畏佛狮界，神猿世界等等力量一股脑儿的向陆压道宗轰杀过去。

　　这些力量足可将任何一名无敌道宗重创。

　　陆压道宗眼瞳中的落日钟震荡。

　　嗡！

　　一个巨大的古朴古拙，散发着沧桑，宏大，浩瀚，神秘气息的古老铜钟凭空出现，罩定陆剑豪，吹雪僧等人，守住他们不被这道宗力量余波抹杀。

　　同一时间，陆压道宗眼眉挑起，闪过一抹冷厉。

　　“请宝贝转身！”

　　话落，一道白光闪过。

　　刷！

　　光芒一闪即逝。

　　再看那一座座的世界统统的幻灭消散。

　　扑通！

　　一名佝偻身体的老道宗仰面摔倒，气息全无，死了。

　　“就凭你们，也敢挑战本宗！”陆压道宗杀意腾腾，威慑妖族道宗们。

　　在场妖族道宗，称得上无敌道宗的就有六七人之多，却联手之下，不但没能奈何陆压道宗，反而被他斩杀一名老道宗。

　　那与陆压道宗同辈争锋的老道宗脸色骤变，喝道：“你们四最道宗果然……”

　　陆压道宗眸光冷冽如刀，面前的紫白葫芦转动，早已威慑天下，神魔退避三舍的斩仙飞刀又要出击，他这是要大开杀戒的前奏。

　　“金乌止戈，你还不动手，难道要我们妖族道宗死绝不成。”那老道宗惊惧，对着金乌止戈狂吼。

　　其他妖族道宗也纷纷断喝。

　　“你再不出手，金乌皇族难逃罪责！”

　　“不能留下妖神盟约，就是你金乌皇族的责任。”

　　面对这等压力，金乌止戈苦涩的向前，挡住了那老道宗，面对陆压道宗的斩仙飞刀。

　　“你我终究要一战。”陆压道宗声音冰寒彻骨。

　　金乌止戈无奈的道：“我不愿，奈何不得不如此，陆压，对不起了。”他两眼一闭，陡然挥手，一根羽毛飞出。

　　此羽一出，天地翻转，乾坤颠倒，星辰成片的坠落崩裂，妖神山无尽的妖气化作数不尽的妖兽跪地膜拜，煌煌天威好似天地之主出现。

　　那种恐怖的皇者威压，令所有人都生出跪地臣服的冲动。

　　皇器！

　　金狮啸天狞笑道：“这是妖皇留下的皇器，而且是一尊天皇级的妖皇凝练的一根羽毛，威能无边，任你陆压手段通天，也难逃这一劫。”

　　而更让惊悚的是，金乌止戈打出那皇器之后，皇器竟然自主的绽放神威，完全不需要金乌止戈展现威能，显示出内有灵性，可以自如掌控威能。

　　看上去并不怎么起眼的皇器羽毛若日月经天，恒星照射，将方圆百里内都给束缚一击之下，从那妖气中更是直接提炼出一道道的神曦与妖纹，封困这里，要将陆压道宗都给镇压其中。

　　皇器封困空间，斩断五行。

　　随后便向前刺去。

　　很简单，毫无花式的动作，却切开这被束缚的天地，有切割万物生灵，屠灭一切的霸绝之力。

　　皇器一点点的向陆压道宗刺杀过去。

　　古皇炼体，他们的身体就是天然的最强兵器，也就是皇器。

　　神禽类的妖兽若成妖皇，那么其身体便是皇器，其一根羽毛就近乎于皇器，稍加用心血凝练，便是真正的皇器。

　　显然这根羽毛便是如此。

　　这也就是为什么，古皇的眼中，道宗如蝼蚁。

　　陆压道宗不但未退，反而向前一步，那天下第一圣器东皇钟的三分之一落日钟终于浮现出来，与当初罗烈掌握所不同，这时候的落日钟上面花鸟虫鱼，天空大海等等都如同复苏般，绽放出圣器的气息，而落日钟内更是绽放出落日余晖，内里传来三足金乌的嘶鸣，宛如一尊三足金乌的圣人隐匿其中。

　　落日钟绽放圣器之威，却仅有三分之一东皇钟的威力，扛不住那皇器。

　　却也能抵抗刹那。

　　陆压道宗便再度一拍紫白葫芦。

　　“请宝贝转身！”

　　咻！

　　一缕白光射出，牵引的落日钟的圣器之威汇聚其中，宛如凝合如一般，化作一尊君临天下的天帝身影，霸道无敌的撞击那根皇羽。

　　这等力量碰撞，那便是五行世界的崩灭。

　　幸好也是在跳出五行外的，否则这妖神宫都有危险。

　　陆压道宗一击之后，一挥手，落日钟内仅有的部分圣气笼罩陆剑豪等四人，冲天而起，他要带走四人。

　　“留下吧！”

　　早就准备出击的金狮啸天等道宗同时出手。

　　轰隆隆！

　　一阵天崩地裂的爆响中。

　　那圣气破碎。

　　一片鲜血洒下，空中传来陆压道宗狠厉到极致的声音，“今日之赐，来日屠灭尔等诸族！”

　　鲜血落下，仍旧蕴含着恐怖的道宗之力，竟然硬生生斩断那些道宗联手毁灭之力，令吹雪僧，古道虚和白剑狂三人未曾被波及的坠落在地上。

　　陆压道宗只带走了陆剑豪与妖神盟约。


第592章 背后的人

　　血水洒落，将那妖神山的山地砸出一个个的深坑，内里更是散发出一股令人胆寒的阴狠之意，显示出陆压道宗重创离开时候，胸中有着无法抒怀的恨意。

　　吹雪僧三人则神态自若，早有预料，并没有太过意外，虽然仍旧有着一丝没有逃走的郁结之气，但面对妖族诸多道宗，他们仍旧挺直腰板，昂首挺胸，并没有露出半点的胆怯与惧怕，坦然面对即将到来的死亡命运。

　　人影晃动。

　　那些出手追杀陆压道宗的妖族诸多道宗降落下来。

　　他们一个个脸色阴沉的可怕。

　　“陆压倒是狠厉，这样的人族希望，说放弃就放弃，连那罗烈都不管，没有半点的犹豫。”一名老道宗冷厉的目光扫过吹雪僧三人，令他们如坠入深渊冰窟，遍体生寒，呼吸不畅，难以有任何的动作。

　　金狮啸天啐口吐沫，愤恨的道：“四最道宗，也就陆压能做到这种绝情绝义的地步，换做旁人，总归要有些关心的。”

　　诸道宗默然。

　　关于陆压道宗的心性，谁都清楚，最是狠厉，所以四最道宗，其实最可怕的不是孔宣，而是陆压道宗，这位向来是睚眦必报的，且手段向来狠辣残忍。

　　“陆压是厉害，这点我承认，但他陆压说到底，仍旧是在道宗境界范畴内，有人拥有皇器，竟然都无法留下他，仅仅耗尽他的力量，给我们创造机会，是不是想要借口说，陆压逃走，不是他一个人的责任，也是我们大家无能啊。”有名通臂猿猴皇族的老道宗阴阳怪气的看向金乌止戈。

　　一干道宗齐齐看向金乌止戈。

　　手持皇器的金乌止戈平静的道：“老猴子，你休要血口喷人，谁人不知道，这皇羽我才得到没几天，你当皇器是你家的破棍子，一两天就能够掌握？你当皇器上面残留着的皇者之气是说炼化就能炼化的，如非我本源与之相近，别说发挥威力，就算是使用都没可能。”

　　“你……”那老道宗大怒。

　　金乌止戈挥动皇羽，冷冷的看着他，顿时让这老道宗暴怒的火焰熄灭。

　　他们虽然联手，可彼此间向来不对付的，只是因为某些原因才暂时一致对外的，在场道宗，没人敢保证，激怒了金乌止戈，他会否借助皇羽杀人。

　　金狮啸天打圆场道：“好了，大家别争了，陆压跑了就跑了，妖神盟约被拿走又如何，那对我们的节制虽强，还不至于让我们无力抗衡，何况如今我们妖族局面一片大好，妖神盟约没了就没了，大家不要伤了和气，再说，这里不是还有可以泄气的吗。”

　　说到最后，他的眼神彻骨阴寒的看向吹雪僧三人。

　　当然，他也看向已然很接近妖神山之巅的罗烈。

　　“这四人，各个不简单呢，杀了他们，也能出口恶气，也可让人族未来少几个中流砥柱。”那质问金乌止戈的老道宗借坡下驴，要杀吹雪僧等人泄愤。

　　“嘿嘿，前辈可是错了。”金狮啸天怪异的笑了两声。

　　老道宗眼皮撩起，“哪里错了。”

　　金狮啸天道：“是你太低估这四人的潜力，我说陆压狠辣，就在这里，我们面前这三个，未来都有极大的希望成为道宗之上的大神通者，何止是中流砥柱那么简单，而上面那个，更厉害，我都怀疑，那一位能够成为天皇绝巅，甚至天圣绝巅，他们四个若死，不亚于干掉人族一名无敌道宗。”

　　“好！那杀起来才有味，我先杀上面那个。”老道宗眼睛泛起一抹血色，说不出的狰狞。

　　这时候的罗烈，距离妖神山之巅，可谓是近在咫尺。

　　若是被打断，可谓是功亏一篑。

　　吹雪僧，白剑狂和古道虚三人彼此看了一眼，他们听到这些道宗说话，不禁回头看了一眼妖神山之巅，却仍旧看不到罗烈的踪影。

　　他们不知道罗烈现在最需要时间，但他们都有一个共同的想法。

　　要死一起死！

　　三人同时向前。

　　“怎么，你们三个小娃娃还想反抗。”老道宗怪笑起来，那笑容有轻蔑，有讥讽，有好笑，还有一丝丝复杂的赞赏。

　　其他几位道宗颇感有趣的看着几人，心中则是别样的滋味，这都是真正的天骄啊，曾经的他们也不如这几人吧。

　　明知必死，仍然慷慨以对，光是这份表现，就让人赞赏。

　　白剑狂率先道：“死前，向几位道宗禀告一下小子恩师的身份，以便来日小子恩师为小子报仇的时候，诸位前辈不知道。”

　　“哦？你的老师还敢找本宗报仇。”老道宗扬起堆满皱纹的面庞，显出孤傲之色。

　　白剑狂嘴角微翘，“应该说，前辈大概没资格让小子恩师出手，不过，小子死在前辈之手，小子恩师还是会不计较辈分，以大欺小为小子报仇的。”

　　在场妖族道宗们同时一震。

　　这位通臂猿猴皇族的老道宗可不是被打的无法救治，成为老道宗的，而是等来天人五衰，那意味着辈分高的吓人。

　　居然说以大欺小，他老道宗是小，谁这么高的辈分。

　　“白剑狂，少年时期，罗烈不出，被当今四最道宗评定为天下少年五分，独占两分，却没几个知道你身份来历。”金狮啸天那双狮眼眯起，“你老师是谁。”

　　白剑狂道：“地祖镇元子！”

　　诸妖族道宗脸色同时骤变，眼神闪烁。

　　镇元子非祖非皇非圣，偏偏被尊称为祖，就这个称号，便知道，这是人族最让人得罪不起的大人物。

　　古道虚向前躬身施礼，“晚辈古道虚见过诸位前辈。”

　　“你又是谁的弟子。”老道宗面色阴沉的可怕，他有种坐蜡的感觉。

　　“晚辈恩师是通天教主圣人的大弟子，多宝道人！”古道虚平静的道。

　　多宝道人，一个和陆压道宗齐名的四最道宗之一。

　　陆压道宗的强横他们都见识到了，而多宝道人显然不会弱多少，其实这还不算什么，相对于其他人，多宝道人的师弟师妹们太特么多了，随便揪出一个，就是绝顶道宗。

　　老道宗那张脸阴沉的要低出水来，他看向吹雪僧，喝道：“你呢。”

　　吹雪僧宝相庄严，双手合十，口喧佛号，“小僧身家清白，得到金轮大佛的传承，侥幸有了些基础，来妖神宫前，被归来之战佛收为弟子。”

　　老道宗的脸顿时垮了。

　　金狮啸天眼神犀利，喝道：“小佛徒撒谎，谁人不知战佛早已战死。”

　　“无量寿佛！”

　　吹雪僧一本正经，神态非常的严肃，“前辈错了，战佛当年，尚未有天下第一道宗之说，其之强，连天帝东皇太一都认可，若战佛犹在，他当年的天下第一道宗之位要让位，如此之强的战佛岂能在道宗之上不显的年代战死，战佛是撞入天道屏蔽的极尽岁月一角山河中了，历经这些岁月，战佛早已非道宗，是皇，是圣，小僧不知，只说小僧在外行走，尽量以德服人，若德不能服人，就要以拳服人，拳也不行，他老人家便亲自让人服。”

　　一群妖族道宗听的嘴角直抽。

　　却无人注意到，当他们被吹雪僧三人背后站着的人给惊到的时候，罗烈已然登上妖神山之巅。

　　一直想问，大家最喜欢的角色是谁，罗烈？吹雪僧？陆压道人？还是小半熊？


第593章 悟的感觉

　　妖神山之巅！

　　登临此中，罗烈再也坚持不住，单腿跪地，用逐鹿剑插入地面，支撑柱身体。

　　咔咔咔……

　　一阵细密的裂痕声传来。

　　他那压制到极致的裂纹迅速的扩散，蔓延上他的面庞。

　　这时候的他，才真真正正的是布满蜘蛛网裂纹的瓷器般，说不出的凄惨，因为看他的眼睛，瞳孔都是如此。

　　更惨的是，这尚且未曾结束。

　　恐怖的裂纹迅速的向他的体内蔓延下去。

　　五脏六腑也难逃这一劫。

　　全身都出现随时随地崩溃的地步。

　　天地烘炉内，元神萎靡坐在地上，再无力站起来。

　　他已经消耗到极致。

　　甚至从他的身上隐隐中，能嗅到一丝若有若无的死气，显示出他的生命已经到尽头，随时随地都可能陨落。

　　但这种死气，也仅仅持续瞬息间就消失的无影无踪。

　　因罗烈天地烘炉内壁上的“天地有正气”五个古老大字复活了一样，绽放出浓浓的古意，每个字都化作一尊伟岸的身影，一如曾经见到的禹皇神念。

　　这种古意，正气，雄姿身影，引动妖神山之巅浓烈的生机，反哺罗烈。

　　生机降临，滋润干涸的躯体，令他那萎靡的元神稍微振作，这才抬起头，看清楚妖神山之巅的景象。

　　浓厚的无法形容的天地正气。

　　恰恰是这些天地正气与罗烈的进行的呼应，才令罗烈于最艰难中再度复苏力量，有机会进行下去，争夺生机。

　　此地天地正气不但浓厚，而且将所谓的妖气给清理的干干净净，半点妖气都没有。

　　且在这天地正气滋养无穷岁月之下，山巅如仙境。

　　妖神山之巅庞大不知有多少亩地。

　　入眼便是一眼望不到边际的古老枫树，每一株枫树都透着岁月的气息，都不是很高，均是十米到三十米之间的样子，也不粗壮，却每一根树干都犹如一条虬龙，散发着古朴的韵味，那一片片的枫叶如火，随风而动，若灿然的晚霞蒸腾。

　　最壮观的是，在那枫叶林中心，有一道直通天穹的水柱。

　　那水，有多浩瀚，内有映照漫天璀璨星辰，囊括宇宙神秘般，随着水之流动，远远一看，都让罗烈生出悟的感觉。

　　沿着水柱向上看，仿佛看到了宇宙洪荒的神妙。

　　他站在山巅，也如只手可抓摄星辰。

　　就是这样的一条深入宇宙洪荒的水柱，被一团浓郁的天地正气封锁，当然，罗烈也知道，天地正气是禹皇封镇水患之后得到的，也就意味着，封镇水患之后，禹皇曾经再度归来，洒下天地正气，将这里进行覆盖的，等同于斩断外人想要借助水患搞事儿的可能。

　　盖因天地正气，非拥有者，一旦靠近，必将遭到天地正气的封杀。

　　这可是上天降下的至正之气，谁敢抗衡。

　　倒是罗烈来到此地，如龙如大海，吞吐呼吸天地正气，唤醒天地烘炉内壁上的“天地有正气”，进而滋养他的元神。

　　虽然无法破解“百日绝皇术”，却可让他恢复一些气力，去争取生机。

　　他深吸口气，压下心头的激荡，脚踏五行之力，不，这一刻应该是天地正气载着他，直冲向那水柱所在地。

　　看似不远，实则距离极其遥远。

　　这样也让罗烈全速飞驰十来分钟，才到达。

　　在他飞驰中，看向妖神山之外。

　　赫然发现，整个妖神宫，每一个角落，哪怕是那遮挡外力观察的扶桑古树内的一切，都纤毫毕现的映照入他的视线中。

　　譬如扶桑古树内，除去他去过的火焰宫殿，火女宫，还有就在火焰宫殿旁边，却从未看到发现的祖乌圣宫，内中更有祖乌皇宫等等。

　　往南面看，一片丛山竣岭中，有着一些或悬空，或依山建立的一些楼阁房舍，那是三眼金狮皇族的驻地，因为其中有着几处隐秘的所在，譬如说神眼洞，佛陀阁等等，均是这一族独有的。

　　其他种种，也尽入视线中。

　　当然，也有他无法看到的。

　　仿佛连妖神山这镇压此地的妖祖所留，也被阻挡了，只能隐约看出其中有着丝丝缕缕的皇者气息和浓厚的圣人气息。

　　看到这一些，才让罗烈惊叹妖族底蕴的可怕。

　　当然，他也看到了妖神山中的吹雪僧，白剑狂和古道虚三人被妖族诸多道宗围困的情景。

　　相隔如此距离，当他想倾听他们说话的时候，居然从脚下妖神山内传来声音入得他耳中，这令罗烈颇为惊奇。

　　妖神山不会是一宗宝物吧？

　　而天地正气则令他可以简单地透过妖神山看与听这里的一切。

　　罗烈没有去探查，他已经到了水柱前。

　　站在这水柱旁，才更加感受到这水柱的浩瀚。

　　哪里是水柱，根本就是汪洋大海。

　　一眼看进去，就让人迷失其中，生出要去探寻究竟的冲动。

　　可也有一股别扭感从心底莫名的生出，好似这封锁水柱的天地正气有什么问题，从而影响到罗烈的天地正气。

　　他颇感意外。

　　天地正气出问题了？

　　带着疑问，他在查看水柱，结果便发现，在这水柱的下方，与妖神山之巅连接的地方，居然有一道裂痕，且这裂痕之上带着非常霸道古老的妖祖气息，使得天地正气无法完全的封镇水柱。

　　“嗯？这是……”

　　罗烈发现那裂痕并不仅仅是手掌大小。

　　他伸手按上去，试着引动天地正气。

　　当那天地正气整体流转起来，一个硕大的痕迹呈现出来。

　　居然有四个妖气凛然的大字出现在上面，硬生生破坏了天地正气那至正，宏大，浩然之相，变得有些不伦不类。

　　正是这四个字，才令罗烈因这天地正气从而生出别扭感。

　　而且仔细观察的话，以他那敏锐的视觉能够看到，这四个妖族古字所在的位置，使得水柱封镇并不是那么的完美无瑕，看上去很单薄，好似轻轻的用手一划，就能够划破似得。

　　罗烈看的心头猛跳了几下。

　　他有些震撼，谁人能干出这等事的，不但能够闯过天地正气，还能够对禹皇封印进行破坏，这绝不是一般人能够做到的。

　　同时他又有些抑制不住的狂喜。

　　光是在这里观看水柱，有强烈的悟之感，却短时间，并没有突破的迹象，而他偏偏消耗不起，若是能够进入水柱中的话……

　　罗烈看着那四个妖族古字，将方才一路过来，思索的要用自己天地烘炉内壁上五个古字来引导开天地正气，进入水柱的各种不确定性带来的担忧，烦躁情绪都给平息了。

　　要知道，他就算是有天地正气，既不是陆剑豪，也不是方红妆，那两位是正常得到认可的，他是因为闯过千古轮回大擂台，被天地恩赐的，而非自己被认可，所以他要想来撼动这天地正气封镇的水柱，太难也太危险。

　　再度心如止水后，罗烈看向那四个妖族古字，就泛起了阵阵的疑惑。

　　这里怎么会有这四个字。


第594章 仍要杀

　　妖神盟约！

　　这就是水柱天地正气上面出现的四个妖族古字。

　　“禹皇肯定不会留下这个。”

　　“那么一定是后来人所为。”

　　“谁这么厉害，能够不受天地正气影响，还能够将这封印刻录下四个字，而且看样子，也等于将这封印留下一个破绽。”

　　罗烈轻轻地抚摸着那四个妖族古字。

　　入手感觉很沧桑，带着质感，有些冷意，甚至还带着若有若无的郁闷，愤怒，无奈，惊喜，以及渴望的情绪波动。

　　“嗯？情绪？”

　　罗烈眉梢簇起，很是纳闷。

　　妖族古字内居然还夹杂着情绪，这是否意味着，留下这字的人，距离现在并不是太遥远的时代，否则天地正气该将之抹掉，甚至对这四个古字都有破坏的。

　　而如今，四个妖族古字完整无缺，且罗烈抚摸之下，甚至隐隐感受到内里浩瀚之水的冲刷。

　　他有些许的不解，试着去发力。

　　这力道不强。

　　却能发现很古怪的情况。

　　四个妖族古字从他这边触碰，似是很容易就可打破，而要从里面向外破，却是很难的，否则那浩瀚之水早就破开了。

　　这就意味着，他若是进去，应该不难，可要回来，那就麻烦了。

　　偏偏，他目前的情况，悟的感觉极端的强烈，但却仍旧没有达到突破的地步。

　　毕竟是命宫境最后一个关卡。

　　跨过去，就将命宫圆满，考虑破碎境了，这也是最难逾越的。

　　要比妖山命宫还要难的多。

　　罗烈伫立在这里，手掌按在上面，去感应，去顿悟，渴望能够不用进入其中，便可以突破。

　　时间一点一滴的过去。

　　悟的感觉愈发的强盛，他那天地烘炉外，终于有灵河命宫的雏形呈现。

　　灵河命宫表象如一条蜿蜒盘旋上达九霄的长河。

　　雾蒙蒙的，河水呈现。

　　罗烈全身心的投入其中。

　　良久，那悟的感觉出现减弱的迹象，也就是说没花费多久，水柱带来的作用已经达到极致，而距离完全成就灵河命宫，仍旧有着一段不小的距离。

　　“看来，必须要进入其中才行。”

　　“天河啊！”

　　罗烈仰首看着那直入宇宙洪荒般的水柱，感受到其中的浩渺，不禁感慨，祖境之路的命宫境最后一道关卡，大概也只有这种天河能够助其突破吧。

　　他深吸几口气，回首看看这无边际的妖神宫内世界。

　　一旦进去，尚不知能否归来，谁也无法确定，里面有怎样的危险。

　　不进去，只有死。

　　“呼……”

　　罗烈吁出一口气，“活着才是基础，其他都是枉然，进去就进去！”

　　他查看下自己得元神。

　　有着天地正气的滋润，元神还能坚持，却也时日有限，实在是那“百日绝皇术”太过可怕。

　　“大概还有三五日的时光。”

　　“三五日，天河内觅生机！”

　　罗烈终于下了决心。

　　活着才是基础。

　　他要从这里，踏入天河，在进入前，先行回首看向山腰间。

　　那里，吹雪僧，白剑狂和古道虚正被妖族诸多道宗包围着，确切的说，那不是包围，随便一个道宗一根手指都能灭掉他们。

　　此时此刻，情况却是让很多人看的古怪一幕。

　　吹雪僧三人泰然自若。

　　反而是妖族诸多道宗们，一个个愁眉苦脸，甚至有人满脸的愤懑之色，气息波动，将身旁的古树都给崩碎。

　　“诸位，我觉得，他们三个该杀！”

　　说话的是金狮啸天。

　　其余诸道宗齐刷刷的看向他。

　　金狮啸天冷笑道：“这么多年了，诸位好像还处于老思想老环境老意识中，以人族为尊，忌惮人族的那些所谓强人们，可你们难道忘了，如今是什么时代，人族要完了，天下诸族联手要铲除人族，让他们成为历史的尘埃，而我们妖族更是已经与人族划清界限，要推翻人族的。”

　　那通臂猿猴皇族的老道宗满脸纵横交错的皱纹舒展开来，露出一张狠厉的面庞，狞声道：“啸天说的没错，我们都已经和人族撕破脸，差点干掉陆压道宗，他们区区三个小娃娃，怕什么，我们是要推翻人族的，那就斩杀他们三人，正式向人族表明我们的态度，彻底划清界限。”

　　一众道宗露出沉思之相。

　　金乌止戈则沉声道：“就算是划清界限，诸位也该考虑清楚，魔族强盛不强盛，涅盘凰族，麒麟遗族，太古劫皇族，太古血圣族这些逐步出世的大族，哪一个不强，他们为何没有动手，那是因为谁都忌惮人族的底蕴，人族可是坐在万物生灵之主宝座上无尽岁月了，谁也不知道他们有多少的底牌，留下多少布局，我可以很严肃的告诉诸位，诚然人族与天下为敌，他们可能难逃被推翻的命运，但是凭借人族的力量，拉十几个大族陪葬，还是没问题的。”

　　“所以没有哪个种族愿意打先锋，谁不知道先出头的椽子烂得快，我们妖族已经得罪陆压，他的性情大家都知道，若是再斩杀这三个小辈，他们背后的三大存在与陆压联手，一起调动人族力量先行对付我们妖族，诚然我们能挡住，谁能告诉我，我们将损失多少，损失太多，会否被其他种族借机灭掉？”

　　他这一番剖析痛斥，让许多道宗眉头再度紧锁起来。

　　金狮啸天冷笑道：“止戈兄，你方才就没有全面发动皇器，现在又说出这些打击士气的话，你到底是站在那一边的。”

　　“我只是实话实说。”金乌止戈冷哼道。

　　金狮啸天嘲讽道：“实话实说？你当我们是傻子，还是三岁小孩儿，他人族是很强，但我们妖族弱么，他人族就不忌惮与我们妖族死磕，同样会给他们沉重打击，一样会给其他种族机会，否则为何到现在，人族还未对任何种族出手，因为他们也忌惮，他们也害怕，而我们若是连三个小辈都不敢杀，别人如何看待我妖族，甚至可能让别的种族怀疑我们和人族演戏给他们看，将我们还当做人族的盟友呢，所以，我说，这三个小辈，必须死！”

　　金乌止戈沉声道：“不能死！”

　　“必须死！”金狮啸天与之毫不示弱的相对。

　　两大无敌道宗顶牛。

　　如此，便要有其他诸位道宗来评断了。

　　很快其他道宗纷纷表态。

　　有的支持金乌止戈，有的支持金狮啸天。

　　而全部表态结束，却是支持金狮啸天的老道宗要多两个。

　　老道宗的态度才是关键，连金乌止戈和金狮啸天都是他们带出来的后辈，这下局面已定。

　　金狮啸天嘿然笑道：“止戈兄，能够让诸位道宗支持我，而不支持你，还真是难得。”

　　金乌止戈脸色铁青。

　　金狮啸天看向吹雪僧三人，露出一抹阴冷，杀意，他抬起头，要拍杀这三人。

　　其实道宗杀吹雪僧三人根本不需要那么麻烦，但金狮啸天就是要这般做，他要狠狠的拍下去，就像是抽金乌止戈的脸一样，让他亢奋。

　　他的手也抬起来了，妖神山之巅的罗烈也开口了，“老狮子，你敢动他们，我就让你三眼金狮皇族灭族！”


第595章 水患之水

　　罗烈不知道，他站在妖神山之巅的特殊性，那一声呼喝并不大，却被妖神山自有的力量传送到妖神宫的每一个角落。

　　惊得所有妖族都抬起头看向过去。

　　他们看到，那明明远在天边的妖神山，却偏偏山巅就近在咫尺，虽然看不清上面的全面景象，却也看得到，一片如火如霞的枫叶林中，罗烈悬空而立，眸中冷电流转，杀气腾腾。

　　“孽障！”

　　金狮啸天勃然大怒，他堂堂无敌道宗，居然被一命宫境小辈威胁，实在是奇耻大辱。

　　一声怒喝，隐隐带着他们种族特有的狮子吼天赋能力。

　　声音波荡如潮，更威压如狱，席卷而上。

　　只是这么瞬息的时间，那恐怖的威压之力就如同狂风吹拂的所有的古树倾斜，无尽的山石滚落，直冲山巅之上。

　　罗烈冷笑以对。

　　就这般看着那声波冲击。

　　可怖的声波气势汹汹的冲上，也是要顺便抹杀罗烈的打算。

　　只是金狮啸天终归是低估了这座他出生就存在，众生未曾登临上去的妖神山。

　　那声波之力很强，却尚未达到山巅，便自行消散了。

　　根本不足以撼动妖神山的奇特。

　　这让金狮啸天恼羞成怒，“你这孽障，区区蝼蚁，也敢威胁本宗，先杀这三个小辈，再斩你！”

　　他竟然挥手要抹杀吹雪僧三人。

　　三人根本无力反抗，就是待宰羔羊。

　　罗烈血灌瞳仁，怒吼道：“金狮啸天，你敢，我必斩开禹皇封印，再放水患，灭绝你们！”

　　“就凭你也能撼动禹皇封印，无知蝼蚁。”金狮啸天哪里会相信，故意欺辱罗烈般，一点点的落下手掌，而不是一下子抹杀吹雪僧三人。

　　这举动令很多道宗皱眉。

　　他们固然对罗烈很看不惯，可毕竟是堂堂道宗，这般跟小辈斤斤计较，太有失身份了。

　　金乌止戈一挥手，磅礴的力量将金狮啸天阻挡。

　　“你为何阻我。”金狮啸天冷喝道。

　　金乌止戈沉声道：“你最好先确定，那水患不会被引发。”

　　金狮啸天怒道：“金乌止戈，我忍你很久了，你不要太过分，处处为人族考虑，那水患乃是禹皇封印，就是你我都无力破开，何况他区区命宫境的小蝼蚁。”

　　不待金乌止戈说话，妖神山之巅的罗烈发出一声断喝。

　　声若惊雷，引来整个妖神宫的注意。

　　罗烈拔出逐鹿剑，剑气呼啸，点在那水柱外表的妖神盟约四个古字的“妖”字上面，怒喝道：“金狮啸天，这是你自找的！”

　　刷！

　　逐鹿剑猛地一划。

　　那“妖”字立时被撕裂开来。

　　简单轻松地让妖神宫所有生灵窒息。

　　他们的位置，是无法看到妖神盟约四个字的，除去枫叶林，除去罗烈，只能勉强看到有一道水柱，其他连天地正气都看不到。

　　这便是妖神山之巅的玄妙。

　　也不知禹皇留下枫叶林是否阻挠外人观看的，还是另有他用。

　　故而，也只有罗烈知道，这禹皇封禁有这四个字的古怪破绽，又外向内破开很轻松，可有内向外却几无破开之可能。

　　咕咚！

　　那破裂的“妖”字内，顿时流出一道水流。

　　四周的天地正气迅速的流转，居然再度让那裂痕重新封闭起来。

　　如此，也仅仅流动出一股也就是一根手指粗细的长短的水流而已，再没有多余的水流出来。

　　窒息寂静的妖神宫生灵，看到这一幕，那紧张要死的心瞬间放松了。

　　“哈哈哈……”

　　敞亮痛快的狂笑此起彼伏。

　　所有的角落都传来大笑。

　　似是所有人都在嘲笑罗烈。

　　那先前被惊到的金狮啸天更是忍不住纵声狂笑，笑声响彻云霄。

　　“哈哈哈，无知愚蠢的小蝼蚁，你居然用这个来威胁本宗，这样的蝼蚁居然还是人族的英雄，可笑可笑啊，人族真的没落到，到……”

　　笑声戛然而止。

　　妖神宫各种声音也瞬息间消失无踪。

　　所有人都惊悚的看向那手指大小的水流。

　　水流潺潺。

　　不落地，在空中自由的向前流动，可当流出天地正气所在范围的时候，那手指大小长短的水流倏然暴涨，化作了一条大河，奔腾湍急，发出轰鸣声。

　　当这大河从妖神山空中落下来的时候，直接化作了漫卷天穹的洪流。

　　那是真正的洪流，发出隆隆声响，震荡的大地摇颤，所过之处，一切化为乌有。

　　无论是山，是树，是花草，还是建筑，亦或者各种妖神宫设立的古老阵法，各种宝物神妙，在那洪流之中，统统被吞没。

　　洪流不断，经过一条山脉。

　　山脉气化消失。

　　内中未曾逃走的生灵，不管你是无漏金身境的大能，还是普通高手，连逃走的机会都没有，想要腾空却不行，全部被洪流一走一过给抹杀的残渣不剩。

　　这洪流直冲而过，向那三眼金狮皇族所在地冲去。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道的身影飞射出来。

　　那是三眼金狮皇族的道宗们，其中不乏老道宗，数量不算多，有七八人，联手发力，动用各种宝物，一时间霞光万道，瑞彩千条，神曦遍地，却仍旧无法阻止洪流，仅仅能够减缓去冲势。

　　无奈之下，这些道宗们猛地翻身，落在三眼金狮皇族最重要的禁地神眼洞前，联手引动神眼洞内的力量，涌动出一股阴冷，寂灭，森寒，沉沦的力量，这才将那洪流给封挡住。

　　前后也就是几个呼吸的时间。

　　三眼金狮皇族所在的山脉毁掉了一半，族人尚不知死去多少。

　　而这，仅仅是从水患中引出的手指粗细长短的一丁点水流而已。

　　“你这蝼蚁！孽障！”金狮啸天气的浑身颤抖。

　　金乌止戈冷哼道：“你最好口下留德，那罗烈可是邪王，邪性的很，惹怒了他，放出的水患再多点，灭了你们三眼金狮皇族无所谓，要是伤到我们的种族，可就不好了。”

　　金狮啸天咬碎钢牙，怨毒的握紧拳头。

　　金乌止戈仍旧态度冷冽的道：“对了，还有一点我要告诉你，当年人族桀皇来时，我与之聊过，桀皇说过，那水患蕴藏着当年不老宫的怨念恨意，所以经过这些岁月的沉淀积累，那接近妖神山的部分所蕴含着的力量要远远超过正常天河之水不知多少倍，所以罗烈只要再斩出多一些水患之水，难保妖神宫都被吞灭了，所以……”

　　妖神山之巅的罗烈接口道：“所以，金狮啸天，你最好给我放尊重点，再张口孽障，闭口蝼蚁的，我现在就要你三眼金狮皇族灭族！”


第596章 笑着的哭

　　对于金乌止戈的话，罗烈先前也不知晓，而听他这般说，方才明白，为何这水柱封印的四个妖族古字处，从外到内容易破开，从内到外反而不行。

　　因为从内到外本身就遭到那天河之水积累的力量压迫，这种力量怕是早已与天地正气给纠缠在一起了，所以有点类似内部自我封印一样。

　　这个疑惑解开，也就是一闪念的时间。

　　罗烈仍旧冷然看向下方的金狮啸天。

　　现在轮到他来调教调教这个不把弱者当人看的无敌道宗了吧。

　　“罗……烈！”金狮啸天咬着牙，目光如剑，恨不得用目光碎裂了罗烈才甘心。

　　罗烈的逐鹿剑铮铮颤动，发出清越的剑鸣声，却有那剑气在“妖”字至上再度吞吐不定，仿佛稍微不慎，就能够戳破。

　　“你这语气不太对呀。”

　　人们被那剑气吞吐，不时的与“妖”字似有若无的触碰给搞得心忽上忽下的，紧张的厉害。

　　金狮啸天看的瞳孔收缩，他耳边还有那族人的哀嚎声，还有那山脉消失一半的恐怖景象，他咬着牙，低下头，“不要太过分！”

　　“我过分？哈哈哈，这是我听过最好笑的笑话，我过分！”罗烈双目中猛地爆射出神芒，刺激的天地正气动荡，不达山巅之人是看不到的，只能感到仿佛妖神山之巅有着翻江倒海之力，如神魔在咆哮，骇人听闻，他怒骂道，“大的我不说，我只问你，你们一群卑鄙无耻的老混蛋联手围殴陆压道宗，算不算过分？你们一群老不死的东西，联手来剿杀三个二十多岁的年轻人，算不算过分，你大爷的，你告诉我，谁过分！”

　　一群妖族道宗面色阴沉的能滴出水。

　　他们是谁？

　　他们是高高在上的道宗。

　　在古皇，圣人不出的岁月，他们就是站在天下最绝巅的存在。

　　谁人敢辱骂他们，谁人见了他们不是恭恭敬敬，甚至跪地磕头，这年轻人居然敢辱骂他们。

　　“小辈，你过了！”

　　那通臂猿猴皇族的老道宗沉声喝道。

　　罗烈扭头看向他，浓密乌黑的长发倏然飞扬起来，一股令人心底生出寒气的感觉油然而生。

　　老道宗分明看到罗烈那满是裂纹的瞳孔之中，锁定的不是他，而是他们通臂猿猴皇族的驻地所在，那片巨大的古老山林。

　　当他看到罗烈手中的逐鹿剑颤动之际，一种不安爬上心头，让他心为之一颤。

　　“我错了！”

　　就在罗烈要出手之际，老道宗惊悚的脸色一下子苍白了，急忙大吼。

　　刷！

　　妖神宫内一片死寂。

　　堂堂老道宗公然向罗烈道歉，这是想都不敢想的。

　　老道宗说完，整个人都有点垮了，他老脸滚烫，都觉得没脸见人了，可是一想到罗烈发狠，若是引出更多的水，他就不敢想象，那片古老山林还能存在吗。

　　方才只是手指粗细长短的一点水啊，就毁灭了三眼金狮皇族驻地一半呀。

　　为了种族，他低头了。

　　罗烈目光一一扫过。

　　每一个道宗被他看到，都下意识的扭头看往别处，没一个人胆敢与之对视。

　　实在是水患太可怕。

　　“一群忘恩负义的混蛋！”罗烈怒视所有道宗，“你们难怪是妖兽，就是没人性的混蛋，这水患当年早该将你们全部灭族，一个不留。”他点指那老道宗喝道，“你来说，是谁救了你们，是谁守护了妖族，是谁封印了水患。”

　　老道宗嘴唇嚅动。

　　罗烈暴喝道：“说！是谁！”

　　老道宗干瘪的嘴唇艰难的吐出两个字，“禹皇。”

　　“大声点，你没吃饭啊。”

　　“禹皇。”

　　“没听到，你是不是要死啊，堂堂无敌道宗连点力气都没有。”

　　“禹皇！是人族禹皇拯救了妖族！”

　　老道宗被怒斥的老脸通红，尴尬，却又不得不说，一狠心吼出声，声传妖神宫。

　　罗烈冷冷的道：“禹皇拯救你们，就是让你们来推翻他的种族吗？你们妖族从来都说人族自私自利卑鄙无耻，你们呢，你们狗屁不是，你们就是一群垃圾，你们都该死！”

　　他对着一群妖族道宗破口大骂，狠狠的发泄心中的不忿。

　　这一通发泄之后，心情才稍微舒坦些。

　　而相对于自己的安全，吹雪僧三人则更关心罗烈。

　　自从看到罗烈，看到那张满是蜘蛛网般的裂纹，连瞳孔都如此，他们心里就一阵发堵。

　　“你怎样了。”吹雪僧颤声道。

　　罗烈微笑道：“放心吧，我没事了，这是能够吞没妖神山的天河之水。”

　　吹雪僧三人浑然一震。

　　他们先前就奇怪罗烈为何要上妖神山之巅，又看到一点水吞没半个山脉，有了疑惑，却不敢确定，得到罗烈如此说法，心底都涌出一股狂喜。

　　“你是说，这，这天河之水能帮你？”吹雪僧叫道。

　　罗烈微笑点头，“我可以渡过这一劫了。”

　　吹雪僧三人相视，忽然都觉得心里那股子酸楚再也控制不住，泪水再难以抑制的流了下来，但他们却又为罗烈开心，也笑了。

　　“哈哈哈……”

　　“太好了！”

　　“我就知道，天亦有情，怎能让你死掉。”

　　三人笑着哭了。

　　他们忘乎所以的为罗烈高兴，也看的妖族道宗们一脸茫然，以他们的老辣，自然看得出，吹雪僧三人是为罗烈不死而高兴，而就在方才，他们要死的时候，却一个个昂首挺胸，无人低头，无人惧怕，无人紧张，仿佛他们看到了曾经热血的青葱岁月，只是那记忆太遥远了，遥远的早已被一生的争斗给掩盖了。

　　看着吹雪僧三人，罗烈心里暖暖的，他握紧了逐鹿剑，就算不为自己，为了这些生死相交的朋友，也要去天河之中博取生机。

　　温情总是让人狠厉的心软的。

　　罗烈刚欲张口要三人离去，就听吹雪僧惊呼道：“金狮啸天呢！”

　　所有人心头一震。

　　就发现，一道人影以超乎想象的速度竟然在那一瞬间，便要登临上妖神山之巅。

　　金狮啸天如魔神般腾跃高空，周身迸发出亿万道金色神光，照射的天穹都变成金色的，他那磅礴无边的力量如同沸腾的热水，覆盖方圆千里范围，向罗烈席卷而去。

　　“孽障！本宗让你知道你这蝼蚁敢挑衅道宗的后果！”

　　他要擒杀罗烈。

　　由于速度太快，以罗烈现如今的能耐，也只是有所反应而已，并未来得及做任何动作，那恐怖浩瀚的力量便到了。

　　然后，金狮啸天就倒霉了。

　　那妖神山之巅除了迷人的如火如霞的枫叶林，就是无尽的天地正气，除却拥有天地正气之人进入，余者若入，一律遭到天地正气的打压。

　　而这天地正气则是禹皇的力量。

　　其实，罗烈是很理解，为何禹皇先封印此地，而后又回归改成天地正气来封印的。

　　因为禹皇宅心仁厚，要永守此地，防止有人生邪念，动用水患遗祸苍生，而拥有天地正气的人，自然是至正之人，当然不会干这种事。

　　可以说，恰恰是禹皇的宅心仁厚，才让这里成为一片禁区。

　　金狮啸天浩瀚的力量到达之际，那磅礴的天地正气如同受到刺激般，猛地翻滚起来，凝聚成一只手掌，直接拍过去。

　　砰！

　　没有什么惊涛骇浪，没有什么气浪排空。

　　很简单的一巴掌过去，金狮啸天所有的力量统统消散，连带着他本人都被拍的七窍喷血，惨叫着跌落下去，从妖神山接近山巅的地方，一路撞击滑落到山脚下。

　　这一下几乎拍碎了金狮啸天全身的骨头，痛的他眼前发黑，几欲昏厥，当他勉强睁开眼睛，看到的是妖神山之巅罗烈那让人感到大难临头的玩味的笑容。

　　这一刻，金狮啸天后悔了，他想哭，却还要挤出赔笑的脸，生怕激怒罗烈，与吹雪僧三人笑着的哭不同，他是哭着的笑了。


第597章 佛无界，人有家

　　所有妖族道宗都死心了。

　　说实话，他们是绝对无法忍受被罗烈要挟咒骂的，都想出手，却又忌惮，而今看到金狮啸天偷袭都不行，反而差点被抹杀掉，知道不要奢望能够擒杀罗烈了，暂时估计也只能被罗烈摆布。

　　只是……

　　大家都扭头看向金狮啸天，目光中透着同情，怜悯，甚至还有幸灾乐祸。

　　妖族内部本就有很多矛盾。

　　罗烈玩味的看着金狮啸天，看着这位高高在上的无敌道宗，欲哭无泪的样子，唏嘘的道：“禹皇仁义，为防止有人借助水患覆灭妖族，特地在这里留下了大量的天地正气，为了保护你们，禹皇也算是仁至义尽了，而你们如今却要推翻禹皇的种族。”

　　四下一片寂静。

　　所有人与妖兽统统沉默。

　　看看这些让人恶心的嘴脸，最后看到金乌止戈那无奈的表情，罗烈突然觉得意兴索然，没了继续羞辱他们的冲动。

　　“好了，你们三个先离开吧。”罗烈向吹雪僧三人摆手。

　　三人不想走，却知道他们留下，只能是累赘，而且罗烈处于主动，倒也不必担心，大局为重，三人也没有矫情，便在诸位妖族道宗身旁擦肩而过。

　　那些个要杀他们的道宗们看的脸上肌肉直跳。

　　方才还信誓旦旦要杀死三只蝼蚁，现在却要任由人家离去。

　　“为了安全起见，小僧觉得，该带两个人质。”吹雪僧停下脚步。

　　白剑狂和古道虚对望一眼，两人最清楚，他们当中心思最鬼的就是吹雪僧，而且最能读明白罗烈心意的也是他，所以一般情况下，若是吹雪僧出主意的话，他们都不会反对的。

　　两人就要上前，结果看到下方人群中有两人格外显眼。

　　赫然是金乌如曦和金乌阳天。

　　于是这两人就用剑横在他们两人的脖子上，吹雪僧则上前封住两人的丹田，以此为人质带走。

　　“哦，对了。”

　　走了两步，吹雪僧又停下了。

　　白剑狂与古道虚也停下，三人是共进退，一致对外的。

　　吹雪僧回头看向山腰间的诸多道宗们，道：“忘了告诉前辈一声，小僧会告诉恩师，不要找你们麻烦的，你们不用担心。”

　　嗯？

　　白剑狂眼眉一挑，狐疑道：“你会那么好心，你这睚眦必报的佛徒会这么好，有战佛当老师，不报仇？不像你的风格呀。”

　　“战佛当老师？”吹雪僧一脸错愕。

　　“对啊，不是你说的。”白剑狂道。

　　吹雪僧眨眨眼，“你听错了吧，战佛是谁啊，小僧不认识，就是来之前无意中翻书看到有个叫战佛的，曾经有成为天下第一道宗的资格，就随口说了出来，其实那是小僧想拜师的，可惜从未见过所谓的战佛，无量寿佛！小僧的心愿，都被你们知道了，惭愧，小僧不该说出来的。”

　　白剑狂与古道虚对望一眼，都露出果然如此的表情。

　　而山腰间的妖族道宗们差点吐血，他们被骗了！

　　若他们知道，如非没有吹雪僧一本正经的胡说八道蒙骗他们，给罗烈创造登上山巅时间的话，一切都将翻转过来，不是罗烈拿捏他们，而是他们随意对罗烈生杀予夺，不知道会否活活气死。

　　“我佛慈悲！善哉！善哉！”

　　吹雪僧宝相庄严，对着诸位道宗行礼，“诸位前辈德高望重，切不可妄动杀心，那样有伤天德，若前辈们杀意太重的话，小僧可以向你们讲解佛禅之道，渡去杀心，甚或者有了禅心，立地成佛，拜小僧为师的话，小僧也不会介意的，毕竟小僧是大道高僧，无量寿佛！”

　　这下，诸多妖族道宗们的脸变得要多精彩就多精彩。

　　他们这才知道，感情一个佛门子弟居然如此的油嘴滑舌，混账无耻，可他们就是被这厮给吓得没敢出手，还曾一度犹豫。

　　“诸位前辈尚未下定决心拜小僧为师？那好吧，小僧已经给你们机会了，错过了是你们的损失，如果哪位前辈领悟了小僧的一片苦心，可到西方佛门战佛塔求见小僧。”吹雪僧再次高声宣了一声佛号，这才离去。

　　看着吹雪僧的背影，妖族道宗们突然发现，他们一点都不恨罗烈，若是将罗烈和吹雪僧放在一块只能杀一个的话，一定选择吹雪僧。

　　当金乌如曦招来她的专用马车，五人上马车，金乌如曦便问道：“为何假装劫持我们。”

　　白剑狂和古道虚并没有把剑拿出来，仍旧放在他们脖子上，为的是不被人察觉到异样，连金乌如曦说话都是传音，唯有他们几人能听到。

　　吹雪僧双目微闭，轻声道：“小僧嗅到了他胸中难以抑制的杀意。”

　　金乌如曦浑然一颤，“你说他，他……”

　　吹雪僧轻轻点头。

　　“放开我！”金乌如曦大怒。

　　金乌阳天也要站起。

　　奈何他们都被封禁力量，根本无法反抗。

　　“我不能让罗烈开启水患，覆灭妖族！”金乌如曦那头金色的发丝竟然在没有力量的情况下，无风自动的飘扬起来，双目之中有金色的火焰沸腾。

　　金乌阳天也是满脸骇然。

　　吹雪僧摇摇头，叹息道：“你阻挡不了的，他已经被激怒了，人族禹皇拯救妖族，妖族却要推翻人族，而他更是在妖神山九死一生，你们都无法想想他经历了怎样的死劫，没人能阻挡的了他，至少小僧看到的人中，没有可以让他息怒的。”

　　“这里还有很多孩子，很多善良的人啊，他怎么可以。”金乌如曦痛苦的摇头。

　　“人族的孩子更多，人族善良的人更多，人族对妖族更有天大的恩惠，你们怎么会忍心推翻人族，灭绝人族。”古道虚冷冷的道。

　　金乌如曦扭头，透过窗帘缝隙，看到那妖神山之巅的罗烈，看到那满是蜘蛛网般裂纹的惨状，还有那平静的没有半点情绪变化的神态，竟然生出一丝寒意，“他真下得去手么。”

　　吹雪僧跏趺而坐，双手合十在胸前，两眼微闭，脑后大佛慧光闪烁，如一尊真正的佛陀，宝相庄严，声音却带着一丝沧桑的味道，“如果小僧站在他的位置，小僧也愿意去做，一个人背负这无穷残杀的骂名，解除人族一大后患。”

　　“你是佛门弟子啊！”金乌如曦怒道。

　　吹雪僧平静的道：“佛无界，人有家。”


第598章 妖皇出

　　马车载着吹雪僧五人离开了妖神宫。

　　罗烈看得清楚，无人再走出妖神宫，应该没人去劫杀他们的。

　　他的目光变得冷冽，如刀如剑的看向一干妖族人。

　　“哎！”

　　一声叹息，带着苦涩，无奈，还有淡淡的伤感从金乌止戈口中发出。

　　“前辈，如果可以的话，我真的很愿意再次去往扶桑古树做客。”罗烈知道，金乌止戈做了很多。

　　金乌止戈看着那个倔强的年轻人，看着他那满身的蜘蛛网般的裂纹，也体会得出，他应该经历了非常的劫难，却能支撑过来，甚至反过来占据主动，一如当初他对自己提出要上妖神山的举动那般，一点没变，这是个他欣赏的年轻人，奈何，奈何却落到这般地步。

　　“你想要水淹妖神宫吧。”金乌止戈轻声道，却如炸雷在诸多妖族人耳边炸响。

　　一下子，无数的妖族人慌乱了。

　　那些愤恨的道宗们也猛然醒悟过来。

　　起初他们真的被吹雪僧给气的快要昏过去了，居然没想到那么多，现在略微一想，才知道吹雪僧故意气他们，可能就是不让他们冷静下来想到这一点。

　　好可怕的搭档。

　　罗烈！吹雪僧！

　　无需交流，就能够配合的天衣无缝。

　　“前辈知道了。”罗烈没有否认。

　　由于妖神山之巅将他的声音传出去，整个妖神宫都乱了。

　　就在方才，一丁点的水都可化作毁天灭地的洪流，谁人不害怕。

　　“我也没想到，是那个小佛徒的举动让我发现了问题，他不该带走如曦和阳天的，这般做，无疑是念着他们两人的一份情。”金乌止戈唏嘘的道，“你们终归是有情有义之人，我很赞赏，同样很赞赏你们为了自己的种族，宁愿背负万古骂名的举动，虽然作为妖族一份子，我很憎恨这举动，却也感叹你们的胸怀，人族有你们，的确是有守住万物生灵之主宝座的可能。”

　　他手掌摊开，那绽放出皇器锋芒的羽毛在他的掌心飞出，竖立在掌心上轻轻地旋转，“但是，有我在，是不允许你这么做的。”

　　罗烈摇摇头，“你挡不住的，皇器虽强，却撼不动这里禹皇留下的天地正气。”

　　“我知道，所以我能做的是，用它唤醒它的主人。”金乌止戈猛地一抓。

　　那皇器羽毛猛地一颤，一缕缕的光彩流转，有着一股令万物生灵都要匍匐在地的皇者威压从上面涌动出来。

　　与此同时，妖神宫最神秘的妖皇禁地内，有着三具古棺中的一具古棺猛地一颤。

　　那具古棺内传来一个冷厉的声音。

　　“是谁在唤醒本皇。”

　　棺盖颤动，一缕皇者气息游荡。

　　那气息掠过这古棺，使得古棺周身浮现出古老山林，日月凌空，生灵祭拜的画面，透发出苍老，古朴，神秘的气息。

　　而在那棺盖上面也浮现出五个妖族文字，散发着妖祖的气息，好似是妖祖亲自书写上去的。

　　随着内里的妖皇苏醒，那五个妖祖文字也转动起来，吞纳天地间的生命气息，灌输进入古棺，使得那妖皇气息越发的雄浑沉凝。

　　那五个字是……七彩吞星雀！

　　也就是这古棺内妖皇的身份。

　　七彩吞星雀透过妖祖文字吞纳足够的生命气息，略微震动，古棺便飞了起来，扭转正对另外两具古棺，轻声道：“大哥，二哥，我来助你们早日苏醒。”

　　棺盖震荡，一缕磅礴的皇者气息涌出，游走两具古棺一遭。

　　这两具古棺顿时微颤，表面浮现出各种图纹，并且也有妖祖文字，开始吞纳天地间的生命气息，不停的灌入古棺内。

　　但是古棺内的两位妖皇却没有如七彩吞星雀般复苏，因他们太强大了，强大到了可以去逆转乾坤，成就祖境的地步，所以复苏更难。

　　看到那妖祖文字，彰显出两具古棺内妖皇身份，七彩吞星雀才驾驭着古棺离开。

　　那两具古棺上面出现的妖祖文字都是四个字。

　　分别是：紫金天犼！混元莽牛！

　　已然有了杀意的罗烈，看到金乌止戈动用皇器，哪里还不知道，这是要呼唤一名古皇前来相助。

　　他不知道妖族哪里来的古皇，为何早前对陆压道宗动手，没有出现。

　　他也没时间考虑，早已有滔天杀心的他猛地一转身，一剑恶狠狠地向那妖神盟约四个字劈杀过去。

　　一剑之力，将那四个妖族古字都给粉碎。

　　砰！

　　四个字所在的位置出现一个长长的裂缝。

　　呼啦！

　　内里涌动出一道水流。

　　但也仅仅是这么一道而已，因为天地正气涌动，再度封闭裂缝。

　　此番的水流同样不是很大，毕竟时间太少，大概能有半桶水，至少比第一次涌出来的水流多了几十倍，那么威力可想而知。

　　妖神宫内立时就乱了。

　　无数人奔走逃命。

　　罗烈却没有就此罢手，再度挥剑劈杀。

　　他毁灭妖族之心太重了，他也是被妖族的举动给激怒了。

　　“嗡！”

　　这时候，一股皇者力量从那妖皇禁地内传荡出来。

　　并不是很强烈的波动，便让那要流出天地正气范围的半桶水猛地一颤，居然一下子凝固在空中，无法动弹。

　　同样的，混乱的妖神宫突兀变得寂静无声。

　　不是他们看到这一幕震撼，而是无法说话。

　　每个人都保持着自己原来的动作，无法动弹，无法发声，只能听，只能看。

　　那股恐怖的皇者力量覆盖妖神宫，将这世界都给定住了。

　　如此力量，连无敌道宗都给禁制了。

　　整个妖神宫内唯一能够活动的唯有两人。

　　一个是天地正气环绕的罗烈。

　　一个是皇器在手的金乌止戈。

　　其他人都凝固静止，只能看，只能听。

　　即便是天地正气雄浑守护，罗烈那劈杀下去的一剑也微微一顿，有种被绝世强者盯着的感觉，身体仿佛要失去控制般。

　　嗖！

　　龙吟虎啸，万兽匍匐，神曦撒空，地涌金光的大异象中，一具古棺飞了出来。

　　古棺一出，那凝固压制的力量也随之消失。

　　无尽的皇者气息也汇聚在古棺周围。

　　“天皇陛下，请守护妖族，斩杀此人族贼子。”金狮啸天好像被揍的小孩子找到了娘，大声哭求。

　　天皇境！

　　道宗之上，炼体一路，也有境界划分的，普通的为古皇境，往上以此是人皇境，地皇境，天皇境。

　　可以说天皇是仅次于祖境的存在。

　　也就难怪，仅仅是苏醒而已的七彩吞星雀一出场，那皇者气息便可凝固定住这妖神宫内世界。

　　“是你！”

　　七彩吞星雀妖皇身在古棺，仍旧看到罗烈，就认出了这个当初在妖心洞屠灭十具古棺的凶手。

　　妖神宫之众不禁骇然。

　　这堂堂天皇境的妖皇居然认得罗烈。

　　而接下来罗烈与妖皇对话，差点没把哭求的金狮啸天这位无敌道宗吓昏过去。

　　“古棺？妖皇？是三个逃生之一的妖皇？”

　　“孽障！是你杀了我那十个天圣天皇的兄弟姐妹！”

　　“果然是你，哼！早知道我该将你们这些妖祖布局留下的孽畜全部斩尽杀绝，要不是你跑的快，我连你一起灭了。”


第599章 四最三霄震古棺

　　妖神宫所有的妖族生灵，全都窒息了，心头翻涌着无法言语的恐惧，惊骇。

　　妖祖布局？

　　罗烈已经斩杀十大天圣和天皇？

　　恳求七彩吞星雀出手的金狮啸天咽口唾液，没敢再说句话，他有种眼前发黑的感觉，那可是天皇与天圣呀，不是古皇和圣人，是站在金字塔内顶尖的存在，罗烈居然屠掉十个。

　　他怎么敢？

　　七彩吞星雀勃然大怒，“孽障放肆！当初本皇尚未苏醒，又受到命运限制，任你妄为，如今本皇无所限制，必斩杀你！”

　　“杀我？”罗烈撇嘴道，“就凭你？我呸！”

　　七彩吞星雀暴怒，皇者气息狂涌而出，席卷天地，亿万道清冽的星辉蔓延覆盖整个妖神宫内世界，群山摇颤，古老森林颤抖，大地凹陷，万物生灵匍匐在地，被皇者一怒压迫的无法喘息，扰乱八方风云，令日月无关，天地变色，乾坤倒转。

　　那如渊如狱的皇威压迫四极，撼动八荒六合。

　　这就是天皇一怒。

　　尚且是刚刚苏醒，无法动用什么力量的妖皇。

　　“拜拜呢。”

　　罗烈手中逐鹿剑一挑，破开水柱上面妖神盟约四个字一道裂缝，在天地正气形成阻挡的时候，一跃进入水柱。

　　他踏入了天河之中。

　　“孽障！”

　　七彩吞星雀暴怒。

　　天皇一怒，千里流血。

　　亿万道清冽的星辉洒下，濛濛的冷意覆盖整座妖神山，使得妖神山如同复苏了一样，绽放出恐怖的妖祖气息，将那暴动的天地正气给强势的压制下去。

　　一根破灭乾坤，万物寂灭的羽毛飞射向水柱。

　　那正是金乌止戈手中的皇器羽毛。

　　这根皇羽洞穿虚空，瞬移而至。

　　轰！

　　皇羽尚未降临，那封闭天河之水的天地正气力量猛地颤动，竟然引动一股可怕的天河之水的力量强势的撞击上去。

　　已经准备要迅速深入天河的罗烈见状，就停了下来。

　　“原来我的判断出错了。”

　　“从内到外开辟难，不是天河之水的力量长年累月积压造成的双重封闭，而是禹皇动用天地正气有意为之，如此天河之水和封印就是同时震封此地。”

　　“就算禹皇非天皇境，可这天河之水的力量这般岁月加持，也足可令天皇境为难吧。”

　　“何况这位才苏醒而已。”

　　罗烈注视之下，两股力量碰撞。

　　那撞击点，直接出现一个巨大的黑洞，吞纳毁灭天地万物。

　　就连那根所谓的皇器的羽毛出现一些裂痕。

　　七彩吞星雀已然驾驭古棺撞击而来。

　　罗烈淡漠的看着。

　　他并不惧怕，不像其他人，诸如那些妖族道宗们，都是敬畏，惧怕的跪倒在地，不敢有半点放肆，这大概与他灭掉十具古棺有关，毕竟那里面也是六大天圣，四大天皇呢。

　　“你不用撒狂，刚刚苏醒而已，就算是天皇又如何，命运之力对你的影响，你现在能发挥出百分之一力量么？不能！”罗烈平静的面容下，说出的是对七彩吞星雀威胁的话，“哪怕是你能够走出古棺，说不定古皇圣人都拿你没办法，可你连走出古棺的力量都没恢复，你说，等一会儿，陆压道宗联合人族诸多道宗降临的时候，他们会否借着你最虚弱的时候，屠皇呢。”

　　“不用动怒，也不要着急，以我对陆压道宗的了解，他应该快到了。”

　　“我就不陪你了。”

　　“等我回来，很快的，很快我就会回来的。”

　　“那时候，我会让你恭送我离开！”

　　“哈哈哈……”

　　放肆的狂笑声中，罗烈心念微动，元神振作精神，在天地烘炉内壁临摹“天地有正气”的字样，引动这天河之水中的天地正气，载着他沿着水柱直冲上去。

　　而那天河之水的力量连带着天地正气，强势的要将裂缝弥合。

　　任凭七彩吞星雀暴怒，都无法继续撑开。

　　说到底，他被命运重创，也不过才苏醒而已，半点力量也无，能做到这一步，无非是凭借天皇境，其意志可号令天地之力罢了。

　　“不可原谅！”

　　七彩吞星雀暴怒，引爆妖神宫内世界的天地，形成一道气浪席卷十方，将那日月都给遮挡，天穹给覆盖，化作一片星空，成为他主宰的世界。

　　星辉洒下，如无尽的星光神剑，要继续破开那裂缝。

　　这些攻击尚未落下，这星空世界陡然被撕开一条裂缝。

　　一道五色神光强势破开，一尊背后有着孔雀大世界，周身五色神光闪耀的身影走了出来，他气势浑厚，压迫的虚空颤动。

　　“放肆！”

　　七彩吞星雀大怒。

　　一声呼喝，星空世界无尽星辰涌现，要形成无上伟力，灭杀来人。

　　却见来人身上五色神光一闪，刷掉星辰上面的力量。

　　这人占据天地东方，雄视天下。

　　同一时间，南方，西方和北方也纷纷有人以无上大神通，将这星辰世界撕裂开来。

　　三尊身影踏入进来。

　　他们与先来者，占据四极位置。

　　恐怖的气势压迫的天穹星斗颤抖，扑簌簌的坠落。

　　“四只蝼蚁，也敢挑衅本皇的威严！”七彩吞星雀的古棺棺盖颤动，一缕缕的皇者气息涌动出来，要强势的震杀来人，“本皇即便无法动用任何力量，也可将你们四只小蝼蚁灭杀！”

　　皇者气息弥漫，那破裂的星空再度弥合，坠落的星辰重生。

　　所有的星辰都被濛濛的光晕笼罩着，绽放出亿万道的光辉，要形成一界之力，震杀四人。

　　轰隆！

　　一声爆响，星空世界猛地一颤。

　　那方成就的一界之力瞬间崩溃，无量的星斗幻灭。

　　四人各自出手扯动东西南北。

　　咔！

　　星空世界出现一道道的裂痕。

　　同一时间，外界再有恐怖的力量降临，狠狠的砸在那星空世界之上。

　　咔嚓！

　　仅仅第二击，就将那星空世界砸爆。

　　星空退去，日月重现。

　　三道窈窕的身影，散发出无上的神辉，悬空而立，而她们三女则联手掌控着一宗镇压妖神宫内世界的宝物，令天地乾坤被定住的力量于这宝物内涌动出来，神曦洒下，演绎独特的三霄世界。

　　此宝非别，正是无人不忌惮的绝世神宝……混元金斗！

　　混元金斗定的就是妖神宫内世界。

　　七彩吞星雀，刚刚苏醒，无法动用自己的力量，可他毕竟是天皇境，直接以意志掌控一方天地为己所用，而今混元金斗就是定住这世界，让他无法掌控。

　　“七个小小的蝼蚁，也敢挑衅本皇，好！很好！你们成功激怒了本皇！”七彩吞星雀杀意浓烈，古棺颤动，浓烈的天皇气息激荡，那是他自身携带的气息，仅仅是他吞吐呼吸的气息，就能够改变这不利的局面，这就是天皇境。

　　这一幕，看的金乌止戈，金狮啸天等都骇然不已。

　　他们自然认出来了，来者正是四最三霄。

　　四最道宗，即天下公认的最强大的四大道宗，孔宣，陆压，多宝，乌云仙。

　　三霄道宗，即人人皆知的绝顶道宗中最拔尖的，掌握有宝物可撼动四最地位的云霄，琼宵，碧霄。

　　“特定的时间，蝼蚁也可屠皇。”云霄声音淡漠。

　　咻！

　　一股割裂天地，震动青冥的锋芒于三霄头顶上方浮现出来。

　　锋芒之盛，一经出现，就让妖神宫出现一道道的裂痕，这内世界都要被粉碎一样，所有人都生出被无数的神剑贯穿身体之感，那种痛苦太真实的，就算强悍如道宗也不例外。

　　“金蛟剪！”

　　阵阵龙之咆哮从金蛟剪上传来。

　　金光灿灿，神芒流转，锋锐之意裂天破地。

　　云霄淡漠的道：“金蛟剪剪不动天皇境的身体，却可剪碎你的命运古棺，失去这古棺，尚未恢复的你，必将再度遭遇命运的拘禁，抹杀！”

　　第一次，将四最三霄当做蝼蚁的七彩吞星雀妖皇沉默了。

　　“四最三霄，你们这是要跟我们妖族开战吗。”金狮啸天怒吼道，“就凭你们也敢威胁妖皇陛下。”

　　陆压道宗双目开启，火光闪烁，一缕杀意锁定金狮啸天，令他神色微变，却仍旧强势以对，陆压道宗见状，露出一抹冷笑，“开战？你金狮啸天还没资格代表妖族，滚到一边去。”他转而看向那天皇气息弥漫的古棺，“我等来此，只为罗烈，待他安然出关，我等自然离开。”

　　古棺内传来七彩吞星雀幽冷的声音，“为了一个更小的蝼蚁，威胁本皇，值得吗。”

　　陆压道宗平静的道：“值得！”

　　“呵呵。”

　　七彩吞星雀发出令人胆寒的呵呵笑声。

　　陆压道宗仍旧那般平静，淡然的道：“你眼里的蝼蚁，却已经是人族的精神象征，他是英雄！”


第600章 否极泰来

　　妖神宫内如何发展，罗烈不知道。

　　此时此刻，他正逆流之上，全身心的体悟着那越发强烈的悟的感觉。

　　那灵河命宫的雏形开始成真，变得不再那么的虚幻。

　　天地烘炉外一隅之地。

　　一条灵性十足的河水蜿蜒向上流动，要直达青冥。

　　也是伴随着这灵河命宫的凝聚，罗烈反而愈发的虚弱。

　　就像是，他要去突破，破解自己的死劫，却也令这死劫的“百日绝皇术”全面爆发，要将罗烈给彻底的扼杀。

　　一个出世即为古皇，最终却出世为道宗的妖兽，临终前的恶意怨念凝聚的“百日绝皇术”恐怖程度，已经不能以正常力量来判断。

　　罗烈很虚弱，元神萎靡，却精神开始高亢起来。

　　他知道，自己一定可以渡过这一难关的。

　　脚踏天地正气，迅猛的逆流直上。

　　天河，来自宇宙洪荒。

　　从那无垠的星空之地到达这人间界地面，距离何止万千里。

　　“却不知，我有无机会借此时机入得宇宙洪荒，看到那传说中的天地大囚牢，甚至见到天地大囚牢外的三皇六圣一道祖。”

　　罗烈喃喃自语。

　　天地大囚牢，囚困的是这天这地。

　　宇宙洪荒自然也在其列。

　　他失笑摇头，“我尚为渡过这一劫，考虑那么多干什么。”

　　“还是先渡过这一劫吧。”

　　他收敛心神，排除杂念，心如止水。

　　随着成为天河之水分支的一份子，身在其中，感受着那天河之水孕育的力量，仿佛万物之初的本源就在这里一般，便让罗烈那悟的感觉强烈到无法控制的地步。

　　灵河命宫也在飞速的成型中。

　　同时，第二种悟的感觉爬上心头。

　　赫然是那水势！

　　这是让罗烈非常意外的收获。

　　要知道，天地大势有个很特别的特性，那就是黄金级一般唯有无漏金身境的大能才能够领悟出来，道宗也不过是领悟出钻石级，而道宗之上的古皇或者圣人是至尊级。

　　之所以如此，是因为天地大势的难度决定的。

　　没有足够的经历，很难去领悟出更高层次的大势。

　　所以，无漏金身境以下，基本都固定在白银级，能拥有黄金级的，近乎于无。

　　更不要说，罗烈还只是命宫境呢。

　　他连破碎境都未曾达到。

　　如何能不吃惊。

　　黄金级天地大势，从内到外全部战力提升二十倍！

　　白银级仅仅是十倍而已。

　　“水！天河之水！”

　　“我这运道，绝对没谁了。”

　　“一场死劫，磨砺我心，却也有一场大机缘。”

　　“以祖境之路，一个月内从三极命宫境到四极命宫境，如今更有可能再度踏上五极命宫境，更是得到黄金级天地大势，啧啧，人生总是否极泰来啊。”

　　罗烈忍不住大笑起来。

　　他在水中自如向上，脚下的天地正气也在减少。

　　当与那封印之地距离越来越远，天地正气会逐步减少，直至彻底消失的，那时候，他才有机会真正领会到，什么叫天河之水。

　　目前来说，无论是突破的悟，还是天地大势突破的悟，都愈发的强烈。

　　双重之悟，令他也很轻易地借助战斗本能状态，进入一心二用的感觉中，很美妙，效果也很明显。

　　不管是他自身，还是这双重之悟的牵引，都让他如离弦之箭，在这天河之水中飞速的逆流直上。

　　没多久，他脚下的天地正气彻底消散。

　　至此，他也正式远离那禹皇封印地。

　　深入天河之水中，并未有任何的危险，也没有感受到多么恐怖的力量波动，不似下方那种状况。

　　这是可以理解的，天河之水很恐怖，但最恐怖的是加持了当年不老宫撞天，引来的天变之力加持，从而令本来就比炎黄世界的四方海域还要多的天河之水，有水屯炎黄世界的可能。

　　当他感应到四周之水变得灵动无比，还蕴含着丰沛到令人惊骇的水之精华的时候，他就知道，自己算是彻底踏入天河中。

　　也许是天河的支流，也许是天河主流的边缘，总归是这种感觉，瞬间让他的双重之悟达到了一匪夷所思的地步。

　　那天地大势的根源水势自如的飞舞出来。

　　就在罗烈的身边游走，于天河之水相牵引，竟然引来一股浩瀚，古老，浑厚的气息，仿佛那是天河之水的根本一样。

　　这下，白银级的根源水势便浮现了一层淡淡的黄色。

　　黄色的光晕从如水流般的根源水势前段快速的蔓延到尾端，使得根源水势完全化为黄色。

　　“水势要突破了。”

　　罗烈当即停下来，就在这天河之水中虚空跏趺而坐，双目微闭，身心都投入到那根源水势之中。

　　他深入进去，便如同踏入一条自成一界的水界中。

　　透过着根源水势，更加明显感受到那股浩瀚，古老，浑厚的气息，甚至隐隐看到，天河里面，仿佛有日月轮替，斗转星移等浩瀚的景象，还有许多古老的景象，若是一尊尊神魔在傲啸大战，更有浑厚的水之本源汹涌澎湃。

　　这种壮阔，映入罗烈之心，令他生出一脚踏入宇宙洪荒之感，仿佛要脚下便是那炎黄世界，是那万物生灵，尽皆臣服在脚下。

　　不经意间，罗烈脑海中又浮现出当初体内有一滴蚩尤皇血的景象。

　　那时节，蚩尤魔皇要滴血重生，令他的眼瞳内曾经出现过一个很霸道的画面。

　　便是炎黄世界众生仰望一座山，而那座山之高，冲破天际，直入宇宙洪荒之中，而蚩尤魔皇独自一人站在那仅供两只脚站立的山峰之巅，头顶漫天星辰，背负双手，傲古凌今的画面。

　　这画面震撼，至今罗烈都无法忘怀。

　　如今此画面结合他观看天河之水带来的感悟，猛地一重合，瞬间让他心灵中充斥着一股霸道，沧桑，神秘，厚重，凶暴的气息。

　　轰！

　　根源水势猛地崩散，化作无尽的水滴。

　　这些水滴竟然将天河之水给推到剧烈罗烈半米远的地方，令他处于真空状态。

　　而水滴也在飞舞旋转中，从原来的黄色蜕变为淡金色，乃至于最后化作了纯金色，宛如黄金雕琢而成，且每一滴水中心还有一点火星，那火星化为头戴王冠的三足金乌景象，赫然是祖乌的模样儿。

　　罗烈倏然伸出手。

　　所有的水滴归家一样，迅速的汇聚在他的手上，彼此相触相融，合为一条黄金水球。

　　“黄金级水势！”

　　罗烈双目爆射慑人神芒，手掌猛地一抓。

　　在他意念之下，那黄金水球猛地化为一条金色的小溪，围绕着他旋转一周，便化作一条滚滚而动的长河，更是不停的转动，将他笼罩其中，引动的附近天河之水也跟着旋转，形成一个巨大的涡旋。

　　金色长河游走，最后化作一片金色的倒圆锥形态，令罗烈所在地方，再无一滴水，他本人则如一尊水中之神，手掌点拨拿捏中，那倒圆锥形态的金色水流不断地变化成各种形态，威猛绝伦。

　　罗烈嘴角溢出一抹笑意，“命宫境领悟黄金级天地大势，古来我第一个吧，连传说，神话中都未曾有过的传奇！”


第601章 天河之上不老族

　　拥有黄金级天地大势，无形中就让罗烈的实力得到十倍的增长。

　　要说破碎境，也不是没有顿悟黄金级天地大势的，但数量非常稀少，在这炎黄世界中，能不能找出两位数的量，都是未知数，而且其中肯定有相当部分是那些被困死在破碎境，无法突破到无漏金身境的人，依靠着长年累月的时间硬生生磨上去的。

　　可以说，黄金级天地大势基本也就让罗烈在达到无漏金身境大能之前，在天地大势方面达到极致。

　　以后，战力也可以肆意的释放。

　　他平复激荡的心情。

　　那萎靡的元神甚至因此而振作几分，在天地烘炉内壁上面临摹那五个古老大字。

　　如此令罗烈能够继续振作精神，将所有的心神投入到突破方面。

　　灵河命宫不愧是命宫境最后一个小境界，突破难度明显超过妖山命宫不止一筹半筹的。

　　那强烈的悟之感觉正促使罗烈更加飞速的向前。

　　天地烘炉旁侧的灵河命宫，已基本具备突破的一切条件，凝练速度很快。

　　同样的，罗烈额头上的死亡印记裂痕，元神上的死亡印记，受到突破来临，要被解除的影响，竟然隐隐有全面爆发的迹象。

　　甚至在罗烈的意识中，仿佛都闪现那妖兽道宗的身影，似是在狰狞的笑看着他。

　　这是一种生与死的竞争。

　　此刻，显示出罗烈意志力的时候。

　　意志稍微薄弱，就可能功亏一篑。

　　他很坚韧。

　　说实话，甚至有些时候，罗烈都感谢那妖兽道宗带给他的这死亡绝望的磨砺。

　　从一开始的无法熔炼妖山精华，到现在，无时无刻不在磨砺他的意志，令他的意志强大坚韧到了无漏金身境大能都很难媲美的地步。

　　刷！

　　正在飞速行进，感悟中，前方陡然出现一块石屑。

　　起初罗烈也没在意，无非是石屑而已，可能有危险吧，绕过去便是，天河太大，大到无法形容的地步，绕一些地方太容易。

　　哪知道，他只是远远的看了一眼，就这么一眼，竟然有一股滔天的灭杀意志波动传来，似乎要传递来一股意志，直接将他给灭杀掉。

　　更可怕的是，那石屑之中带着的无法形容的怨念，恨意，滔天的杀意，似是嗅到了生命波动，居然猛烈的颤动起来，引爆那周遭的天河之水，形成一股可怕的绞杀之力，瞬息间就蔓延三千米。

　　罗烈同样也注意到石屑上面的一道血纹，脑海中不自觉地就跳出七个字。

　　九极八荒不老碑！

　　他二话不说，以最快的速度向远方狂飙而去。

　　即便如此，仍旧能看到那远在天边的石屑波动带来的力量，破杀而来。

　　也就是石屑无法追击，否则他真的可能被抹杀。

　　“好可怕！”

　　“这里居然还有一块九极八荒不老碑的一点残渣。”

　　罗烈后怕不已。

　　九极八荒不老碑乃是当年不老宫撞碎炎黄世界的伟力束缚，将天河引入炎黄世界的无上至宝。

　　连天都能够撞破，可想而知，这种宝物多么的恐怖，神秘。

　　当然内中也必然夹杂着大量的不老宫各种负面力量，还有这些岁月来吸纳的天河精华，故而一片石屑都蕴藏着恐怖杀机。

　　这便是天河。

　　看似没什么危险，可稍有不慎，便陷入死地。

　　于天河之中全速冲刺，摆脱危险，继续感受那悟的妙谛。

　　灵河命宫也近乎于要完成之际，罗烈终于从水中冒了出来。

　　他原本始终在天河之水内，如此疯狂速度的躲避危险，竟然从水中出来了，入眼便是青蒙蒙的苍天。

　　在那朦胧的天际，似乎日月星辰近在咫尺，又像是远在天涯。

　　但，人在水中，仍旧能感受到极其浓烈的令人陶醉其中的日月精华，星辰星辉，洗涤全身，吞吐之中，于五官七窍流入进去，令头脑格外清醒。

　　而向四周望去，除了水，还是水。

　　水成为这里的一切，看不到什么岛礁，海兽，只有水。

　　他要冲出水面，于高空来观望这真正无边无际的天河之水，从而彻底突破。

　　这念头刚生，却发现远处出现一道黑影。

　　起初是一个黑点，只是一个呼吸间，就放大到拳头大小，令罗烈能看到那赫然是一艘如水中蛟龙迫水疾行的战舰。

　　最令人窒息的是，罗烈也就是两三个呼吸的时间，那远在水天一线极尽遥远地方的战舰，竟然已经达到距离他不过万米的地方。

　　战舰庞大，足有万米。

　　上有盔甲鲜明，手持长枪，队列整齐的一支气势恢宏，锋锐毕露的军队。

　　而在万米战舰的三层最上方有着一张龙椅，那赫然是真正的一条苍龙之骨打造而成的，对外还散发龙威，萦绕四周。

　　龙椅之上端坐着一名三十来岁的男子，身穿白色战甲，腰板笔直的端坐其中，在其身后站着两名魁梧的中年男子，气势滔天。

　　万米战舰之上彩旗飘飘，唯有一杆战旗足有千米之高，上面挂着随风而动，猎猎作响的大旗。

　　旗上有一行字。

　　不老族星晶战舰军团长完颜！

　　罗烈看到这里，收敛全身气息，以最快的速度下潜天河之水中。

　　因为他看的出来，那端坐龙椅的完颜军团长是一名无漏金身境的大能，而在其身后的那两名护卫般的魁梧大汉，都是破碎境巅峰。

　　甚至那战舰上的军队，都有一部分看上去像是军团长亲卫的，数量不少，约莫千人之数，都是破碎境。

　　另外，万米战舰之上有着各种能够对外攻杀的绝世杀阵，使得这一艘战舰，危险至极。

　　罗烈下潜归下潜，却将五官感知发挥到极致。

　　以他如今的实力，那战舰根本没有刻意的掩藏什么，倒是能够看得到，听得到。

　　远远便听到有一名军士向那完颜军团长报告，“回禀军团长大人，方才便是此地出现异动，如今已然平息，无法确定具体位置。”

　　罗烈眼角微挑，他知道，必然是石屑异动引来的，除此之外，方才根本没啥动静在这附近。

　　可问题是，石屑异动距离此地都有近百里呢，而这星晶战舰之前离此何止千里之遥，竟然能够发觉，并且第一时间来到这里，完全就是穿梭虚空的速度嘛。

　　“属于我不老族当年的宝物，既然出现此地，本军团长岂能错过。”

　　那完颜军团长双目眯起，周身都泛起一股浑厚的令人惊悚的气息波动，然后迅速的扩散出去，“且看本军团长用搜天探地大法找出那宝物。”

　　一股无形的神念迅猛的扩冲出去。

　　要搜寻那石屑。

　　罗烈脸色骤变，这人分明是要以神念扫荡数百里范围，他岂非逃不过搜寻，势必要被发现的。


第602章 口灿莲花

　　危险！

　　罗烈有种自己天生倒霉人的感觉。

　　好不容易找到逃脱死劫的办法，并且成功近在咫尺，哪里想到居然再度陷入危机。

　　不老族的一名无漏金身境的大能居然用神念探寻搜索此地。

　　他自问，别说逃走，稍有异动，都可能被感知到。

　　那可是大能。

　　并且这位大能给罗烈的感觉，其危险程度并不逊色怜舞袖，孔泰斗那种层次，显示出在无漏金身境中，也绝对是拔尖的实力。

　　这次罗烈是无计可施。

　　轰！

　　就在罗烈苦涩之时，那青蒙蒙的天空陡然被一股恐怖的力量撞开。

　　一个浩大的声音回荡在天地间，同样霸道的气息压迫而来。

　　“不老族越来越不懂规矩了！”

　　丝毫不逊色完颜军团长的气势，那声音震荡的天河之水动荡，涌出漫天的水浪，激荡天地间。

　　更有一尊万米大小的金色莲花破空而至，砸在天河之水上。

　　轰隆！

　　天河之水动荡，产生的力量俯冲四面八方。

　　身在水中的罗烈马上放弃自己的抵抗，随水而动，这样不会有力量反冲，不会引来注意，而且令他欣喜的是，随着这声音的出现，那完颜军团长的神念立时收拢回去，只是发出很不快的嘀咕道，“又太古神庙，他们的鼻子跟狗一样灵。”

　　太古神庙！

　　罗烈心头猛震。

　　要知道，当初他从逐鹿古战场回归离王堡，等候九子龙台降临的时候，看过太多曾经被天道屏蔽的，关于极尽岁月那段号称太古时代的书籍。

　　其中便有明确记载关于太古神庙的内容。

　　太古神庙，在那段峥嵘辉煌岁月中，绝对是号令一方天地，令有祖境的种族，都要尊重三分的，因为太古神庙不属于任何种族，每一个种族的人只要满足其收徒条件，都可进入，故而有一个传闻，人族诞生的一尊佛祖，曾经就是太古神庙的弟子，还有诸多的天皇，天圣都曾师从太古神庙。

　　可以说，太古神庙就是强大，神秘，无敌的象征。

　　那万米的金色莲花，并非是真正的莲花，而是一种太古神庙独有的水中战舰，不过被造成了莲花型，如同佛祖坐莲台。

　　内中也有一支训练有素，战力滔天，身穿佛门甲胄，手持宝棍的佛徒军队。

　　唯有之人，脑后有大佛慧光，不同于吹雪僧是得到金轮大佛的传承，这位是自己修炼出来的，目前慧光足有八重之多。

　　这太古神庙的佛徒，也为无漏金身境大能，盘坐在三品莲台之上，四周涌动的佛光之内，有着一尊尊的金佛正在禅唱，从而使得这位大能所在范围，如同佛界般。

　　双方对峙。

　　军队都爆发出惊人的战意，形成无形的冲击。

　　两名大能更是气势冲撞。

　　顷刻间，他们方圆三百里内的天河之水受到恐怖力量冲击般，掀起滔天巨浪，浪头高到直达数万米，更是以他们为中心，形成一个巨大的涡旋，旋转之中，似要将日月星辰都给拉扯下来。

　　这一下，没用任何力量，收敛全身气息，任由那股滔天之力掀起的水浪带着的罗烈，就跟着一道浪头，直接被送上了天穹。

　　罗烈本就打算升空，观望天河之水，一鼓作气突破的。

　　这下反而助他省却很多麻烦。

　　飞上天穹之际，耳边也传来双方很不忿的对话。

　　完颜军团长冷喝道：“无相僧，你来的可真够快的。”

　　“无相职责所在，完颜军团长还是请回吧。”那宝相庄严，四周禅唱声悦耳的无相僧淡淡的道。

　　“回？哪有那般容易，本军团长既然确定我族宝物所在，岂能空手而归。”完颜军团长很是霸道。

　　无相僧古井不波，神态平和，“军团长难道要破坏太古神庙立下的规矩吗。”

　　完颜军团长刚毅的面庞浮现一抹怒容，冷哼道：“太古神庙！你们管得太宽了，当年我们不老宫撞入天河之内，成立不老族，本该逍遥自在，你们太古神庙却来封闭我不老宫留下回归炎黄世界的九条通道万里区域，你当我们不老族那时候虚弱，现在仍旧好欺负不成。”

　　不老族便是当年的不老宫。

　　如今同样背叛人族，建立起了种族。

　　“完颜军团长若是这般说，无相自然要与完颜军团长评论评论。”无相僧声音轻柔，若涓涓细流，将所有人敌对的气势化解，“不老族之所以能够来到天河，非是当年的九极八荒不老碑如何的强大，而是星空诸圣大战，力量恰好对炎黄大世界伟力进行了一定程度的破坏，你们恰逢其会，方才破开，若非太古神庙秉承宽容的态度，以不老族当年之举，早已被星空诸族灭杀，谁人不知，炎黄大世界第三次封神时代，便是星空诸族回归，降临炎黄大世界之际，那里将决定着万物生灵之主的宝座归属，你们水淹炎黄大世界，可知无形之中也是得罪星空十万种族。”

　　“太古神庙感念苍生之苦，给你们生存空间，故而将九道通道万里区域化为禁区，任何人不得踏入，如此方才换来不老宫上亿生灵不被屠灭，而今太古神庙遵守自己诺言，并且也曾辅助你们不老宫摆脱危险，怎得换来完颜军团长欺辱之说。”

　　完颜军团长冷硬的道：“少在那里胡扯什么感念苍生之苦，谁不知道你们太古神庙表面慈悲，暗中最是心狠手辣，你当我无知么，当年你们之所以助我不老宫建立不老族，是看重我族中的两宗镇族之宝，想要窃取，又被我族道宗发觉，暗中达成协议，你们助我族脱困，赠送一宝；助我族壮大，再赠送一宝，双方是公平交易，何来相助之说，且，若以价值来论，哼哼，当年我不老族虽然被禹皇杀的孱弱，可不老宫中同样留下禹皇杀念，嘿嘿，禹皇乃是大地之皇，真的开战，诚然不老族损失惨重，想要我们灭族，嘿嘿，好笑，你真当当年大战的诸圣有能力抗衡禹皇杀念吗。”

　　无相僧不为所动，仍旧口灿莲花的诉说。

　　双方唇枪舌剑斗个不停。

　　而罗烈则被水浪冲上了五万米的高空，他站在浪头之上，俯瞰茫茫无边际的天河之水。

　　这一看，突破随之来临。


第603章 突破，五极命宫境！

　　脚踩水浪登绝空。

　　人在空中，方才感受到天地之大，方能体会到天河无边际，方可意识到宇宙洪荒的浩瀚。

　　也就是罗烈被水浪推上去的瞬间，那突破感瞬间爆发。

　　这一刹那，罗烈有种生死线上徘徊之感。

　　突破爆发，也使得“百日绝皇术”跟着爆开，以恐怖的速度，席卷罗烈的元神，要将他的元神给摧毁，同时他身体额头上的死亡印记裂痕也猛地绽放幽暗的冷芒，要爆开。

　　那瞬息中，罗烈跌坐在水浪之上，失去了一切力量，甚至意识都要进入无尽的黑暗中。

　　同样的，人在高空，那强烈的求生欲望，更有心底早已成型的执念，逼迫着罗烈硬是支撑着，要寂灭的双目中，泛起一抹彩芒。

　　目视这茫茫天河之水。

　　同样是水，天河之水带给罗烈的感觉，与那四方海域截然不同。

　　四方海域是浩瀚，却不是那么的震撼。

　　而天河之水不单单是浩瀚无垠，更是神秘莫测，藏着无尽的未知，还有蕴藏着日月轮替的旷世异象，所形成的那种视觉和感觉上的冲击最是强烈，一下子便让罗烈的突破感达到极致。

　　嗡！

　　一抹水光在天地烘炉外闪动。

　　灵河命宫成型。

　　其形态，若一条真正的接天连地的神龙。

　　长河透发出让人沉醉，令人无法自拔的灵性，仿佛任何普通的凡物投送进去，就能够沾染灵性，成为一宗宝物。

　　这灵性十足的长河不是向下流动的，时而向上，蜿蜒盘旋而上，就好像是罗烈在武道之路中，逆势上扬一般，它也是向上流动。

　　“终于突破了。”

　　“好艰难的历程。”

　　“不过，总算还是成功了，我命终归还是由我主宰！”

　　罗烈双目中的彩芒越来越盛，最后化作了如同闪电般的神芒流转。

　　那元神与身体上的死亡印记猛烈的颤动，要直接裂杀罗烈之际，他猛吞几口气，天河之中的精髓便统统灌输进来。

　　滚滚精髓就好像找到宣泄口一样，狂涌而入。

　　透过罗烈全身三万六千根汗毛涌入进来，迅速的席卷全身，令他身上的裂纹快速的恢复如初，并且以肉眼可见的速度向上蔓延，将那裂痕的地方吞没。

　　再看元神。

　　萎靡软倒的元神被这灵河精髓一冲，苍白的面庞浮现一抹红润，呼吸不再微弱，身上更是引发天地正气的波动，再次振作起来，强自支撑着再度临摹“天地有正气”进行自我加速恢复。

　　罗烈也终于长出一口气，看了眼下方。

　　他所在的高度，俯瞰下面的两艘万米长的战舰，能将战舰内一切都收入眼底，看得出，他们双方都很克制的。

　　唯独两名无漏金身境的大能彼此气息微微波动，时而有动荡之相。

　　罗烈那里还会停留在这里，自然是借着那水浪滔天之际，凭借着突破带来的快速恢复，迅速的向远处狂飙，远离此地才是。

　　一旦突破，他的灵河命宫也是疯狂的摄取天河精髓。

　　量相对于天河所拥有的量来说，实在不值一提，但再少，也很难瞒过大能的。

　　故而他现在是一心两用。

　　飞速的远遁。

　　全力的鲸吞天河精髓。

　　在那精髓不断地灌冲之下，他面庞上的裂纹也消失了，只剩下额头上的死亡印记裂痕。

　　倒是元神，重新变得生龙活虎，额头上的死亡印记犹在，但他却调动所有的天地正气以最快的速度临摹“天地有正气”，引爆越来越多的天地正气洗涤全身。

　　正当他一心二用的时候，却没想到那达到万米高的水浪竟然一下子砸落下来。

　　其实，真实情况是，那边的完颜军团长和无相僧越说火气越大，双方的大能气息冲荡，再度引发水浪滔天，结果先前的水浪就被压迫的砸落下来。

　　由于罗烈很谨慎，虽然快，却也有限，防止被人感应到。

　　所以他尚未脱离这水浪范畴。

　　于是，能躲避，却又为不被发现，而忍耐着，被一下子砸入天河之中。

　　不得不说，无相僧也好，完颜军团长也罢，他们都是大能中的佼佼者，那火气上来，气息冲撞，所产生的力量，仍旧不是破碎境能够抗衡的。

　　何况罗烈还要压抑着自己才行。

　　结果他就被重重的砸入天河之内，如同离弦之箭般，射向下方。

　　罗烈全身也被砸的有些许的疼痛，也仅仅是如此而已，毕竟他的体质实在是太过变态霸道。

　　这样一来，倒是让罗烈彻底远离那两艘战舰，可以疯狂的不压制的鲸吞天河精髓。

　　轰！轰！

　　雄浑浓厚的天河精髓化作十几道洪流，从罗烈的身体内游走，狠狠的向他的额头上冲击过去。

　　轰隆！

　　十几道洪流同时冲撞，瞬间就让他额头上的死亡印记裂痕内传来一声尖锐刺耳的嘶鸣。

　　一缕阴暗幽冷的气息也被撞出一些。

　　咔！

　　裂开的骨骼恢复一点。

　　同时元神额头上的死亡印记也被冲击的淡化了些许。

　　这些却不是全部。

　　罗烈不再理会自己是否下降，双手交叉，掐了个手印，五官七窍，周身汗毛都放开了，疯狂的猛吸天河精髓。

　　此番天河精髓一冲，便以摧枯拉朽之势，狠狠的撞入额头上的死亡印记裂痕。

　　砰！

　　罗烈身体一颤，原来的沉重感消失，变得轻松许多，是那裂痕内被轰出一缕缕的幽冷阴暗的气息，赫然是那妖兽道宗的一缕本源。

　　“再冲！”

　　第二次！

　　第三次！

　　一连六次，每一次都令他的额头裂痕融合一点，六次之后，内里所有的妖兽道宗本源统统被轰出，裂痕也终于融合。

　　元神额头上面的死亡印记更是被冲的崩散。

　　这样仍未结束。

　　罗烈双目微闭，元神双目开启绽放神芒，原地全力催动天地正气，冲刷天地烘炉内每一个角落，将那些残留的妖兽道宗痕迹统统的剔除，也全力临摹“天地有正气”，使得那裂开的天地烘炉都迅速的融合复原，再度喷薄出霞光与神曦，流转全身，令罗烈再现全盛时期。

　　再次睁开眼睛，神芒爆闪，似有电光流转，令这天河水中漆黑的世界都明亮了，呼吸之间，四周的天河之水荡漾退开，他那孤傲如鹰若神人的气质再现，嘴角浮现一抹淡淡的笑意，“一场死劫，倒也不赖，磨砺了坚韧不拔的意志，却也令我的身体素质再上一层楼，更是一月内就从四极命宫境突破至五极命宫境，也算是一场机缘了。”

　　他看了一眼那妖兽道宗的一缕本源，张口吐出一道天地正气。

　　刷！

　　天地正气为上天降下至正之气，专克一切污秽，一冲之下，那一缕妖兽本源随之溃散，消失。

　　他终于不受任何影响。

　　环首四顾，但见前方五千米远的地方，有一座破烂废弃的古寺，再无其他。

　　仅仅扫一眼，便将古寺内景象看个通透，罗烈也没发现什么，转身就走，刚走两步，脑海中却仍旧闪现着古寺内的景象，定格在一角上。

　　“嗯？”

　　他脚步微顿，回转身，再次看向那古寺，目光锁定古寺中一个破烂的古鼎。

　　古鼎上有着很多古老的图案与图纹，还有一些古老文字。

　　而那诸多文字之中，不同的位置，赫然有着四个略显不同的文字，那是妖族古文字。

　　四个字是……妖神盟约。


第604章 活着的妖神盟约

　　天河，古寺，破鼎，妖神盟约！

　　罗烈看的眉梢直跳。

　　他可不会忘记，自己之所以能够进入天河内，乃是因为天河封印中有着“妖神盟约”四个字，是那四个字使得天河封印在这四个字位置，显的格外薄弱。

　　所以，他也曾疑惑，为何会有这四个字。

　　是否那活着的妖神盟约出了某种差错。

　　陆剑豪他们得到的妖神盟约是否为真的，还是完整的。

　　这都是一个疑问。

　　但，随着他要突破，要活命，也没那个心思去过多的思索。

　　如今陡然看到这天河深处，古寺之中，破旧古鼎上面，居然出现这四个字，如何不让罗烈惊疑。

　　“妖……神……盟……约！”

　　“没错，就是那四个字。”

　　罗烈不会忘记在杀圣诛皇妖武洞内的妖祖曾经修炼所在，看到的假的妖神盟约。

　　那是假的，但字是真的字样，且带着妖祖的气息。

　　这个如出一辙。

　　完全没有变化，一眼便可认出。

　　他搞不明白，为何这里会有如此四个字，便没有离开，而是来到这破旧的古寺前。

　　来到近前，仔细观察。

　　也未曾发现任何异样，仿佛这里原来便是这般。

　　倒是那破旧的古鼎上面，各种奇异的图纹，都好似蕴藏着某种神秘，如有某种无法言语的武道韵味深藏其中，看的罗烈都有些怦然心动。

　　他随手一挥，一股澎湃的力量生出，卷起古鼎，便要将之收走。

　　嗡！

　　古寺为之颤动。

　　下一刻，风云突变，那破烂的古寺居然绽放出一股神秘的力量，刹那间就将方圆数千米范围都给笼罩起来，也将罗烈笼罩其中，形成一个很是独特的空间。

　　在这里，有一种奇异的力量波动，这股力量很奇妙，竟然不受任何外力的干扰，轻松地便渗透罗烈的身体，但却又未曾对罗烈构成半点的影响。

　　“不是神师，必是武者，武者血气更胜，我喜欢。”

　　狞笑声响起。

　　那破旧的古鼎上面，分散在四个位置的“妖神盟约”四个字也复活了一样，绽放出微弱的毫光，缓慢的从古鼎中飘离出来。

　　四个妖族文字在空中碰撞，倏然化作一个中年男子。

　　“神文族人！”

　　罗烈曾经在千古轮回大擂台上与一名神文族人争锋过，虽然那只是那名神文族人在年轻时候一幕，却令他对神文族有了很深的认识。

　　如此，他也就知道，恐怕陆剑豪得到的所谓妖神盟约，很可能只是一部分，并没有其精髓，面前这位才是活着的妖神盟约。

　　罗烈心思转动，想到先前听过金太子说过的话，道：“神文族人出，神师绝，你方才释放的力量，是神文族专门扼杀神师的气息吧。”

　　“呵呵，看不出，你一个小辈，竟然也能知道这些。”神文族人不禁对罗烈刮目相看，“你很让我意外。”

　　果然！

　　金太子说的是真的。

　　神文族对神师有着特殊的压制，因为罗烈能断定，方才没入自己身体的非是某种力量或者术法，而是纯粹的气息。

　　这是神文族人独有的气息，这种气息能够天然的将神师的力量给扼杀，令神师变成普通人。

　　“你也让我很意外，居然从妖神盟约内带走大量的妖祖留下的精髓，并且闯过禹皇封印，来到这天河之内隐匿着。”罗烈如今已然是五极命宫境，这可是命宫境最巅峰，距离破碎境也不过一步之遥，对外感知也格外的敏锐。

　　他发现这神文族人看上去气息雄厚，估计曾经实力不低，不是道宗，也是无漏金身境的大能，但现在则外强中干。

　　“哈哈，小辈知道的真不少，不错，本人就是夺去了妖祖留下的妖神盟约精髓那又如何，这天地之妙，妖神山之玄奇，禹皇封印，也难不倒本人。”神文族人很傲。

　　罗烈淡淡的道：“说的你很强的样子，还不是外强中干。”

　　神文族人气息微滞，目射冷芒，“小辈眼光很毒辣，本人也无需隐瞒，实话告诉你，本人原本为一人族普通凡人，却不想体内居然有一丝神文族人血脉，虽然受到天道压制，却也有大机缘，得以觉醒，成为伟大的神文族成员，并且以无上手段逆天而行，成就无漏金身境大能之尊，更是暗上妖神山，摄取妖神盟约内的妖祖留下一点精髓，从而彻底突破桎梏，成就道宗之尊，何曾想，居然遭到妖神盟约内蕴含着的妖祖之力扼杀，九死一生，终于逃得一劫，摆脱妖神盟约，摄取妖祖精髓。”

　　“因禹皇封印借助妖祖留下的妖神山力量，所以拥有妖祖精髓的本人得以穿越封印，留下痕迹，留待后日返还，如今，本人仍旧受到妖祖之力残害，尚未完全剔除，但本人却参悟神文族血脉中蕴藏着的种族印记，找到破解之法，只需要九百九十九人的生命本源便可，彻底炼化，助本人一举突破，不但可助本人成就道宗，还能够借机鲸吞天河精髓，一举踏上圣人之路。”

　　“小辈，你是本人发现的第九百七十二个符合要求之人，而且你的生命本源之雄浑，足可一人等同于二十余人的效果，足够本人破除桎梏的。”

　　“你是主动自裁，还是要本人亲自出手。”

　　好大的野心！

　　好厉害的忍耐力！

　　罗烈也不禁惊叹神文族人的那份隐忍。

　　为突破自我，不惜九死一生的冒险来摄取妖神盟约，为能够成就圣人，竟然闯入天河，在这里隐忍无尽岁月等待机缘到来。

　　如果他成功，拥有神文族人血脉，拥有妖祖留下精髓，更有天河精髓塑造，那么这人绝不止普通的圣人，很可能会成为人圣，甚至是地圣。

　　罗烈深吸口气，道：“我只问你一句，你本人是否就是妖神盟约。”

　　“是，也不是。”神文族人似是寂寞了太久，谈性还很浓，“我将妖神盟约分成了两份，一份留在妖神山，那有妖祖的一缕意志，不剥离开来，我是无法获得妖祖所留精髓的，而我本人，则等同于那妖祖精髓，可要想组成完整的妖神盟约，镇压妖族的话，却不仅仅需要这两样，尚需要去往妖王台获取妖祖本源之气才行，哈哈，告诉你这些也没用，因为我这一关，你就过不了，你会成为我崛起最后的垫脚石！”

　　妖王台？

　　罗烈脑海中浮现出在妖神山之巅尽收妖神宫内景象时候的看到的一幕，的确有一处妖王台。

　　如此，所需三样，也都知晓，且应该不会太难获取的。

　　他嘴角微翘，溢出一丝笑意，“多谢你告诉我这些，作为报答，我决定……灭了你！”


第605章 很难吗

　　神文族人先是一怔，随即像是听到最可笑的笑话一样，仰首大笑。

　　罗烈嘴角挂着一丝笑意，就这般淡然的看着他，也不打断他的笑声，任凭他畅快的大笑。

　　好半天，神文族人才止住笑声，他如看小丑般看着罗烈，抑制不住大笑的道：“你是我见过最有意思也最好笑的一个小辈。”

　　“有多好笑。”罗烈反问道。

　　“非常非常好笑，这么久的岁月，让我如此开怀大笑，也算是你有所贡献，我决定杀你的时候，少给你点痛苦，只是折磨你十天十夜就行了。”神文族人笑容说不出的灿烂，“我真的好寂寞，这么久远的岁月，我才等来两千多人，其中还有相当多的一部分人实力达到了无漏金身境的大能层次以上，这些人，我没法跟他们交流，还要谨慎的躲藏起来，不能被发现，只有九百多人可以让我尽情的释放，发泄，这让我太寂寞，太寂寞了。”

　　罗烈啧啧道：“你还真谨慎。”

　　神文族人傲然道：“为了我的圣人之道，一切都是值得的，这不，我等到了你，拿下你，我当可打破桎梏，我的时代将要来临。”

　　“我发现你好可怜，这般隐忍，这般付出，最后的结果却终要为他人做嫁衣。”罗烈说到这里，背后的逐鹿剑陡然发出一声响彻天穹的剑鸣声。

　　咻！

　　一缕令这奇特空间都颤动，锋锐的似要裂开虚空的剑气爆射出去。

　　咔嚓！

　　剑气呼啸，强势的将前方那破烂的古寺给斩下一角。

　　罗烈握剑在手，遥指神文族人，将之锁定。

　　自从遭遇妖兽道宗，那死劫一重重到来的压抑，令罗烈早就压抑到了极致。

　　他承受着死亡印记，承受着“百日绝皇术”那么久，那种必死的感受，是个人都要疯狂，罗烈始终忍耐着，这一刻，终于爆发了。

　　他要战斗，要杀戮来将之前的压抑完全的释放开来。

　　所以，当罗烈全然没有压抑的时候，那种凛冽的剑气之强，早就超出五极命宫境的范畴，这是情绪，更是信念。

　　狂笑的神文族人好似被卡住一样，笑声戛然而止，那张自信狂放的面庞之上，仍旧保留着笑容，却僵硬了，还带着错愕，惊疑，无法置信等表情。

　　他被震惊了。

　　仅仅是一缕剑气，就让他感受到了危险。

　　“小辈，你走的什么路，怎可能如此强横的剑气，你那把剑也很不同。”神文族人惊骇。

　　铮铮！

　　逐鹿剑铮鸣。

　　剑气更加的强盛，罗烈的发丝无风自动的张扬飞舞，双目爆射神芒，孤傲如鹰若是神人般的气质，更是形成无形的压制。

　　“好狂的小子，你的确很强，但还不至于能够威胁到本人。”神文族人大怒，仰首长啸，释放霸道的气势，四周的空气狂乱的飞舞，如狂风卷落叶，凶猛的咆哮中，凝聚成一个个的古老的文字，每一个文字都绽放出凛然的杀意。

　　他终究是无漏金身境大能的境界，只是受到妖祖之力的迫害，力量发挥不出多少，但境界在那里放着，战斗力也不是一般破碎境所能比拟的。

　　“呵！”

　　罗烈吐出一个轻蔑的字，背后倏然闪过刺眼的金芒。

　　金灿灿的根源水势涌动出来。

　　黄金级的天地大势！

　　二十倍战力的全面提升。

　　那根源水势有虚化实，缓缓流动，化作一条长河滚滚而去，要将这古寺营造出来的空间给包裹起来，反过来变成罗烈主宰的世界。

　　“黄，黄金级天地大势！”

　　神文族人发出尖叫，无法置信的他，眼珠子差点瞪出来，“不可能，你明明只是五极命宫境，为何拥有黄金级天地大势，这不可能，不可能，就算是破碎境，想要拥有黄金级天地大势，也需要顶级大势力大种族的特殊培养，才有一线几率成功，你仅仅是命宫境，绝无可能，是假的，一定是假的，古往今来，从未有人可以命宫境成就黄金级天地大势的。”

　　罗烈轻笑道：“假的？你试试看。”

　　他手中逐鹿剑看似随意的虚空一斩。

　　刺啦！

　　二十倍战力的提升，令罗烈超越没有领悟天地大势的破碎境巅峰，其威力之强何等恐怖，这古寺力量形成的独特空间直接被一剑斩爆。

　　那一道剑气爆发出尖锐的剑啸声，摧枯拉朽般的向神文族人破杀过去。

　　神文族人狂嘶，双臂张扬飞舞。

　　他凝聚起来的无数文字统统的化作狰狞的刀枪剑戟，铺天盖地的杀戮过去。

　　刷！

　　剑气似粉碎真空的雷电，遇到那些文字，完全就是碾压，横冲而过，所有的文字爆碎，湮灭，剑气未曾受到半点折损的轰杀而至。

　　“不！”

　　神文族人凄厉怒吼，他猛地向后暴退，身体爆开，化作妖神盟约四个古老妖族文字，撞入那残破的古鼎上面。

　　当！

　　剑气重击古鼎，发出悦耳的声响。

　　古鼎上出现一抹浅显的剑痕，且还有一丝妖祖气息传出。

　　罗烈手提逐鹿剑，来至近前，俯瞰着古鼎上面的妖神盟约四个字，淡淡的道：“你很可悲。”

　　“为什么，为什么你能够命宫境领悟黄金级大势。”神文族人愤恨的声音从鼎内传来。

　　“很难吗。”罗烈平静的道。

　　神文族人被这话噎的就跟吃了满嘴的粪便一样，差点憋死了。

　　最后他使劲儿喘息了下，才冷冷的道：“你赢了，但是休想打破这尊妖鼎，炼杀我的意志，夺取妖神盟约。”

　　“妖鼎？嗯，看这妖祖气息，像是你将妖祖之力释放了一丝在这上面，令这尊鼎发生了变化，与你融合为一了，的确斩破妖鼎比较困难。”罗烈已经看出妖鼎的特性。

　　“那你还是放弃吧。”神文族人心中窃喜。

　　罗烈轻笑道：“放弃？就这点困难让我放弃。”

　　神文族人所化的那妖神盟约四个字一阵抽搐，“这点困难？你当你是大能吗，你是命宫境，黄金级大势再强，你的根基太弱，根本破不开。”

　　“我觉得不太难。”

　　罗烈举起逐鹿剑。

　　三缕气息覆盖其上。

　　先天无极大皇气！

　　天地正气！

　　慈悲大佛气！

　　他没有其他武者的先天之气，却有这三种武技一样的气。

　　三股气融合其上，再有罗烈自身的力量，调动五行之力，尤其是五大命宫之一的灵河命宫引动的天河精髓灌输，一下子令他的逐鹿剑锋芒比之前一剑强盛将近十倍。

　　这才是他最强的攻击力。

　　“你，你，你……”

　　神文族人惊的声音颤抖，他害怕了，“你敢出剑，我必自杀，毁掉妖神盟约，让你什么都得不到。”

　　“自杀？呵呵。”

　　罗烈那笑声让神文族人快要疯掉了。

　　不等他再度发出威胁，罗烈就已出手。

　　刷！

　　逐鹿剑激射出如一轮山岳般的巨大剑气斩下。

　　咔！

　　一剑便令这残破的古鼎再度破裂，却未曾彻底裂开。

　　“我自爆！”

　　神文族人抓狂。

　　“呵呵！”

　　罗烈只是笑，再度挥手一剑斩出。

　　刷刷刷……

　　他顷刻间斩出六十多剑。

　　咔嚓！

　　在第六十七剑的时候，残破古鼎应声爆开。

　　“我自爆！”

　　神文族人终于绝望了，狠心自爆，不给罗烈掌握妖神盟约的机会。

　　罗烈仍旧是发出“呵呵”声，一剑斩下去。


第606章 一砂一极乐

　　剑光若匹炼，绝情冷酷。

　　神文族人所化的妖神盟约四个字猛烈的颤抖，愤怒的咆哮。

　　“爆！”

　　他死也不要成全罗烈。

　　努力那么久远的岁月，按照他那无漏金身境的境界，其实早该等到天人五衰，只是有妖神盟约精髓支撑，让他坚持到现在，却功亏一篑，这样的他最是疯狂。

　　奈何罗烈却无惧，无视。

　　逐鹿剑未曾半点停顿的斩下。

　　刷！

　　剑光掠过。

　　妖神盟约四个古老妖族文字猛地翻滚，内中传来神文族人痛苦凄厉的嘶吼。

　　轰！

　　逐鹿剑掠过。

　　神文族人身影再现，却是被一道天地正气聚拢着的模糊身影。

　　而那妖神盟约四个古字却远离他一样，在其身后翻滚，且上面沸腾的力量在一缕祥和纯净的慈悲大佛气包裹之下平息下来。

　　“你是谁！”

　　这时候，神文族人彻底绝望。

　　他实在想不通，一个年轻人，看上去也就是二十出头的样子，怎么能够在命宫境领悟黄金级天地大势，还能够拥有这三种他想都不敢想的气。

　　一个攻杀无双大皇气。

　　一个针对元神灵魂至正之气。

　　一个守护不灭的大佛气。

　　三者联合，简直是上天的绝配，他想自爆都不行，完全被拿捏。

　　“我是谁啊，我是罗烈，人杰榜上号邪王，人族大商帝国爵位邪王。”罗烈笑吟吟的道。

　　“人杰榜，如今的人杰榜已经变态到如斯地步了吗。”神文族人神情落寞。

　　罗烈道：“那你无需知晓，只要回答我一个问题，我给你个痛快。”

　　神文族人落寞的闭上眼睛。

　　“我知道，你的天地大势应该是被妖祖之力给遏制了，但你为何要选择来到这里，仅仅是天河内能够助你在圣人道路上走的长远吗。”罗烈说出了自己心头所想。

　　“当然另有原因。”

　　本来落寞的神文族人似是想到什么，陡然精神起来，他脸上的苦涩消失无踪，取而代之的是一抹狰狞，阴冷，“罗烈是吧，我承认，你很强，你能夺走妖神盟约，但是你要想让妖神盟约完全具备威力，还需要去妖王台，夺取一线妖祖本源之气，哈哈，我坚信你夺不走，一定夺不走的，而且你也走不出这里，因为这里是我找寻的锻炼悟性之地！”

　　“悟性也能锻炼？”罗烈哑然。

　　“当然！不但能锻炼，还能让你永远束缚其中，无法脱困，除非你的悟性超越了极限，哈哈哈……”

　　狂笑声中，神文族人的元神灵魂倏然崩灭，消散无形。

　　妖神盟约四个字也随之停止翻滚，彻底平和，被慈悲大佛气束缚。

　　罗烈随手一抓，将之收起来。

　　同一时间，古寺轰隆一下便崩灭了。

　　破灭的古寺却形成一道奇异的涡旋，产生恐怖的拉扯力，直接将罗烈给扯入其中，坠入涡旋内。

　　在坠入涡旋的瞬间，罗烈看到了这涡旋形成的根本。

　　一粒砂！

　　只是这一粒砂散发着莹莹的灵性之光，宛如琥珀般晶莹，似水晶般通透，还带着一丝丝的禅道佛意，像是某尊古佛留下的。

　　联想到神文族人所说的，罗烈一下子明悟其中玄机。

　　“一砂一极乐，悟性之根本！”

　　念头刚生，他便无法抵抗的撞入那一粒砂中。

　　那细小如微尘的一粒砂内，赫然是一方极乐世界。

　　内中佛道禅意浓厚。

　　却也有阴森之意弥漫，盖因这极乐世界中，尚有一具具白骨，也不知有多少人被困死其中，无法突破出来，生命走向终点，最终化为白骨。

　　随着罗烈到来，形成的一缕风吹过，白骨化为飞灰。

　　这就是一砂一极乐。

　　曾经当是佛门的极乐世界，如今却化作坟冢般，埋葬了无数人。

　　一砂一极乐，考究悟性，其最大的玄机是淬炼悟性，而最可怕的危险是，在这里，无论你的实力多强，想要出去，唯有两种可能。

　　其一，你的实力超越这一砂一极乐当年炼制的古佛，显然能够炼制这个的古佛，最少也是道宗之上的大神通者，也就意味着最差也需要时人皇或者人圣，到了那个层次，一砂一极乐也无法将人吸纳进来，所以武力破关而出，不可能。

　　唯有第二种可能，那就是悟性超越了古佛对于这一砂一极乐的设定层次，如此将破开这极乐世界，脱困而出。

　　显然，罗烈只能走这第二条路。

　　“悟性？”

　　罗烈嘴角噙着一丝笑意。

　　要说武道实力，他因受到修炼时间限制，还未完全崛起。

　　可说悟性的话，就另当别论了。

　　他曾经凭空看人家施展武技，直接领悟，并且轻松将武技修炼到意境级。

　　当初古皇山河印，何等绝顶的皇者技艺，仍旧不是被他轻松提升到意境级，虽然失去了，无法再修炼，却表明他的能力。

　　罗烈仰首看向那上空。

　　在这极乐世界，地面满是白骨，堆积成山。

　　而在上空则是一片祥和之气，浓厚的佛光成为天空的唯一。

　　上千尊的佛陀虚空而坐，坐下是一座座的莲台，口诵佛唱，形成无上的佛之力，笼罩整片极乐世界。

　　近万尊的菩萨，脑后佛光闪耀，站在佛陀的身后，一层层一叠叠，数之不尽，口灿莲花，漫天飞舞的都是佛音佛光佛语。

　　这就如真实的佛界。

　　罗烈自信的飞空，他要以悟性破开这里的束缚。

　　人刚刚腾空，那千尊佛陀，万尊菩萨尚未进行悟性的考验，便有一道耀世的剑光陡然在那极乐世界的尽头闪现。

　　剑光无匹无尽，宛如一条滚滚而动永不停歇，永无止尽的长河，翻滚而至，吞没这方天地。

　　罗烈刚刚抬起头，要去看这是哪里来的剑光，却发现那千尊佛陀，万尊菩萨竟然同时发出震耳欲聋的佛号，冲天而起。

　　这些佛陀菩萨竟然联手出击。

　　恐怖的佛力震动的这极乐世界出现丝丝的裂痕，更是令罗烈如同暴怒大海中的一叶扁舟，直接被吹的非向了无尽远的地方。

　　他也只能勉强看到那一抹剑光绝世无匹，开天辟地般将那千尊佛陀，万尊菩萨联手打出的佛光都给摧枯拉朽的粉碎。

　　完全没有任何的悬念。

　　剑光当真是盖世无双，那些佛陀菩萨们如同一张张纸被撕碎，化作虚无。

　　漫天尽是碎裂的佛之躯体，还有被剑光粉碎的无尽佛光。

　　却没有再形成怎样的破灭之力落在罗烈身上。

　　“不对！”

　　“这不是现在发生的，是曾经某个时代发生的一切，只是太过强横，留在了这极乐世界中，成为一道不灭的印记。”

　　罗烈心头猛颤，终于意识到这恐怖画面的真正情况。

　　他心头狂喜，可以观看这剑光，领悟其中玄妙吗？

　　他赶紧观悟那剑光。

　　谁知道，刚看过去，这发生在古老时代的一幕居然传来一股神秘的波动，直灌入罗烈双目之中。

　　“啊！”

　　罗烈痛苦的惨叫，双目流血，跌落在地上，砸碎无数的白骨。

　　同时他的心灵深处传来一个冷傲的声音。

　　“万古一剑觅生机！”

　　罗烈暴怒，这特么的又有人要夺舍他，把他当成唐僧肉了，先有妖兽道宗，如今又有这人来夺舍，真当他好欺负不成。


第607章 万古一剑觅生机

　　怒归怒，罗烈却知道，他走上祖境之路的必然遭遇，这也可能是他未来道路上，一定还会再次出现的事情。

　　没办法，谁让他走的是祖境之路。

　　诚然没有几个人能够发现他走的是祖境之路，可那些真正的强者们却很清楚的看到罗烈的根基之深厚，看到他的血气之旺盛，看到他的身体素质之强横，在他的境界，毫不客气的说，全方位的超越所有的同代，顶多就是他们的境界更高，需要点时间追上去而已。

　　这样的一副身躯，谁不想夺舍？

　　若非如此，怎会有如今的所谓“万古一剑觅生机”的出现。

　　要知道，这极乐世界中满地都是白骨，能够来到这里，淬炼悟性的，曾经哪一个不是自负的天才，甚至有人可能悟性都可能达到突破极乐世界的地步。

　　为何这“万古一剑觅生机”没发生在他们身上。

　　只因为，这人根本看不上。

　　唯有罗烈的出现，才令其生出夺舍之心。

　　一剑之威烙印在极乐世界，留下自己的生命印记，继而借助这一剑，斩破万古岁月，贯穿时空，降临罗烈身上，从而进行夺舍。

　　不得不说，出手之人的实力达到了一个匪夷所思的地步。

　　至少罗烈很难想象，谁人能够将剑道修炼到如斯斩破时间，跨越万古寻觅生机的地步。

　　他本尊跌坐在地上。

　　双目流血。

　　心神完全进入元神之中。

　　此刻的罗烈元神周身暴动着天地正气，背靠天地烘炉内壁，头上便是那“天地有正气”的字样，牵引其中的天地正气。

　　“放弃吧，能够被我剑唯我选中，是你的福气，我会用你这具身体，重现当年无敌剑皇的时代，让你享受无上的荣耀。”

　　冷傲的声音从罗烈的元神内传来。

　　元神是灵魂的蜕变，要夺舍自然是从灵魂开始。

　　“剑唯我？没听说过。”

　　“无敌剑皇？也仅仅是区区皇者而已，连祖境都不是，也敢说我的福气！”

　　罗烈冷幽幽的回应。

　　剑唯我冷傲的声音刚发出一个音节，便顿住了，随之始终平静无波的声音泛起一丝惊愕，“祖境之路？你居然踏上了祖境之路，难怪，难怪，我滞留在这极乐世界的一缕印记会被吸引，没有任何保留的要选择夺舍你，好！很好！夺舍你，我便再无武道阻挡，来日必将成为剑祖，史上最强的祖，所谓的诸祖，都将成为我的剑下败将！”

　　“就凭你一缕印记，也想夺舍我，你当你还是曾经的无敌剑皇，还是当是你能斩破万古，就可以藐视命运的存在。”罗烈杀意更重。

　　没有人不厌恶，不憎恨夺舍的。

　　他猛地伸手按在那“天地有正气”的字样上面，引爆全身的天地正气。

　　轰隆隆！

　　天地正气雄浑沉厚，至正阳刚，冲入元神内，以狂暴的姿态，将那一缕生命印记给轰出来。

　　砰！

　　一道身影脱离罗烈的身躯。

　　剑唯我被赶了出来。

　　这自称剑唯我的曾经无敌剑皇，本身就是锋芒毕露，如同一口出鞘的神剑，割裂的天地烘炉内的空间都出现一道道的裂痕。

　　他那一头黑发在左脸颊垂落下来，半遮着脸庞，一双锐目，目光如剑，呼吸声如剑啸，喷吐出来的气息，也化作一道道的剑气，割裂空间，形成剑光环绕在周身，不散不灭。

　　这是一尊以剑为生命的曾经剑皇。

　　“天地正气守元神。”剑唯我看着那波动的天地正气，锐目扫去，看穿罗烈的内外，“慈悲大佛气守灵台方寸间，先天无极大皇气时刻淬炼肉身，五行命宫是为日月星辰山河，好！非常好！你这具身体我要定了，他将助我突破极限，成就无上剑祖，成为真正的三界第一人！”

　　罗烈同样看着剑唯我。

　　他的目光没有那么的犀利，但这里是天地烘炉，是他的地盘，自然可透过天地烘炉来观察。

　　“你的剑意已经深入骨子里，剑的意志就是你的意志，你的灵魂都蜕变为剑魂，难怪能够开创出万古一剑，将自己的生命都寄存其中，斩破万古阻碍，降临这一世，好！非常好！干掉你，我将可透过你的剑道，来开创我的无上剑道，确定我的祖境之路将是剑祖之路！”

　　罗烈也不示弱的说出自己的想法。

　　“敢对我如此说话者，你是第一个。”剑唯我如剑般的目光带着杀意，令空气不断地撕裂。

　　罗烈嘴角溢出一丝笑意，“哦？你的意思是说当年的人祖，佛祖，妖祖等，都不敢对你这么说话了。”

　　剑唯我眸中闪过彻骨的恨意，冰寒刺骨的剑意锁定罗烈，令踏入坠入九幽寒潭，“你不该替他们的，当年我本有望逆转乾坤，成就剑祖，却被星祖干扰，不得已将生命融入剑，斩破万古，寻觅生机，只为重修剑道，有朝一日能够斩杀星祖，报此杀身大仇，我想留你生命印记，可以看着我掌控你的身体走向绝巅，你却不知好歹的激怒我，也罢，彻底斩杀你便是。”

　　“谁杀谁，还不一定呢。”

　　罗烈抖手一指扫出。

　　这是元神对决，无法动用逐鹿剑。

　　他是用手指代替剑。

　　指剑扫出，剑气如山岳，威力非常霸道。

　　哪知道，这一剑落在剑唯我的眼中，却满是不屑，“你这是用剑，还是在侮辱剑，毫无剑之真谛，更没有剑魂，剑意，剑道精魄，垃圾的一塌糊涂。”

　　剑唯我根本没动，无形得剑气便伴随着他说话形成。

　　刷！

　　结果，那山岳般的剑气就好像纸糊的一样，被那一缕缕细微的剑气给冲的稀里哗啦的碎裂，半点残渣都不剩下。

　　罗烈看的眼角直跳，他的剑道在剑唯我面前，就跟老叟顽童差别，差距太大了。

　　“剑，是这么用的。”

　　剑唯我声如剑，气息如剑，一言出，天地烘炉内竟然浮现出上万的各式各样的剑，每一种都发出清越的剑鸣声，剑气呼啸来去，把这里变成剑的世界。

　　“好厉害的剑道，不愧是让祖境都忌惮的无敌剑皇。”罗烈惊叹，他是知道的，这剑唯我只留下一缕生命印记，境界力量方面统统靠边站，他所能动用的就是那剑的意志，因为在剑唯我来说，剑就是他的生命。

　　换作别人，都无法做到万古一剑觅生机，就算真的觅到生机，反而可能被别人炼杀呢。

　　唯有剑唯我，一个以剑为生命的剑皇。

　　剑唯我冷傲的道：“夺你之躯，铸我剑祖之路！”

　　万千利剑呼啸而至，要剿杀罗烈。


第608章 五行圆满，谁敢夺舍我！

　　万千剑光剿杀，粉碎真空，要将罗烈元神斩灭。

　　这等力量端的是可怕至极。

　　罗烈都为这种剑道真谛的玄妙而惊叹，看的双目异彩涟涟，有些迷醉其中，甚至于本尊背着的逐鹿剑都自动的跳动，透射出骇人的锋芒锐意，似是逐鹿剑要去掌握这种剑道一样。

　　那铺天盖地的剑光，如洪水滔天，彻底罩定罗烈元神。

　　他却平静如水。

　　“你曾经是无敌剑皇，按照你的实力来看，应该当初比那个七彩吞星雀妖皇还要强吧。”罗烈想到了在妖神山见到的那具古棺，看到古棺上面浮现出来的古老妖祖文字书写的古棺内妖皇身份。

　　剑唯我目露轻蔑冷芒，“七彩吞星雀？你在侮辱我么，一个连天皇境绝巅都没踏上的小小妖皇，不过普通天皇境罢了，三剑杀之，妖之一脉，除去妖祖，可做我对手者仅有两大妖皇，一名妖圣罢了。”

　　话尚未落下，那万千剑光已然临身。

　　罗烈微笑，猛地一拍天地烘炉。

　　轰隆！

　　天地烘炉骤然喷涌出无尽的霞光和神曦。

　　那些所谓的剑光也随之崩散。

　　“还敢反抗，幼稚，斩！”

　　剑唯我很冷傲，很孤傲，一念生，再度演化出万千剑光，这次那剑光却融合为一，化作一柄通天彻地，足有亿万米长的绝世神剑，破开虚妄，硬撼罗烈的天地烘炉。

　　这是剑意，剑魂，剑心的绝美展现。

　　罗烈看的瞳孔收缩。

　　他不仅仅是看，更是观悟，还是体会，甚至要用天地烘炉烙印下剑唯我施展剑道的一切过程。

　　“我并不知道你这种天皇绝巅，仅次于祖境的存在，到底有多强大，也许正常情况下，你会如七彩吞星雀妖皇一般，意志如天，天地都在你的掌控之中，无需力量境界等等，可随意的捏死道宗，但是你不同，你斩破万古，等同于斩破命运枷锁，这样的你的确太强太强了，却也注定让你的意志都在命运枷锁之下，遭受毁灭性的打击。”

　　“所以你现在动用的只是你的生命就是剑，是剑之真谛体现而已，与意志如天，有些类似，却大不同，故而你所借用的力量，终究还是我天地烘炉的力量。”

　　“天地烘炉是我的！”

　　“就算你曾经是无敌剑皇又如何，若天地烘炉内的世界都能被你随意掌控，你不觉得祖境之路太脆弱了点么。”

　　“在这里，我就是天！”

　　最后罗烈才说出根本。

　　如果说曾经妖兽道宗能迫害他，是他天地烘炉尚不完善，因为五行命宫不能提供五行之力，而今他的五大命宫已然完善，日月星辰山河各自蕴含五行，彼此又可以单独演化五行之一，如此恰成五行轮回，循环不断，就算再给妖兽道宗一个机会，他都无力再来侵蚀自己的元神。

　　自然，剑唯我也一样。

　　面对那亿万米高的神剑，罗烈只是冷哼一声，五大命宫同时喷薄出力量。

　　神日之光，魔月之辉，佛星之华，妖山之力，灵河之水。

　　五种力量如五行轮回，灌入天地烘炉，令天地烘炉也就是罗烈自身，有了五行大世界的雏形底蕴似得，稍微运转，那亿万米神剑便自行崩溃。

　　“夺舍我？”

　　“你还当我是原来脆弱不堪的时候么。”

　　“命宫境圆满，谁敢夺舍我，我杀谁！”

　　罗烈底气十足，再也不似曾经。

　　轰隆隆！

　　天地烘炉震动，无尽的霞光和神曦汹涌澎湃的激荡而出，勾引五大命宫的力量，成就排山倒海的洪流一样，冲卷向剑唯我。

　　“一剑唯我！”

　　剑唯我终于露出惊疑之色。

　　的确，他也不懂得祖境。

　　就如当初的妖兽道宗一样，也不懂得祖境之路，毕竟他们没有真正走上这条路，只是见识过一些关于祖境之路的说法。

　　所以当时的妖兽道宗也是走运，在罗烈命宫境完满前一步进行夺舍迫害的。

　　现在不行了。

　　剑唯我全力出手，左脸颊覆盖的发丝忽的一下飘扬起来，一根根发丝如剑，目光如剑，声音如剑，就是他本人都如出鞘的神剑。

　　这是剑意，剑魂，剑心，剑之本源的终极体现。

　　咻！

　　剑唯我如剑般向前。

　　一体如一剑，一剑如裂世。

　　咔嚓！

　　他完全化作一道剑光，破开那霞光与神曦，破开那五大命宫之力的五行之力，凛然的向罗烈元神劈杀过来。

　　这一剑，有了万古一剑的韵味。

　　罗烈也感受到了危险，他体内汹涌的澎湃出天地正气，手指更是以超快的速度疯狂的临摹“天地有正气”的字样。

　　一时间，无穷尽的天地正气狂暴而出，硬撼那一剑。

　　轰！

　　光华万丈中，剑光凛然不退，居然仅仅是阻挡一刹那。

　　罗烈元神双手牵引。

　　“慈悲大佛气，封！”

　　“天地正气，震！”

　　“先天无极大皇气，驱逐！”

　　他再度动用三大气。

　　三股气翻转席卷，裹定那一道剑光。

　　慈悲大佛气包裹，天地正气镇压，先天无极大皇气猛地将之推出去。

　　“一剑唯我，斩尽繁华！”

　　剑唯我仍旧是那一副冷傲的样子。

　　如果说罗烈是孤傲如鹰，那么剑唯我就是冷傲如仙。

　　那一缕剑光再度斩下，却不再是那么单纯的一剑，而是要斩尽这世间繁华，要让繁华落尽。

　　罗烈元神瞬息临摹三次“天地有正气”的速度，引爆天地正气，强势对抗。

　　慈悲大佛气的包裹。

　　先天无极大皇气连带着五行命宫之力，一起发力，硬生生的推动剑唯我离开他的天地烘炉，驱逐出他的身体。

　　剑唯我则全力的出剑。

　　一剑剑的都是那无上无双的剑道真谛。

　　罗烈元神临摹中，仍旧在观看，将每一剑都映照入他的视线中，烙印在这天地烘炉内。

　　两人的对撞。

　　最终剑唯我仍旧是被他一点点的推出去。

　　这里终归是五行圆满的天地烘炉。

　　咻！

　　在剑唯我即将被推出去的瞬间，他居然将所有劈出的剑光给融合归一，化作无穷尽的剑意冲击，硬生生将最是雄厚的天地正气给破开。

　　砰！

　　慈悲大佛气也被余波斩爆。

　　最后止步在先天无极大皇气前，却也将这大皇气给撕裂不少位置。

　　罗烈元神张口一吞，那些慈悲大佛气入口，对着剑唯我发出了禅道至高的六字真言。


第609章 繁华落尽

　　六字真言是为佛门中禅道最强的体现。

　　可以说，六个真言字，谁都知道，可就算是大佛道宗也很难真正理解其中的玄奥，唯有传承方能够领悟。

　　如今拥有慈悲大佛气，更能够将六字真言的威力发挥出来。

　　极致展现。

　　罗烈张口对着剑唯我便发出了呼喝。

　　“唵！”

　　借着慈悲大佛气，借着五行命宫带来的力量，天地烘炉喷薄的霞光和神曦加持，这一个佛音吐出，便有一尊金佛从他的口中冲出。

　　一字若金佛，金佛如罗烈真身。

　　轰！

　　强横的冲击，震荡的真空出现裂痕，如贯穿而过一样。

　　冷傲的剑唯我一剑破开罗烈三气夹击，也有些许的停顿，毕竟本身他就在天地烘炉之中，受到影响的，连续的大战，同样给与他一些干扰。

　　他毕竟曾经是无敌剑皇，绝世无双。

　　以身为剑，以心为剑心，以魂为剑魂，以自我为剑之本源，直以破杀之态斩下。

　　砰！

　　那佛音所化金佛应声而碎。

　　刚刚破碎，罗烈的吐出的第二个真言佛音便到了。

　　“嘛！”

　　第二个真言佛音化作的金佛冲击而至。

　　“呢！”

　　“叭！”

　　“咪！”

　　“吽！”

　　紧随其后的，剩下四字真言佛音相继而来。

　　完成这六字真言的冲杀，罗烈元神一息两遍的临摹“天地有正气”字样，将那天地正气尽量的轰出，带着先天无极大皇气裹挟着五行命宫之力，一股脑儿的杀将过去。

　　轰隆隆……

　　铺天盖地的攻击，再一次的降临。

　　一波波的冲杀。

　　剑唯我如同洪流中的礁石，亘古不动，任凭洪水冲刷，我自岿然不动，强横的一塌糊涂。

　　就是一人如剑恒勇无敌。

　　轰！轰！轰！

　　罗烈打出的一波又一波的冲击力，也一样的霸道，强硬的去撼动他。

　　一寸寸，一毫毫的迫使他向后倒退。

　　这样，剑唯我仍旧神态冷傲无比，不曾有半点的变化。

　　等到这一波波的攻击即将结束的时候，剑唯我陡然发丝飞扬，目光如剑的锁定罗烈的元神。

　　那一瞬间，罗烈元神居然生出巨大的危机感，有种要被劈杀的感觉。

　　罗烈的眼中，剑唯我已经不再是人，而是一把剑，一段时光，一道印记，一抹流光，一瞬天地，那赫然是他的万古一剑。

　　斩破万古，斩断命运，觅得生机绝杀一剑。

　　“哼！”

　　罗烈猛地一拍天地烘炉。

　　嗖！

　　天地烘炉骤然一转。

　　剑唯我背后豁然浮现出“天地有正气”的字样，倒转过来。

　　咻！

　　罗烈元神张扬狂吼，引动五行命宫之力，引爆霞光与神曦，携带万钧之力，凶狂的在那三气加持轰击剑唯我的基础上，本身冲撞过去。

　　他这是在冒险。

　　若不成功，可能被劈杀。

　　剑唯我见状，双目剑芒大盛，人如剑，如时光，如印记，如流光，如天地的横扫而出。

　　啵！

　　三气冲击的力量若梦幻泡影瞬间被抹杀。

　　却也在抹杀的瞬间，罗烈毅然决然的冒险冲撞过来。

　　砰！

　　亿万霞光与神曦绚烂无比的爆开。

　　一抹璀璨至极的剑光若不朽不灭的斩灭一切繁华绚烂。

　　罗烈元神落地，面色惨白如纸，连连倒退十多步，站稳之后，无法定住，一屁股坐在地上，吞吐那天地正气来自我疗养。

　　急速的大口吞吐天地正气，这才令他要崩裂的元神保存下来。

　　“好厉害的一剑。”

　　罗烈元神惊悚，仍旧掩饰不住的后怕。

　　万古一剑，难怪能够斩破命运，斩破万古岁月，即便剑唯我没有力量，没有境界，意志都受到命运限制，仅仅能够生命如剑最简单的展现，仍旧差点抹杀罗烈，令他九死一生。

　　好在最后，他成功将剑唯我给轰出去。

　　剑唯我的一道生命印记一旦被赶出天地烘炉，那么他的生命也就注定了。

　　因为他是斩破命运对岁月的束缚。

　　像妖祖，也只能动用命运古棺来帮助七皇六圣，而且还需要种种布局才可以，就是命运对祖境都有限制，何况是他是天皇境绝巅，距离祖境仍有一步之遥。

　　天地烘炉能隔断命运对其束缚，一个是祖境之路的非凡；一个是罗烈得到命运加持的邪王爵位。

　　一旦脱离，命运之力便再度降临。

　　剑唯我刚刚被轰出来，这一片狼藉，青天破裂的极乐世界中，极尽青冥处，陡然降下一道命运牢笼，要将剑唯我给封杀，若他能抗住，则会被拘禁回到他那个峥嵘岁月中，继续争夺自己的生命。

　　恰如罗烈在杀圣诛皇妖武洞内看到的，那一豆火苗中，一道人影在战斗，那是与命运战斗一样的道理。

　　这个世界，诞生的绝代强者太多太多，他们每一个都是要与天斗，与命运斗的。

　　剑唯我也不例外。

　　命运封困。

　　他却不束手就擒。

　　哪怕只是一道生命印记，仍旧反抗，身我如剑，剑光若是时光，如是天地，一剑出，乾坤开，岁月破灭，斩尽繁华，唯我是真我，哪怕繁华落尽，他也要在璀璨耀世中落幕。

　　那一剑剑的斩出，就是剑唯我剑道极致的体现。

　　罗烈看的如痴如醉，深入其中无法自拔。

　　他的悟性也在这一刻展现无遗，去疯狂的领悟，明悟，加上先前与之交锋的体悟，一点点的助推着他在剑道方面不断地攀升。

　　铮铮！

　　同样的，那逐鹿剑不断地自主弹出剑鞘，释放锋芒。

　　这是一把奇剑。

　　他没有所谓的器灵，也不是神剑，更不是宝剑。

　　乃是剑圣通天教主的绝仙剑一缕剑气为本，古皇一代黑帝剑皇一滴不完整的皇血为根，以逐鹿古战场万古不灭的杀念为锋，以岁月星辰之光为引，形成的史上最为独特的一把剑。

　　他有圣人之念，皇者之念，还有岁月时光，可以说容纳天地极致之妙。

　　如今剑唯我展现出的剑道真谛，已然超过通天教主和黑帝剑皇所拥有的剑道真谛，自然引发圣人剑道与皇者剑道某种律动，进而自行的生出灵性，烙印，拓印剑唯我的剑道。

　　这就是为何罗烈之前突然有所顿悟，他与逐鹿剑将是生命中分不开的生死战友，却也将是命中注定的宿命对手。

　　有朝一日，罗烈撇不下逐鹿剑，那么逐鹿剑将成为天下第一剑，亘古以来，兵器法宝之最。

　　若他能够撇下逐鹿剑，自身将会升华，证道祖境，而逐鹿剑则会蜕变，成为永定人族万物生灵之主宝座命运神链的绝世祖剑。

　　这一刻，他们的竞争，开始了。

　　罗烈要悟剑。

　　逐鹿剑也在悟剑，他要罗烈放不下他，同样他也将在某一日，将罗烈非剑道之外所有的武技一缕斩尽杀绝，让他彻底走上剑祖之路。

　　竞争，就是进步的根源。

　　野心，就是升华的基础。


第610章 欲要弃剑，先要入剑

　　繁华终要落幕。

　　剑唯我那无双无上的绝世剑道，强绝盖世，哪怕是一缕生命印记，也要在那最璀璨中爆发他绚烂的剑道神华。

　　任凭命运震杀，都无法彻底的掩盖他的剑道玄奥。

　　在命运光雨飞仙中，剑唯我依旧是那么的冷傲，不曾有半点的波动，即便是可能要身死，他也是那般的神态，仿佛他已经化作真正的剑，成为世间最为永恒的一道流光。

　　但，流光终究要寂灭。

　　朦胧中，剑唯我卓然冷傲的身姿被命运拘禁而去，是生是死，无人知晓。

　　他离去之际，罗烈便进入某种入定顿悟的状态。

　　逐鹿剑也保持着半出鞘的状态。

　　剑光在其中游走无定，内中不断地呈现出一道道的剑唯我的身影，那是烙印的剑唯我施展的绝世剑道之妙。

　　所不同的是，一道道的剑唯我的身影正在蜕变为一把把的逐鹿剑，而不再是剑唯我。

　　这是逐鹿剑的蜕变。

　　同样罗烈的入定，也是他自身对剑道，对武道，对祖境之路的全面的认识与自我升华。

　　可以说，一人一剑竞争正式开始。

　　谁更强，谁就将成为天下之最。

　　一日，两日，三日……

　　时间流逝如水。

　　他们仍旧保持原样。

　　直至某一日，罗烈身上陡然绽放出无匹的剑意，寂静方才被打破。

　　那一缕剑意起初并不完美，带着很多的瑕疵，那是罗烈并不坚定的心。

　　他有着一些别的想法。

　　譬如说他经历过古皇山河印，仍旧有着完美的翻天指，使用过审判龙祖印，知道别的武技同样的绝世无双，所以他心不净，不通透，不澄明，无法真正的寂入剑道。

　　同时，他心中更加明白。

　　想要以逐鹿剑为自己的磨砺，就要入剑道，成就绝世剑道，达到极致，再行舍弃逐鹿剑，才是真正的放下逐鹿剑，成就自我祖境。

　　所以，那满是瑕疵的剑意，一点点的在消失。

　　要弃剑，首先要将剑道推演到最极致。

　　所谓最极致，那就是超越无敌剑皇剑唯我的层次。

　　因为剑唯我终究还是剑，他则是弃剑，真如传说中的无剑胜有剑的至高境界。

　　故而，他要入剑道。

　　从这一刻起，他就将全身心的投入剑道之中，与逐鹿剑一起将剑道推演到最极致极尽的地步。

　　是故，罗烈与逐鹿剑先是生死战友，最后才是竞争。

　　明悟这些的他，剑意中的瑕疵迅速的消散，渐渐地通明澄澈。

　　他在迅速的领悟剑道境界。

　　剑道有其独特的境界，从低到高以此是：身如剑，心如剑，念如剑，一剑破万法，万物皆剑，圆满剑道。

　　只是罗烈一股脑儿将心如剑，念如剑和一剑破万法给领悟了，且领悟的那么干脆轻松。

　　他这般在这初入剑道之中，便统统的领悟出来，将那超变态的悟性再次发挥得淋漓尽致，可说惊艳到古今未来。

　　唯独没让他领悟的居然是追求剑道的天才天骄们入门剑道的门槛，身如剑！

　　这也算是古来未有的奇迹了。

　　当剑意化作如琥珀，如水晶般纤尘不染，通透明澈之后，他也没领悟那基础的身如剑，也没再去分散心思，而是将那剑意与逐鹿剑所蕴含的剑道律动悄然合一，完美无瑕。

　　两者契合之际，他们各自从剑唯我哪里领悟，还有自身感悟出来的剑道倏然合一。

　　啵！

　　逐鹿剑烙印的剑唯我的剑道真谛，若梦幻泡影般消融，化作罗烈的身影，同时罗烈倏然睁开眼睛，眼瞳内浮现出的剑道化作逐鹿剑。

　　铮！

　　逐鹿剑陡然弹射出鞘。

　　罗烈腾空而起，劈手抓住逐鹿剑，人剑归一，若那绚烂的烟火，爆发出瞬息的璀璨，剑光潋滟，倏然破空降下，一剑插入地面。

　　轰！

　　人与剑合一的剑道威力终于爆发。

　　轰轰轰……

　　一道道粗有十米的剑气以罗烈为中心，从地下冒出，覆盖方圆万米范围。

　　远远地望去，就好像是数百道的十米粗细的剑气聚拢着贯穿天穹的力量，直冲天际。

　　刺啦！

　　极乐世界被强势的撕裂。

　　这就是悟性！

　　一砂一极乐，悟性的考验。

　　当罗烈悟出属于他自身的剑道之际，也就超过了极乐世界的悟性考验极致，当然，剑唯我的万古一剑同样给极乐世界带来毁灭性的破坏，这才早就罗烈一剑出，撕裂极乐世界的旷世一幕。

　　同一时间，虚空之中，居然浮现出命运光雨飞仙的绝世天象，更是有一道剑光卓世无匹，好似剑唯我在为他这一剑而心动。

　　那光雨飞仙，命运天象呈现，也使得罗烈与逐鹿剑完美契合中生出奇妙的感悟。

　　他完成这一剑，正在思索这一剑的命名，却不想身上的邪王爵位带来的命运之力竟然自然的演化，于他的脑海中生出一段话。

　　万古七凶剑，第一剑，人皇剑！

　　罗烈豁然站起，双目之中剑芒闪烁，若亿万神剑飞舞，他怒道：“命运，你跟我开玩笑呢吧，这顿悟剑唯我剑皇剑道的一剑，居然只是我要走的剑道之路的第一剑，你这是要与逐鹿剑一起联合，阻挠我登临祖境啊。”

　　他不爽也就是片刻，随之便被那剑芒撕碎这心中的不快愤恨。

　　“好！”

　　“祖境之路本就命运坎坷，前途茫茫，古往今来，又有几人成为绝代祖境。”

　　“祖境能够破坏命运，遭遇命运的阻挠也是对的。”

　　“既如此，那我就与你这命运斗一斗！”

　　“不就是万古七凶剑吗，我便创出这七剑，来日，就弃剑成就祖境！”

　　罗烈战意狂烈。

　　这一刻，他就如剑道皇者。

　　剑者，战力最无敌。

　　他要挑战这逐鹿剑命运，他有执念，必成祖境，任何阻碍，都要踏碎。

　　“吼！”

　　心情激荡处，热血沸腾，扬天长啸，声如剑将那撕裂的极乐世界彻底的破开。

　　罗烈冲天而起，冲出极乐世界。

　　这时候的他再度调动天地五行之力为己所用，五行之力也好，天河之水也罢，都化作一道剑光，载着他若离弦之箭，瞬息万米，要返回妖神山。

　　他之所以如此迅速的要离去，是知道，极乐世界被撕裂，那种动荡，虽然不至于如当初的九极八荒不老碑石屑那般强横，却蕴含着他的生命气息，说明有人在这里，自然要引来那星晶战舰和莲花战舰的注意。

　　无论完颜军团长，还是无相僧，都是无漏金身境大能中的佼佼者，他们感应最是敏锐，第一时间便会注意到这里。

　　所以他走的奇快。

　　才离开不久，两艘战舰便破开天河之水，释放恐怖的力量波动，深入天河下方，降临在破碎的极乐世界中。

　　“有人！”

　　“气息非星空种族，是来自炎黄大世界之人！”

　　完颜军团长和无相僧同时从罗烈参悟剑道遗留的气息中做出判断。

　　本来相互制衡的双方彼此目光碰触，同时喝道：“追！”


第611章 前狼后虎

　　无论是不老族，还是太古神庙，他们都将要在某一天，回归炎黄大世界，去竞逐那第三次封神，去夺取万物生灵之主宝座的。

　　只是从星空回归却是千难万难，如今出现一个从炎黄大世界来到星空天河之人，怎能放过。

　　是故，双方摒弃隔阂，同时出击。

　　奈何他们刚刚有所命令，却发现星晶战舰和炼化战舰居然无法活动。

　　这两艘战舰乃是能够飞天，能遁地，入海的，更有大威能，还有大能中的佼佼者亲自驾驭，闯过多少的危险之地，在这里居然被束缚。

　　就像是陷入泥潭中。

　　任凭他们发力，两艘战舰神威轰鸣，都无法破开。

　　无相僧双目之中佛光隐隐，观看周遭，好一会儿，脸色骤变，喝道：“不好！这是一沙一极乐的极乐世界破碎之力，蕴含有悟性之妙，想要脱困，非有超卓悟性才可。”

　　完颜军团长脸色骤变，那冷峻傲气的面庞再也无法保持镇定，惊悚道：“来者是谁，观其发挥的剑道水准，很强，却境界不高，居然能够以悟性破碎极乐世界，那来人的悟性岂非旷世无匹，古皇圣人也不见得可以做到，该死！这样的人定然是人族中未来的希望，必须斩杀，否则未来注定将成为我们的大敌！”

　　“天河禁区，为太古神庙守护之地，任何人破坏规矩，都将受到严厉惩戒！”无相僧声色俱厉。

　　完颜军团长嘲讽的撇撇嘴，什么叫破坏规矩，想要扼杀天才，直说就是，还要转着弯找理由，这就是太古神庙的恶心之处。

　　现在却不是内斗的时候。

　　两人各自取出一宝。

　　完颜军团长手中的是一面镜子，内中有一道道的星辰组成的星河，星河幻灭，演绎宇宙奥妙，他手指点上去，画出一道道的玄奥，发出低吟的呼唤，“恭请圣人之念降临，破开极乐世界悟性之妙！”

　　轰！

　　一缕圣人之念透过镜子冲出，若猛虎出笼，闪过一抹迷离的光雾。

　　那被束缚的星晶战舰立时脱离束缚，向着罗烈远去的方向冲去。

　　无相僧取出的是一枚宝球，内中浮现一道道的佛陀身影，每一尊佛陀都在讲解着佛道玄机，令人闻听，如沐浴春风，心灵祥和，生出要遁入空门的念头。

　　“恭请佛皇执念降临，破开极乐阻碍！”

　　无相僧虔诚的双手合十，口中念念有词，是一种佛门真言。

　　嗡！

　　宝球绽放神华，令极乐世界的悟性之妙自然消融，化作了某种力量，反而助推莲花战舰以超越星晶战舰的速度，爆冲下去。

　　同一时间，完颜军团长和无相僧也在透过两种宝物，向不老族的圣人，太古神庙的佛皇讲解为何要引动他们的神念之助。

　　这时候的罗烈，早已将万古七凶剑第一剑人皇剑道用在了速度上面。

　　剑道，真正的玄妙是一切的武道都蕴含其中。

　　目前罗烈还只是初步涉猎，他仍旧保留着翻天指和六字真言。

　　当他的剑道推演到一定程度之后，剑道将自动的斩灭罗烈掌握的其他武技奥妙，彻底成为真正的剑道高手。

　　另外，罗烈在天河之中飞掠，还有个特殊的优势，这是祖境之路带来的。

　　他的灵河命宫，就是因天河而成，鲸吞天河精髓成型。

　　所以他透过灵河命宫，能够借引天河之力，令他在自己极致速度的基础上，再度升华，达到一个匪夷所思的地步。

　　甚至因为引动天河之水，使得天河之力出现紊乱，反而给后面的星晶战舰和莲花战舰带来些许的影响。

　　当他接近那禹皇封印处的通天水柱前的时候，星晶战舰和莲花战舰也追上来了。

　　境界上的差距，加上这两艘战舰都是非凡宝物，令他们轻松的能够追上罗烈的。

　　可以说之所以没有第一时间就锁定他，说到底，还是距离太近。

　　从一砂一极乐到这禹皇封印之地，对别人来讲很遥远，对他们来说，都太近了，近到两艘战舰都来不及发挥威力。

　　无相僧和完颜军团长也就是透过宝物向圣人，佛皇说完请神念的原因而已。

　　人家神念尚未再度出动，毕竟相隔遥远，这里又是天河之内，就算是圣人与佛皇也不愿意轻易降临神念的。

　　自然罗烈也不担心。

　　他的元神临摹“天地有正气”，引爆自身的天地正气，从而引动那禹皇封印的天地正气，形成一股恐怖的力量波动，阻隔那遥远尽头出现的两艘战舰隔空发动的攻击。

　　罗烈也不去理会。

　　任凭那攻击降临，碰触禹皇封印之天地正气。

　　轰轰轰……

　　阵阵轰鸣，恐怖力量的对冲，爆炸，产生的绚烂若烟花，就是罗烈的背景。

　　他深入其中，徜徉在那浓厚的让人迷醉的天地正气中，顺势而下，便远离这攻击。

　　任凭两艘战舰威力绝伦，更是有圣人与佛皇神念活动，面对禹皇封印，仍旧毫无办法，进展缓慢，难以追击罗烈。

　　笑话！

　　若是星空之上有能够撼动禹皇封印的力量，早就破开了。

　　为何星空之上的种族要回归，因为他们唯有回归，才能够获取更多的鸿蒙紫气，才能够在圣人，古皇道路上越走越远。

　　鸿蒙紫气，可不是星空能够孕育产生的，就算出现，也都是从炎黄大世界带去的，有用尽的时候。

　　罗烈畅通无阻，直达尽头。

　　再度看到那四个古老的妖族文字。

　　妖神盟约！

　　上面，两艘战舰却没有放弃，他们或许打不开封印，却可以追到最底端，只要罗烈还在，他们就要努力。

　　同样的，罗烈从里面是打不开封印的。

　　他只要等待外面的支持。

　　他也相信，陆压道宗归来了，一定会帮他的，不说别的，就凭陆压道宗那睚眦必报，狠辣无情的心性，他就一定会来。

　　果然，也就在罗烈降临的那一瞬，四最三霄一天皇，全部生出感应。

　　命运古棺震动，天皇气息弥漫，七彩吞星雀妖皇冰寒刺骨的声音响起，“天妖皇尊严不容侵犯，这小辈挑衅妖祖，羞辱妖皇，迫害妖圣，必须死！”

　　他被四最三霄威慑，那是不得已，如今看到这个屠戮掉四皇六圣，将妖祖布局破坏的差不多的罪魁祸首，终于无法忍受，要不顾一切的杀掉罗烈。

　　这就造成罗烈前狼后虎的危险局面。


第612章 地祖镇元子！

　　身处禹皇封印内的罗烈，听不到外面说话，能看到，大概也能够判断出外面说话的内容。

　　对于七彩吞星雀妖皇的态度，也在他的预料之中。

　　归根结底，这里是妖神宫。

　　是妖族的大本营。

　　有多少的妖族道宗在，还有他这位天皇境的妖皇，哪怕是无法动用力量，却也意志如天，掌控这方天地，若是不能将破坏妖祖布局，干掉给妖族带来无法形容损失的罗烈，那对于妖族而言，就将成为他们一生无法抹去的耻辱。

　　反观那两艘战舰。

　　他们很强，但要闯过天地正气的阻挠，也很不容易。

　　天地正气越是向下，力量越是可怕，而且还会带动天河之力，至少一时半会儿，他们休想从上面冲下来，但，最终还是能够到达罗烈近前的。

　　所以罗烈必须出去，才能够真正的脱困。

　　七彩吞星雀妖皇的态度，也如同妖族的态度。

　　之前早已经全面行动起来的妖族所有的道宗全面出现，无论是老道宗，还是普通道宗，数量之多，也相当的骇人，形成的浩荡威压，也充斥的妖神宫内世界一震颤动，似是要被毁灭。

　　就如同七彩吞星雀妖皇视四最三霄为蝼蚁一样，陆压道宗看到妖族诸多道宗，同样带着轻蔑之态，凶残的本性暴露。

　　“本宗最期待的就是这样的战斗。”陆压道宗一双眸子内火焰沸腾，凶光闪烁，看向金狮啸天等道宗的眼神，透着兴奋，那是要报仇所产生的亢奋，“三霄，你等三人尽管以混元金斗定住四极，我等四最助你们扯动四极之力，余力灭掉这些上不得台面的弱者，举手之劳，只需你等三人为我等争取片刻功夫便可，随后我们联手，以金蛟剪剪断命运古棺，本宗倒要看看，天皇境又如何，能否逃得了命运的抹杀！”

　　这话说的很狂，更霸气。

　　完全不将妖族道宗们放在眼里，显示出四最道宗的超卓。

　　“蝼蚁好胆！”七彩吞星雀妖皇大怒。

　　他是谁，天皇境！

　　那可是连古皇都能只手灭杀的，而这些人连古皇都达不到，居然敢藐视他。

　　愤怒的七彩吞星雀妖皇所在的命运古棺再动震动起来，释放出更加恐怖浩瀚的天皇气息，要撼动四极，打破混元金斗的镇压，重新以气息演化成自己的世界，要意志如天的掌控此地。

　　四最三霄同时出手。

　　这时候，妖族所有的道宗见状齐齐呐喊出击。

　　他们诚然战力不强，奈何数量够多呀，尤其是那些老道宗随时随地都要死，出手可是毫无保留之态的，尽可能的在死前，为自己的种族争取到七彩吞星雀妖皇的好感。

　　故而，这一出手，便搅动风云，乱天动地，整个妖神宫内世界都在摇颤，他们力量超出妖神山范畴的，便会崩灭一条条的山脉，一座座的古老森林。

　　这是他们的力量余波。

　　道宗，修炼世界，威能太强。

　　四最三霄同样发威，不再有所保留。

　　什么五色神光，斩仙飞刀等等统统的展现绝世无匹的战力。

　　而最慑人的还是混元金斗和金蛟剪。

　　一个镇压妖神宫内世界，强势阻挠七彩吞星雀妖皇的天皇气息形成意志如天。

　　一个剪断乾坤，目标就是命运古棺，要送七彩吞星雀去和命运争斗。

　　双方刚一交锋，便是毁天灭地。

　　所有妖神宫内世界的生灵，都生出末日来临之感。

　　这种战斗仅仅持续五个呼吸的时间，便告一段落，只因一道神光从青冥降临，完全无视妖神宫内世界，以完全无视一切战斗力量的姿态，降临下来，罩定妖族九成以上的道宗。

　　但凡被罩定的道宗，尽皆面色骇然，身躯颤抖，仿佛遇到了莫大的恐怖一样，其中更是有三名老道宗直接被引爆他们的天人五衰，当场毙命。

　　失去九成以上妖族道宗的支持，战斗如何持续。

　　四最道宗余力，近乎于横扫余下的妖族道宗，强势的一塌糊涂。

　　“停战吧。”

　　金乌止戈无奈的挥手制止战斗。

　　狂傲，视一切为蝼蚁的七彩吞星雀妖皇也罕见的没有暴怒出击，冷静下来，不再从命运古棺内吞吐任何的天皇气息。

　　同一时间，浩大的声音直冲人的灵魂。

　　“七彩吞星雀，你该回去了，现在不是你这等道宗之上的大神通者出世的日子！”

　　那语气，隐隐透着一丝命令，很强势，听的所有妖族之人心头惴惴，何人胆敢如此对待堂堂天皇境的无上妖皇。

　　七彩吞星雀妖皇那视众生为蝼蚁的高姿态，也罕见的没有马上回应。

　　好久，他才发出一声冷斥，“镇元子，待本皇能出得这命运古棺之日，定要领教你这非皇非圣非祖之人的实力到底如何敢称地祖！”

　　“五庄观内，随时恭候大驾。”浩大的声音滚滚而来，压制一切的力量余波扩散。

　　七彩吞星雀妖皇发出不爽的闷哼，命运古棺从妖神山之上飞走，降落在妖族道宗之上，将那束神光抹掉，令这些妖族道宗恢复自如。

　　如此，妖神山之巅便再无阻碍。

　　三霄引动混元金斗稍微震荡，便令那禹皇封印处的“妖神盟约”四个古字裂开。

　　早已等候多时的罗烈迈步走出。

　　而那裂开之处要涌出来的水流也被一抹滞留的天皇气息封禁，未曾流出来。

　　裂开处弥合。

　　快要冲下来的两艘战舰上传来愤怒的咆哮，他们不甘心就此放弃，仍旧冲击天地正气的阻碍，要到达那留下四个古字的地方，尝试能否破开杀回炎黄大世界。

　　罗烈归来，而今更是意气风发，浓密乌黑的发丝飞扬，站在妖神山之巅，尽收妖神宫内一切入眼底，最后目光落在那具命运古棺之上。

　　“孽障！”

　　“蝼蚁！”

　　七彩吞星雀妖皇堂堂天皇境，看到罗烈之后，仍旧抑制不住的愤怒。

　　要知道达到他们这等境界，那才是真正的天崩地裂面不改色，能够激怒他们，可不是那么容易的事情，至少很多道宗无法做到。

　　“当时你跑得快，让你留下一条命，真是我的失误。”罗烈低语，声音却故意让人听到。

　　七彩吞星雀妖皇气的古棺震动。

　　罗烈仍旧平静的道：“不要叫，不要嚷了，反正你也拿我没办法，这样还显得你很没风度，很没皇者的威严。”

　　“孽障！蝼蚁！你敢这般对本皇说话。”七彩吞星雀妖皇大怒。

　　罗烈翻翻眼皮，“少在我面前把自己看的多高，我灭了你们四皇六圣，就逃得你们三大妖皇的时候，也没见你那时候找我报仇，现在跑出来了，就又蹦又跳的，算什么本事。”

　　七彩吞星雀妖皇要气死了，那时候他们被命运神链锁定，如何动手。

　　罗烈也不管这位妖皇如何的动怒，他的视线已经锁定远处的那个对他至关重要的所在。

　　妖王台。


第613章 浪费时间

　　完整的妖神盟约分为三部分。

　　其一，被陆剑豪所得。

　　其二，罗烈目前手中掌握。

　　其三，妖王台上一缕妖祖本源之气。

　　三者归一，方可成为能够节制妖族的妖神盟约。

　　如果说当初妖族尚有人支持人族，妖神盟约作用反而不是那么大，可能造成妖族分裂；而今妖族正式与人族划清界限，再无盟友，有的就是敌人，那么妖神盟约的作用就无限的放大，至少目前是人族能够遏制妖族这个大敌的关键。

　　所以罗烈必定要搞定妖神盟约的。

　　他看了一眼妖王台。

　　所谓妖王台，有点类似一个古老的妖族祭台，很破旧的样子，仿佛是用黄泥随便捏造而成的。

　　任凭七彩吞星雀妖皇震怒，他也不敢出手。

　　地祖镇元子，加上四最三霄，仅仅这八人之力，暂时就能够压制妖族不敢妄动。

　　这也就是人族的底蕴。

　　凭什么人族长年累月霸占万物生灵之主的宝座，得到天道天机命运的加持，天才奇才鬼才层出不穷，敢于天下为敌，也仍有一战之力，暂时无种族敢挑战，那是底蕴太强大了，无人知晓人族到底有多少的四最三霄这种层次的存在，也没人知道，是否还有圣人古皇隐匿不出。

　　总归一点，暂时无种族敢挑战人族。

　　有这庞大的后盾，罗烈才不需要去考虑一尊尚未能动用力量的天皇境妖皇的态度。

　　他从妖神山之巅飞临而下，心里想的是如何登上妖王台。

　　待他降临在妖神山脚下的时候，有人挡住了他的去路。

　　“我听闻，人族向来推崇年轻人的事情，年轻人自己解决，即便是死，老辈也不得插手，不知这话是否为真。”

　　说话的正是通臂猿猴皇族新生代的佼佼者，袁洪！

　　他对于罗烈，始终都有挑战之心。

　　因他很不服罗烈所谓的同境界天下无敌。

　　当然也有嫉恨罗烈当初在杀圣诛皇妖武洞内说的那句，“山中无老虎猴子称大王”的话语。

　　通臂猿猴皇族的人，向来睚眦必报。

　　“我等出关，也曾听闻人族四最道宗说的这话，不知仍旧遵守否。”

　　“若不敢，可收回你们的话！”

　　又有两人走出来。

　　他们赫然是金乌绝刀和金狮奥义。

　　此二人自从于妖心洞内出来，便消失无踪，就连杀圣诛皇妖武洞内都没见到他们。

　　不过，这两人都是曾经被命运缠绕，根基太雄厚，一出来，修为便明显飞速的膨胀，仅仅一个来月，他们就从四极命宫境踏入一窍破碎境。

　　罗烈嘴角微翘，“你们不用去拿话揶揄我人族道宗，无非就是同辈挑战吗，行，我应战了！”

　　三大高手同时露出喜色。

　　那三眼金狮皇族的无敌道宗金狮啸天更是兴奋的在七彩吞星雀妖皇面前表现，道：“妖皇大人，这蝼蚁要为他的狂傲偿命了，就在一月之前，罗烈在那妖心洞中，就被我族金狮奥义给打的差点死掉，额头都有裂痕无法修复呢，此番相遇，必可轻松杀他。”

　　当时，罗烈走出妖心洞，因为“百日绝皇术”，生死难料，状态糟糕，额头有死亡印记的裂痕，恰恰是紧跟着金乌绝刀和金狮奥义出来的，就被认为是被两人重创欲死，而罗烈因自己死劫临头，哪有心思计较这口舌之争，就未曾理会，加之金乌绝刀与金狮奥义的确战力非凡，所以就被认定他不如了。

　　此刻金狮啸天就是抓住这机会，不顾道宗颜面，没有廉耻的向七彩吞星雀妖皇谄媚。

　　结果……

　　“滚！”

　　七彩吞星雀妖皇只给了一个字的回应。

　　甚至比被罗烈气，还要震怒。

　　别人不知道，他能不知道吗，金乌绝刀和金狮奥义若是罗烈的对手，他们能够损失四皇六圣？

　　好不容易平息怒火，居然被金狮啸天再度提及那不堪回首的事情，他不怒才怪。

　　一个“滚”字，涌动的天皇气息直接将金狮啸天给打上了苍天，落地之后，将地面砸出一个坑，金狮啸天鼻青脸肿的尴尬待在一旁，不敢再多言。

　　这一幕令金狮奥义很是恼恨，他不敢去憎恨妖皇，将恨意转嫁在罗烈身上。

　　“我来杀你！”

　　金狮奥义向来冷酷，也不远多言，抢先出手，眉心间竖眼开启，内中闪现出腾腾跳动的金黄色的神火，其中一只格外威武的三眼金狮缓步行走而来，引动神火汇聚其第三只眼中。

　　如此第三眼的第三眼形成奇异的结合。

　　“一眼千秋！”

　　这正是金狮奥义自身的奥义威能。

　　一眼之下，千秋岁月去。

　　相比较当初妖心洞初次交锋，金狮奥义的一眼千秋威能明显强横了三倍多，说明他的实力大幅度精进，也令这天赋能力得到极大的提升。

　　罗烈站在原地不动，甚至连血气如火都没释放。

　　就是那么站着。

　　嗡！

　　一眼千秋罩定罗烈。

　　千秋岁月去，要收走罗烈的千年岁寿。

　　“当初妖心洞内，你撼动不得我，现在，你更不行了。”

　　罗烈不是狂傲，而是事实。

　　他正式踏入剑道。

　　关键是一起步，就是剑唯我这种无敌剑皇的剑道为蓝本，开创的令命运都要前来阻截的万古七凶剑，第一剑就是人皇剑道，这等虚无缥缈的武技能够撼动的到他，那才是笑话。

　　他如亘古不动的神人，任凭一眼千秋岁月去，却在临身时候，自动被罗烈的剑意抹杀，就这么站着都无法真正降临他身上。

　　“三狮归位，千秋一眼！”

　　金狮奥义双手戳指太阳穴，要全力发动他的天赋能力。

　　“闪一边去，浪费时间。”

　　罗烈抬手一巴掌抽过去，如一轮剑气潮汐涌动，破碎金狮奥义的力量守护，正中他的脸颊，将金狮奥义给抽飞了，也抽的他眉间竖眼欲裂，流出鲜血，惨叫着昏死过去。

　　拍拍手，他点指金乌绝刀和袁洪两人，“你们两个也不要浪费时间了，一起出手吧。”

　　气势汹汹前来的金乌绝刀和袁洪脸色变得异常难看。

　　曾经在金乌绝刀与金狮奥义除此出现在妖族面前的时候，展现过实力，袁洪知道，那时候他就不见得胜过金狮奥义，现在金狮奥义与他境界相当，胜算更小，可金狮奥义居然被罗烈抬手扇飞了。

　　金乌绝刀更是清楚，他与金狮奥义实力难分胜负。

　　面对罗烈变态到让他们窒息的战力提升，他们竟然被镇住，不知该如何应对。


第614章 逞能

　　祖境之路的罗烈注定是时时刻刻战力都在提升的。

　　每过一天，他的战斗力都会增加一分。

　　以罗烈那战斗力绝强的基础，时刻增加意味着什么？

　　更何况他达到命宫圆满境界，五行命宫完全，自然令他的战力更是数倍的增强，还有那正式踏入剑道。

　　剑道才是战力最强的。

　　种种叠加之下，使得罗烈战力达到了一个匪夷所思的地步。

　　他不说空前绝后，想要做他的对手，可是很难找的。

　　“浪费我的时间。”

　　罗烈不再去看金乌绝刀和袁洪，径直从两人的中间走过去，目标是那远处的妖王台。

　　他一走一过，带动的空气翻滚，凝聚成两道凄美绝伦的剑气，轰向两大高手。

　　“欺人太甚！”

　　这两人都是孤傲自负的天骄。

　　同辈中人，何曾被他们放在眼里，尤其是他们都压制很多年，完成自我蜕变，按照年龄来说，都大罗烈太多了，就算被镇住，也不愿意这么被羞辱。

　　两人同时出手。

　　金乌绝刀的妖刀出鞘，带着凛冽的刀气，幻化出一只只的三足金乌，凝聚成三足祖乌傲视雄姿，霸绝刚烈的一刀劈杀，这是他终极一击。

　　这一刀也看的所有三足金乌皇族的人面露狂喜之色。

　　一刀斩出三足祖乌的雄姿，说明金乌绝刀得到了三足金乌皇族失传的祖乌秘刀术。

　　袁洪也不示弱，一声怒吼，化作一条暴龙，周身青金鳞甲，龙首相对显得小一些，可四只龙爪却格外的强大，绽放出青金神芒，抓碎虚空。

　　这赫然是早已经绝迹的一种青金魔龙。

　　传闻青金魔龙的四只龙爪攻击力最强，号称能够抓碎神兵。

　　袁洪的变化之术，完美展现青金魔龙的神威。

　　两大高手左右夹击。

　　罗烈在他们中间走过，嘴角溢出一丝笑意，那股凛然的剑意却猛然爆发，两道被他看似随意引发出来的剑气骤然暴涨，化作十米粗细的剑气龙卷风般，向左右蔓延过去。

　　砰！砰！

　　那一刀三足祖乌雄姿在剑气之下，被霸道的绞碎，余波更是将金乌绝刀轰飞了。

　　那青金魔龙探出的一对龙爪则被剑气绞的断了龙指，遍体鳞伤的惨叫着翻飞出去。

　　而罗烈自始至终，都没有正面出手过。

　　这就是罗烈越来越变态的实力。

　　就算是提前走上古皇之路的金乌绝刀和金狮奥义，境界高过他一个，还是个大境界，仍旧没有达到挑战他的地步。

　　也许他们再高出一个小境界，有资格让他正面认真对待。

　　这一幕也看的所有妖族人窒息。

　　至于诸多道宗们则是目光闪烁不定。

　　连四最三霄都看的眼角直跳，他们这个层次，很容易看清楚金乌绝刀和金狮奥义，袁洪三人的战力何等的厉害，不见得他们年轻时候，就一定轻松搞定这三人。

　　现在罗烈连正眼都没看，便搞定了。

　　妖族道宗则是眼神飘忽看向别处，在掩盖对罗烈的杀机。

　　这样的人，必须扼杀！

　　罗烈解决完三大高手，妖族其他新生代更加没人胆敢出手，虽然有境界高的，可能还有破碎境巅峰的，但那都是纯粹提升境界，连天地大势都没悟出来的，出来更不堪。

　　无所阻碍的罗烈便直奔那妖王台。

　　“听说妖族有一处妖王台，专门考究妖族新生代之用。”

　　“可敢给我开启，让我闯一闯你们妖族无人能够登顶的妖王台。”

　　罗烈说出了自己的目标。

　　所有人都心生疑问。

　　要知道，现在可是双方对峙，道宗之上都出面的。

　　你不尽快离开，省的摩擦导致无法控制的大冲突，那可是双方都不愿意看到的，毕竟现在天下局面，暂时很不宜发生种族战的。

　　却偏要逞能一样，要挑战妖王台？

　　是要显摆自己，还是想要羞辱妖族之人无能。

　　只是令妖族很多道宗无语的是，人族方面，无论是不见踪影的地祖镇元子，还是四最三霄，居然都没有说什么，一切任由罗烈胡来。

　　胡来？

　　罗烈自然知道别人如何想的，他也不去解释，一旦解释了，那就出麻烦了，妖族铁定不会同意他闯妖王台的，哪怕他们认为罗烈闯不过去。

　　见到人族方面任由罗烈胡来，妖族方面很多人脸色都阴沉下来。

　　“你们真当我妖族好其辱么。”有道宗发出愤恨的声音。

　　那金狮啸天再次跳出来，大喝道：“罗烈，你自取其辱，本宗就成全你，来人，开启妖王台，将难度提升到绝级，让他闯！”

　　妖族之人立时露出会心的微笑。

　　妖王台的存在，对于妖族人来说，都是一个谜。

　　连金乌止戈，金狮啸天这等无敌道宗也不知晓妖王台何时存在的，只知道妖王台在检验新生代方面，很独到。

　　而妖王台的检验，也是分层次的。

　　像绝级，就是最顶级的，这一级迄今为止，金乌止戈他们都没见过有人有资格能够开启。

　　就算是妖族目前新生代最杰出的佼佼者，人杰榜上高居排名第八的太阳王金乌惊祖，当年也仅仅闯的仅次于绝级的霸级。

　　而金乌惊祖却是最终在霸级妖王台考验中于最后一关，功亏一篑，未曾成功。

　　至于其他的所谓妖族天骄天才们，多是在次于霸级的君级妖王台考验中闯荡，也难有几个成功的。

　　如今给罗烈开启最顶级，无人有资格闯的绝级妖王台考验，熟悉其中玄机的妖族人，自然是暗自冷笑，要看罗烈的笑话。

　　你不走，免除可能的大冲突，却偏要逞能想要表现自己，那好，就给你给大大的难堪。

　　“嗡！”

　　有道宗隔空出手，开启妖王台最艰难的绝级考验。

　　于是那黄泥般的妖王台之上降下一条散发着古老气息的神秘通道。

　　通道内便是考验。

　　闯过去，就能够登上妖王台。

　　罗烈也感受到了来自四最三霄的目光中询问，他们存在时日久远，自然知道妖王台，更加明白，绝级考验意味着什么。

　　奈何罗烈还不能解释，就被当做胡来逞能吧。

　　罗烈看向那通道，心里嘀咕，最艰难的绝级考验，这样登上妖王台，应该能够得到一线妖祖本源之气，成就完美妖神盟约吧。


第615章 任你风华绝代

　　四周所有的目光，无外乎，嘲弄，幼稚，幸灾乐祸，胡来，自找没趣，等着丢人现眼，甚至是一抹抹冷森森的杀意，再无其他。

　　没有人不觉得罗烈在这种环境之下，还敢为表现自己而去闯妖王台，不是幼稚的表现。

　　“任你天赋无双，战力同境界天下无敌；任你风华绝代，做下诸多惊天动地的大事件，终归还是一个小毛孩子，二十冒头的年纪，你还是太幼稚了。”金狮啸天面露讥嘲，他对罗烈的恨意很重很重，就是罗烈，让他一而再的丢人现眼，颜面无存，如今看到罗烈居然不知天高地厚的闯绝级妖王台，正和他的心意，要看着这个小辈，这个蝼蚁如何的自误。

　　不止他这般看法，其他道宗也不例外。

　　有老道宗低语，“太年轻了，太容易逞能了，可怜的小辈，表现已经够好了，还要去继续风光，殊不知，风光尽头是深渊的道理，急流勇退，懂得收敛锋芒，才是活命之道。”

　　很多憎恨罗烈的人，都幸灾乐祸的要看罗烈丢人现眼。

　　妖族方面，唯一对罗烈要求表示疑惑的，只有金乌止戈道宗。

　　这位金乌皇族的无敌道宗，与罗烈相触时日不多，却是深深被他的表现，性格，倔强给刺激到了多次，印象太深刻。

　　他只知道一点，似罗烈这样的人，绝对不会无的放矢。

　　“妖族终究还是与人族划清界限了。”金乌止戈暗中发力，将妖王台的绝级考验提升到最大限度。

　　至此，罗烈将面对真正最顶级最艰难的绝级妖王台。

　　将周遭之人的表情收入眼底，罗烈的心境也不曾有半点的波澜。

　　他要夺取妖祖的一线本源之气。

　　那就让这些人等着吧，当他拿到手的时候，完美妖神盟约在手，再看谁人在笑。

　　嗖！

　　罗烈一个箭步便踏入那妖王台考验通道中。

　　一入其中，便若跳出五行外，不再五行之中，成为一个独立于世外的通道空间。

　　在这空间通道中，天不知多高，地不知多广，只能看到黄沙漫漫，烈日蒸腾，空气中满是燥热的沙粒，凡人在这里，能被直接炼杀。

　　罗烈犹如站在荒漠中。

　　满眼荒凉。

　　在这起伏无边的荒漠中，你会失去方向感。

　　虽然在外界看这是一条通道，径直向前便是，可入得其中，却如一个空间世界，是荒漠天地，稍有差池便会失去方向，从而永久的困死其中。

　　可见这绝级妖王台考验的可怕。

　　罗烈心神升华，冥冥中能够凭借着进来时候的感觉，锁定妖王台的方向。

　　他心如止水，调动五行之力汇聚脚下，向前飞掠而去。

　　轰隆！

　　前行不过百余米，空中传来爆响。

　　却是黄沙漫天的天穹突兀的裂开一条缝隙，一股浩瀚，煞意，死气弥漫的巨大山峦突兀的出现。

　　山峦降下，直接向罗烈砸去。

　　罗烈身形连闪，速度奇快的躲避。

　　谁知这山仿佛与他有着某种联系一样，任凭他再是迅速的躲闪，都无法躲开，山峦仍旧要压盖下来。

　　这让他唯有出手。

　　一道剑气霸烈的斩出。

　　刷！

　　不想剑气竟然尚未达到山峦就自动消失，无法毁掉。

　　外面观看的金狮啸天大笑道：“幼稚！罗烈小蝼蚁，你只知妖王台考验，却不知这绝级考验的莫测玄奇，哈哈，居然妄想躲避打爆妖骨山。”

　　陆压道宗哼了一声，向罗烈提醒道：“绝级妖王台考验第一关，背负妖骨山，这是考验必然，无法躲闪，无法破坏，唯有背负妖骨山闯关。”

　　第一关，背负妖骨山！

　　罗烈终于明白，为何妖族连那些老辣沉稳的道宗们都对他闯绝级妖王台露出讥讽之色，皆因这绝级考验实在是太过恐怖。

　　仅仅是第一关，就有大危险。

　　妖骨山，妖族这些岁月以来死亡的达到天心境界以上的尸骨堆积而成的。

　　不说别的，光是妖骨山蕴含着的每一尊妖兽死后释放的本源妖气，还有那历经岁月积累沉淀蜕变的死气，两者结合，就是妖兽都可能被死气侵蚀，走向死亡，而非妖族的话，不单单有死气侵蚀，还有那无尽妖气蜕变而成的能够直接将人妖化的本源妖气。

　　两者作用之下，光是这第一关，几无斩断闯关可能性。

　　这也就可以理解，像人杰榜上的高居第八的太阳王金乌惊祖居然都没敢来闯绝级，只是闯次一级，还是没成功。

　　“本意只为妖王台上妖祖本源之气。”

　　“不想这关卡居然如此艰难。”

　　“这样倒也让我有了些兴趣。”

　　“来吧！”

　　罗烈反而被激发了战意，他没再躲避，而是任凭妖骨山降临。

　　轰隆！

　　妖骨山重重的压落下来。

　　率先而来的赫然是那可怕的重量。

　　这山上无尽的妖骨，有太多妖兽生前都是走刚猛路子的，骨骼淬炼的异常沉重坚韧，如此数量，光是那重量加上从空中坠落的惯性，一下就压迫的罗烈双腿弯曲，差点跪倒。

　　“起！”

　　罗烈调动五行命宫之力，止住那冲劲儿，紧跟着便站直了双腿。

　　惯性带来的冲击力消失，单纯的妖骨山重量，罗烈还不需要付出太多代价，便可坚持。

　　紧随其后的便是那一股股澎湃的本源妖气和浓重死气。

　　两股气息席卷而来，如同两头恶魔。

　　罗烈未曾理会，他那元神掌控的天地正气微微动荡，流转周身。

　　嗡！嗡！

　　令非妖族之人都要忌惮的本源妖气，令所有人都要惧怕的死气触及罗烈体表，便如潮水般退去，无有半点敢滞留。

　　天地正气，至正之气，专克这些邪祟。

　　他则甩不开那妖骨山的镇压，继续向前飞掠。

　　“这才第一关，这一关仅仅是影响干扰之用的。”金狮啸天自始至终都对罗烈抱着敌意，还有不加掩饰的嘲弄，“接下来，你该迎接第二关了，十万兽潮！”

　　第二关，十万兽潮！

　　这金狮啸天话音刚落，在那黄沙漫天的荒漠中，罗烈就感应到一道道的生命波动传来。

　　却是四面八方看不到尽头的地方，弥漫的黄沙内，有着一道道的或雄壮如山，或健硕如牛，或精干如狐的妖兽化作黑暗的潮水席卷而来。

　　那是十万妖兽。

　　数量过万，无边无沿；达到十万，彻地连天。

　　再加上那黄沙飞舞，遮蔽日月，更是显得景象奇诡恐怖。

　　最令人心惊的是，有一些微小的妖兽，隐匿在风沙中，不注意看，根本发现不到，却是能够将一切生命吞吃的残渣不剩的。

　　金狮啸天微笑道：“这才是真正的绝级考验危险的开始，背负妖骨山大战十万妖兽，这些妖兽境界都会依据闯关者境界而定，换言之，他们与罗烈实力相当，十万数量，呵呵，闯过去？哼！任你风华绝代，也要饮恨埋骨！”


第616章 妖雷天道

　　质量不可怕，罗烈自信，他就是质量中最佼佼者。

　　同境界天下无敌，他从不怕任何一个同境界。

　　但，这个残酷的世界往往就是这样，蚁多咬死象。

　　十万同境界强者，哪怕他们都是同境界中的弱者，那数量也能够把人给整死。

　　而这还仅仅是绝级考验的第二关。

　　十万兽潮，席卷而来。

　　各种妖兽嘶鸣，咆哮，怪叫，此起彼伏，形成的声浪如潮，引爆风沙，形成龙卷风般，从四面八方汇聚过来，要将罗烈撕裂。

　　呜呜。

　　罗烈全面调动方圆万米内的五行之力。

　　他不是要用五行之力战斗，而是统统汇聚在他的脚下，形成剧烈翻滚的浪潮般，不断地压迫，压迫，就跟弹簧一样，压倒极致，然后释放。

　　砰！

　　这浓厚的五行之力爆开，便将罗烈化作一道离弦之箭，超过闪电般，激射出去。

　　他要闯过十万兽潮。

　　杀十万同境界妖兽，那根本没可能的。

　　除非他还有那雪烈叹，或许有一定可能，现在根本不用考虑。

　　故而速度显得格外重要。

　　即便背负妖骨山，他仍旧快到绝大多数妖兽都无法追上的地步，如夜里的一抹流光，呼啸来去，贯穿虚空。

　　绝大多数的妖兽无力追赶，只能隔空攻击。

　　各色的攻杀之力淹没天穹，向罗烈吞没过去。

　　更有速度快的妖兽，全速追赶，怪叫着攻击。

　　如此一幕，不可谓不可怕。

　　罗烈知道纯粹靠速度不可能，说到底，有些妖兽天赋就是速度，不可能依靠速度超过他们的。

　　既然如此，唯有一战。

　　战！

　　罗烈终于再度使出当初闯千古轮回大擂台的招数。

　　血气化火。

　　轰隆隆！

　　他的血气实在是太过于雄浑磅礴浩瀚，一下子释放开来，潮水般蔓延出去近百米的范围，随之便化作熊熊燃烧着的神火。

　　神火焚烧一切。

　　有些攻击被血气神火毁灭，有的则轰在妖骨山上，形成强大的冲击力，加上妖骨山，要将罗烈压迫的落地。

　　罗烈强硬的支撑，始终不曾坠地。

　　而那些速度奇快的妖兽在靠近罗烈百米范围的时候，便遭到血气神火的炼杀。

　　血气如神火，腾腾跳动连大夏帝国诞生的前一千的天才，与罗烈同境界的都能够炼杀，何况是这些妖兽，更兼且罗烈实力提升，战力全面攀升，血气更胜，当然是焚烧一切。

　　这样一来，罗烈就好像一团长达百米的火海，滔滔神火卷起千层雪，将那酷热的荒漠都给点燃似得，无尽的火星在四处蔓延。

　　火海之态，迅速的扩张。

　　十万兽潮顿时遭到阻碍，随着罗烈持续的告诉飞掠，渐渐地就从密集的兽潮拉开距离，显得稀稀拉拉的，很是零散，再难以给罗烈构成威胁。

　　至此，可以说第二关十万兽潮已经破了，难有威胁。

　　等到罗烈那血气神火彻底斩断追赶的妖兽，将他们抛到遥远的身后，陡然感到一轻，却是那妖骨山竟然消失了。

　　罗烈福灵心至，他知道，第二关过了。

　　“绝级考验，无人敢闯，无人可过的考验？呵呵，好像罗烈还未出手，更未出剑，看来传言也不可全信呢。”陆压道宗语气淡然，却让所有人都能听出他话中的讥讽。

　　妖族道宗脸色阴沉。

　　他们也没想到令他们都觉得很难闯过的同境界十万兽潮，在罗烈这里，竟然连麻烦都没造成，轻轻松松的过关了。

　　实在是有点打脸。

　　尤其是金狮啸天，都觉得老脸肿胀的厉害，仿佛被狠狠的抽了一顿一样的。

　　他可是大言不惭的说任罗烈风华绝代，也要饮恨埋骨的。

　　“闯过第二关又如何，还有第三关呢。”金狮啸天冷哼道，“第三关，妖雷天道，他一定闯不过去。”

　　有通臂猿猴皇族的无敌道宗轻笑道：“好一个罗烈，不愧是敢妄称同境界天下无敌的狂人，如此轻松闯过前两关，的确不凡，只是这第三关，却不是那般容易了，不知道妖雷天道的，永远不会明白，为何这一关敢称天道二字，本宗也附上啸天兄的那句话，任你风华绝代，也要饮恨埋骨。”

　　更有老道宗自语，“妖雷九道，道道妖异，谁能抗，谁又敢去抗，天道之下，一切皆为飞灰。”

　　他们完全不看好罗烈。

　　第三关，妖雷天道！

　　一个令无敌道宗都忌惮的关卡。

　　只因那妖雷与天道。

　　自从妖骨山消失，罗烈一身轻，再无束缚，速度更快，若一道流光遁去，穿梭漫天黄沙，前方出现一个虚空涡旋。

　　那是凭空出现的，涡旋并不大，直径不过五米左右，可形成涡旋的力量却波及到了方圆上百里内的荒漠，风沙翻卷上天，形成黄沙漫卷的壮观异象。

　　从外面看，可以注意到，涡旋内有着雷光闪烁，更有浓烈的超越妖骨山的本源妖气的更为纯粹的妖气，仿佛是无漏金身境大能以上境界的妖兽死亡之后留下的本源妖气，更能够让非妖族的人妖化，而对于妖族人，则有助于修炼。

　　妖族若闯此关卡，先天上就将获得大好处，便是这更为高级纯净的本源妖气。

　　对于妖族蜕变提升都有大帮助。

　　对罗烈，则是有大害。

　　他也不敢大意，元神在天地烘炉上临摹“天地有正气”来护佑自身，隔绝妖气侵蚀。

　　而在这妖气弥漫，雷光闪烁的涡旋尽头，有一扇妖门，那妖门半透明，能够看到门后便是妖王台。

　　第三关，妖雷天道！

　　罗烈脚踏五行之力，飞天而起，直接撞入涡旋内。

　　他是撞，因就在他飞临起来的时候，这妖雷天道入口处竟然有妖气聚拢，形成一种妖气阻碍，那是对非妖族之人的阻挡。

　　故而罗烈是撞进去的。

　　一进入妖雷天道，罗烈也终于明白，为何这里敢妄称天道二字。

　　天道，真的犹如天道般的威能，居然直接扼杀了罗烈所有的力量。

　　换言之，就算他是祖境之路，在这里，竟然也无法调动五行之力，无法使用剑道力量，无法吞吐三大气，无法发动任何的攻击。

　　也就是说，他被束缚了一切反抗之力。

　　只能行走在这条看上去深远的通道，任凭那一道道的妖雷轰击。

　　这才是最可怕的一关。

　　用肉身硬抗九道妖雷！

　　无法动用三大气，意味着天地正气无法使用，那么妖气也将可以侵蚀他的身体，将他妖化。


第617章 妖化

　　妖雷天道，限制一切能力，唯有被动接受。

　　这与第一关的妖骨山很类似，却又大不同，妖骨山的时候，是能够施展力量，而这里是不能用任何力量，完全就是把人往死里整。

　　人在其中，力量全失。

　　唯一的依靠，便是强大的肉身。

　　“若是妖族的话，在这里，得到妖气本源的加持，反而不会那么被动。”

　　“反而非妖族，不但没有支持，这妖气本源却成为不逊色妖雷的危险，等同于危险翻倍，难度系数也凭空增加了一倍。”

　　“绝级考验果然不是妖族之外的人能够闯的，且就算是妖族还没有能闯过的。”

　　罗烈回头看，来路已经不见。

　　那涡旋入口竟然消失，唯有一片混沌，还有浓郁迷蒙的妖气。

　　他不能后退，只有前行。

　　这时候，压制了他所有力量，那妖气本源就滚滚而动，冲入他的身体，要将他进行妖化。

　　人若妖化，将会变成半妖。

　　半妖在这个世界上才是最悲惨的一个种族。

　　他们被妖族嫌弃，觉得是侮辱妖族的血脉与纯净；被人族等种族敌视，因为半妖拥有妖族血脉，往往会血脉激发，蜕变为完全的妖族或者迷失本性变成杀人凶兽。

　　故而半妖往往出现，就会被灭掉。

　　所以，但凡非妖族之人，都会抵抗妖化的。

　　罗烈自不例外。

　　他无法反抗，却也坚信自己有一个优势，那就是他的血脉太强。

　　祖境之路的条件，便是血气旺盛化为神火。

　　能达到血气化神火的条件，自然是血脉强盛到非常的地步，可以说就算是他没有得到那一滴天皇血之前，都已经被人发现血脉近乎于人族的祖脉，也就是人族先民的血脉程度，后来炼化一滴天皇血，直接令他的血脉达到匪夷所思的地步，至少普通的人族祖脉是不如他的血脉。

　　故而那妖气本源，即便是妖族大能以上的强者死后所化，在侵入他的身体的时候，仍旧被强盛的血脉阻碍，无法第一时间带给他影响。

　　“冲！冲！冲！”

　　这时候，罗烈也终于将所有的杂念统统的排斥出去。

　　心无杂念，心如止水。

　　唯有一个信念，冲过去。

　　无法调动五行之力，无法发挥武技，无法施展任何力量，凭借的就是肉身的强大。

　　他完全凭借着一双腿的力量，发力奔行，那速度也不是一般的命宫境高手能够肉眼追上的，带着一串残影疾驰。

　　身体与妖气摩擦出现火星四溅，更有破裂声响起。

　　很可怕的速度。

　　轰！

　　他快，也无法躲避那妖雷。

　　毕竟是失去了一切力量。

　　第一道妖雷散发着浓郁的妖异气息，好似一条凶恶的孽龙爆冲下来。

　　妖异的雷电正中罗烈头顶。

　　砰！

　　罗烈被轰的向前栽倒，砸在地上。

　　四周的妖气本源更是被妖雷释放的妖异气息给点燃般，异常的沸腾，汹涌澎湃的冲入罗烈身体。

　　呼！

　　趴在地上的罗烈，不等外界观看的妖族人发出欢呼声，第一时间就爬了起来。

　　只是他的形象就不怎么好了。

　　原本浓密乌黑的发丝变的有点像鸡窝，脸上很多黑灰，身上还有一缕缕的妖异雷电游走，像是要贯穿他的身体，却无法撼动他分毫，仅仅是皮肤表面出现一点被雷电轰击过的痕迹。

　　而他的气息也微微有了一丝的妖气，很弱很弱。

　　罗烈不曾停顿，继续前冲。

　　轰！

　　第二道妖雷紧随其后降下。

　　这一次，让人惊疑的事情发生了，罗烈居然在妖雷劈中的瞬间，猛地向前探身，竟然躲开了最脆弱的头部，用后背承受了这一击。

　　砰！

　　罗烈身体一颤，痛叫声中，单腿跪地，承受这一击。

　　上衣被轰碎，露出他壮硕的身躯。

　　古铜色的肌肤，布满猩红色的妖雷，噼里啪啦的炼杀身体。

　　妖气本源更加沸腾侵蚀。

　　不等妖雷散去，罗烈就承受着第二道妖雷，继续向前冲去。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　他一鼓作气冲出千米之遥，又连续遭遇六道妖雷的袭击。

　　前后共计八道妖雷重轰。

　　每一道都只有手臂粗细，也没有什么特别的异象，就是越是往后，那妖雷表面猩红色越重，好似屠戮无尽生灵，沾染的鲜血染成的，威力方面也是越来越强。

　　这么连冲八道妖雷，终于让罗烈的动作减缓。

　　他被第八道妖雷击中之后，重重的跌在地上，外界的人看不到他，只能看到一个血色雷电人形。

　　因八道妖雷中有七道妖雷没有彻底散去，全部滞留在他身上。

　　不过，人们也注意到，妖雷攻击，从来没有击中罗烈同一个地方两次。

　　每次要击中的时候，罗烈总能够扭动身躯，虽然无法避让过去，却能够换地方挨雷，这样他的伤势很多，却不见得致命。

　　八次地方，有头部，后背，双手，双腿，还有腹部和左肋。

　　此番，他始终趴在地上没动，大口大口的喘着粗气。

　　沸腾的妖气本源则疯狂的向他身体渗透。

　　到这一刻，妖雷轰击连他的血脉抵抗力都给轰的减弱，妖气本源也终于渗透到他的身体里面，甚至有部分都渗透到他的天地烘炉，要去渗透他的元神，让他彻底妖化。

　　猩红色的妖雷渐渐地消散。

　　罗烈身体再度呈现在人们视线中。

　　就见他全身都黑乎乎的，皮肉翻卷，被轰中的地方，都是血肉模糊，脸上更是因为头部第一道妖雷击中，流出来的鲜血覆盖了面部，特别是一双眼睛，不再是充满人性，而是很妖异，透着妖性，搭配上那满脸鲜血，看上去很是狰狞可怖。

　　他正在被妖化。

　　“妖化！”

　　“罗烈要被妖化了！”

　　“哈哈哈，天下奇闻，人族英雄，号称人族未来的希望，中流砥柱的邪王罗烈，居然要妖化了，是他自己逞能的结果，这就是狂妄的代价。”

　　“妖化，他将成为半妖，那可是最凄惨的，人不人，妖不妖的，人族都将排斥他。”

　　“罗烈将让人族成为笑柄！”

　　“四最三霄，地祖镇元子，你们如此金身大驾的相助于他，他却成为半妖，这是在打你们的脸啊，这是你们骄纵他的后果。”

　　妖族人都兴奋了。

　　金狮啸天也终于露出满意的笑容，他狞笑道：“人族放弃他，本宗可以收下他，给本宗当个人宠，哈哈哈……”

　　诸妖大笑中，罗烈腾空而起，再度前冲，迎接这第九道，也是最后一道妖雷。


第618章 太感谢了

　　最后一道妖雷不期而至。

　　罗烈仍旧在那不可能躲避的情况下，妖化状态中猛地一个侧身，依旧是无法完全避让，被那猩红色的，宛如内中有着一头头早已灭绝的奇特狰狞的妖兽身影咆哮中的妖雷轰中右肋。

　　砰！

　　他被轰的翻飞出去。

　　猩红色的雷电化作一道道的细小的电光流窜。

　　那每一道的电光都好像是狰狞的妖兽发出凶厉的咆哮，凶狂的摧残着罗烈的身躯，令他右肋皮开肉绽，以此为中心，继续蔓延向全身。

　　扑通！

　　罗烈重重跌落在地上。

　　这一刻，他的形体能够看得清楚，只有一道妖雷的余波蔓延全身。

　　远远地人们在眺望观察，看他的状态。

　　当然，最让妖族人看的目光炽热的是，那大量的都成浓雾状的妖气本源找到宣泄口一样，疯狂的涌入罗烈的身体。

　　即便相隔遥远，那是跳出五行外的地方，仍旧能看的出，罗烈身上妖气凛然。

　　他如一尊真正的妖族一样。

　　唯独气息微弱，除却道宗以上，是无法看到他的真实状态的。

　　好一会儿，罗烈无反应。

　　“不会死了吧。”

　　“这还真说不定，这可是绝级考验，是其中最艰难最厉害的妖雷天道，能闯过前八道妖雷，已经显示出罗烈超过我们所有妖族人了，可这第九道，威力最强，很可能直接断了他的生机。”

　　“那太让人失望了，我还希望看着他成为我们妖族的人宠呢。”

　　“人族英雄成为妖族人宠，那才是最好的结局。”

　　一众妖族人指指点点。

　　妖族道宗们也都眯着眼，在观察。

　　“气息越来越微弱，看来这第九道妖雷的确霸道，要直接灭绝他的生机了，哎！失望啊失望，我的人宠就这么没了。”金狮啸天终于有了判断，不断地摇头。

　　四最三霄默然不语。

　　而妖族的诸多道宗也终于找到发泄口。

　　就在之前，他们可是被人族区区八人就给震慑住的，实在是咽不下这口气，现在可算能够反击了，要狠狠的打这些高傲的人族道宗们的脸。

　　“人族英雄当人宠很不错，依我看，就训练成一条半妖狗族算了，做我们的一条听话的癞皮狗。”

　　“不可，不可，你们这是在侮辱狗族嘛，虽然狗族都没资格进入妖神宫。”

　　“你们怎可这般，本宗觉得，人宠也好，走狗也罢，先让他活着才行啊，虽说他狂妄自大，逞能的非要闯妖王台，可人家毕竟是人族目前最顶级的道宗们不惜代价联手营救的英雄啊，能活着，还是让他活着吧，来，来，先解除绝级考验，看看他是否还能活下来。”

　　这些道宗们说话，目光都是冲着四最三霄去的。

　　就是要狠狠的羞辱，挖苦他们。

　　金狮啸天更是恶毒的看向陆压道宗，道：“陆压道兄，本宗心肠最软，让你决定，是就这么让你们人族的英雄死掉呢，还是让本宗放了他呢，不过，本宗虽然心软，却也不能白白救他，若放他可以，需要他给本宗当狗一百年作为酬谢，陆压道兄可同意。”

　　这是恶毒的羞辱陆压道宗，更是一种挑衅。

　　诸多妖族道宗都嘿嘿的笑了起来。

　　他们终于可以出口恶气了。

　　陆压道宗眼中利芒一闪，张口欲言，第一个音节尚未出口，陡然一顿，冷峻的面庞浮现一抹古怪的笑意，看着这群妖族道宗，还有那些无知的妖族人们，发出四个字。

　　“呵呵，呵呵！”

　　一如骂人般的笑声，透着轻蔑，讥嘲。

　　金狮啸天怒火攻心，他怒吼道：“陆压，你狂什么狂，再是狂妄，不也是只能眼睁睁的看着罗烈死，死……”他话到这里，那无敌道宗的超凡感知令他捕捉到一股旺盛的生命波动正在飞速的膨胀，猛然扭头看去，就见气息微弱的罗烈正在那妖雷天道中缓缓地站起来。

　　“没死？”金狮啸天微微一怔，随即狞笑道，“这样最好，妖化成功了，我要他这个人宠……”

　　他的笑声再度戛然而止。

　　此刻的罗烈看上去很狼狈，遍体鳞伤，血肉翻卷，血流不断，头发如鸡窝，满脸黑灰，衣衫破烂的不成样子。

　　只是那旺盛的血气涌动，如血潮在翻滚，化作腾腾的神火，笼罩妖雷天道内。

　　他如血中一尊妖人，妖气凛然。

　　可是罗烈却扭头对着他们一笑。

　　这一笑，显得很有意思，满脸乌黑，身体嘿嘿的，就是笑起来露出一口白如玉的牙齿，甚至牙齿上还带着点点莹莹光晕，那分明是身体更胜往昔的表现，要知道之前他只是体表如此的。

　　然后，在所有人目瞪口呆中，那些侵入他身体的妖气本源以肉眼可见的速度迅速的涌出，就跟潮水退去一样，速度比侵入更快十倍的翻卷而出。

　　笼罩四周的妖气本源入得那血气神火之中，直接被炼的噼里啪啦响个不停。

　　同一时间，罗烈体表的漆黑色迅速的退去，那被九道妖雷轰击出现的伤口也纷纷的弥合如初，一抹霞光与神曦涌动全身，顷刻间就让他恢复如初。

　　鸡窝般的头发再度柔顺。

　　漆黑浓密，无风自动飞扬。

　　坚毅的面庞黑灰尽去，一双眸子深邃，内有光电流转，双手握拳微微发力，“轰”的一下，全身的一切脏乱伤统统消失。

　　那翻卷的血气神火猛地在他头顶上方聚拢，化作一只三足金乌，其体态比曾经庞大了三倍，羽毛更加的真实，乖戾的嘶鸣蕴含着无形的冲击力，撼动的妖雷天道这涡旋区域颤动。

　　三足金乌沐浴神火，张口一吞。

　　刷！

　　所有的妖气本源统统被鲸吞进去，炼化。

　　罗烈回头看向外面，他其实看不到，但知道，别人一定都看着他，等同于看着所有人一样，微笑道：“很感谢诸位为我开启绝级考验，我也没想到，区区绝级考验，居然在这妖雷天道能够对我的肉身有提升作用，九道妖雷的淬炼，令我肉身增强了两分，让我血脉增强了半分，啧啧，说实话，我的特殊情况，除了我自己，还能有外力来帮我，连血脉都有精进，真的很难。”他很严肃的向妖族微微鞠躬，“多谢妖族诸位，没想到能帮到我的，不是人族，居然是你们，太感谢了。”

　　四最三霄闻听，神色古怪的看向妖族人，看向妖族道宗，最后看向了金狮啸天。

　　金狮啸天的老脸精彩绝伦的如同掌握有肤色变化术一样，脸色一会儿白，一会儿红，一会儿黑，一会儿绿的。

　　陆压道宗见状，神色大变道：“金狮啸天，你不是狮子吗，难道我看错了，你的本体其实是变色狮子狗，你才是狗，啧啧，你这是当狗几十万年了啊，混迹在狮子中的狮子狗，不容易啊。”

　　刷！

　　所有的目光都投过来。

　　金狮啸天老脸瞬间黑了下来，阴沉能滴出水。

　　陆压道宗摇头道：“果然是变色狮子狗。”

　　金狮啸天羞愤之下，脸色刷的一下变得惨白。

　　“真的是变色狮子狗，变色能力无敌了，本宗佩服。”陆压道宗道。

　　连向来以神秘著称的地祖镇元子，身形不显，都吐出一句话，“这变色能力，让老道我也佩服之至！”

　　终于四最三霄都笑了，笑的那么畅快。

　　金狮啸天就觉得心口发闷，喉咙发甜，一口血喷了出来。

　　他被气的。

　　与此同时，罗烈也向前，伸手按在了那最后的一扇半透明的门户，推开便是妖王台。


第619章 我就知道

　　半透明门户也是一关。

　　第四关，妖源古门！

　　所不同的是，这是第四关，无人知道，因为就算是金狮啸天等道宗们，也未曾触及到这一步，他们仅仅能够以无敌道宗的实力，窥视到第三关的妖雷天道，再也无法向前半步，甚至曾经有道宗疑惑妖王台上是否有神秘，想要强势破开，却遭到反噬。

　　故而没人知道。

　　其实就算是妖雷天道，也没有人经历过，而是道宗们依靠自身能力挖掘出来的，知道有九道妖雷罢了。

　　妖源古门，乃是妖气本源凝练而成的实体。

　　罗烈伸手按上去，就好像一下子被扯入了一个满是妖兽的世界中。

　　四周无尽的妖兽，全都是早已灭绝的，并且每一只都非常的强大，弱者都有无漏金身境的大能层次，气息吞吐间，似是就能灭了他。

　　这等异象也随之消失。

　　罗烈灵台方寸间的慈悲大佛气涌动，将所有的幻象毁灭。

　　他眼前就是妖源古门。

　　不过，妖源古门上面浮现出一些妖兽图案，恰恰是方才看到的那些妖兽，每一只都栩栩如生，透发着让人窒息的妖气。

　　罗烈发力去推。

　　嗡！

　　妖源古门上传来微弱的波动，若水波荡漾。

　　居然无法推动。

　　他眼中泛起凝重。

　　如果说之前的三关都曾或多或少的带来一些挑战，他并不放在心上，可这最后一关，居然令他生出棘手之感。

　　方才三成力量居然无法撼动分毫。

　　加力，七成力量。

　　嗡！

　　仍旧是不曾半点动弹，仅仅是妖源古门上的水波荡漾的力量在上面扩散，然后消失。

　　十成力量！

　　罗烈全力发动。

　　妖源古门微微颤动，上面的妖兽图案变得有点模糊，仅此而已。

　　“打不开？”

　　罗烈眼角直跳，这最后一关，要功亏一篑了吗。

　　他这次是真的出问题了。

　　全力以赴都仅仅是稍微撼动，那就算是使用剑道力量，逐鹿剑加持，要打开，也不现实。

　　可不同于以往，此番，妖族无人说话，妖族道宗每一个开口讽刺，要看笑话的，一个个神态严肃，冷冷的看着。

　　甚至有老道宗低语道：“小蝼蚁，你戏耍了我们几次，还想让我们上当，当我们幼稚吗，道宗可都是心志坚韧之辈，岂容你接二连三的戏耍，故意挖坑，我们还往里面跳。”

　　“别想本宗再上当了。”被气吐血的金狮啸天咬牙切齿，他眼睛都绿了，盯着罗烈，恨不得撕碎了他，“本宗绝不信你打不开。”

　　他们的表现，让四最三霄一阵无语。

　　若是罗烈知道，一定翻白眼，他是真打不开。

　　但，却不会放弃。

　　连连发力。

　　一指指的点去，用的正是完美的翻天指。

　　翻天指威能巨大绝伦，并不比他的剑道逊色太多。

　　他要以这翻天指的力量撼动妖源古门，然后寻找机会，一剑破开。

　　可是一指指的点下去，妖源古门始终都是微微的颤动，那上面的妖兽图案如复活一样，不断地嘶吼咆哮，划去他的攻击力量。

　　仍旧是没有打开的迹象。

　　“假的，一定是假的。”金狮啸天怒道，“这小蝼蚁太可恶了，他装的还真像，竟然还想挖坑让本宗跳下去，做梦，门都没有，你装的再像，本宗也不信。”

　　其他道宗们也纷纷点头。

　　他们方才也够丢人的，虽然四最三霄一地祖针对的是金狮啸天，却也跟打他们脸一样。

　　连连出手，始终无效的罗烈，有些犯难，想要拔剑，又觉得没用，甚至担心，这妖源古门会否烙印他的剑道，传承给妖族，那他就太得不偿失了。

　　“算了。”

　　“我先回去，问问四最三霄一地祖，以他们的阅历见识，应该能够给我帮助的。”

　　罗烈这般想着，便放弃攻击，转身你离开。

　　他要返回。

　　金狮啸天见状，嘿嘿冷笑起来，“装的还挺像呢，居然假装打不开放弃，我呸！妄图让本宗再上当，你当本宗是傻瓜吗。”

　　妖族道宗们也都纷纷撇嘴冷笑。

　　绝不相信他罗烈真的放弃。

　　罗烈转身刚走三步，后面的妖源古门却猛地颤动起来，上面的群兽咆哮，一股浩渺的妖气本源狂暴冲出，化作一头碧眼金睛，虎头妖纹遍布的凶兽，要吞噬罗烈。

　　“嗯？”

　　罗烈却敏锐的发现，这妖气本源冲出，那妖源古门的力量瞬间锐减。

　　机会！

　　他猛地一转身，狂冲过去。

　　咻！

　　人若流光，血气化作神火翻卷而上，直接将妖气本源所化给点燃，扯动，无法回归，他本人则狠狠的撞击上去。

　　轰！

　　一撞之下，妖源古门立时出现几十道的裂缝。

　　罗烈大喜抬手一指点出。

　　翻天指！

　　这是十成力量的全力施展。

　　一指点在他撞击的那个点上，也就是有裂缝向外扩散的中心集散地。

　　砰！

　　手指点在上面，一股恐怖的力量迅猛的爆冲，将那些裂缝统统的加大，扩散，更有新的裂缝蔓延出去。

　　轰！

　　最终，妖源古门无力承受，爆开，化作上百碎片。

　　罗烈一闪身穿梭而过，踏上妖王台。

　　“我就知道！我就知道！我就知道！”金狮啸天气的脸上肌肉颤抖，“这混蛋蝼蚁故意的，他就是故意的，还是要挖坑让我们跳，我们不跳，他就没法了，只能闯过去，这蝼蚁太可恶了，太阴险了，太卑鄙了，太可耻了。”

　　更有老道宗传音妖神宫内所有妖族人，喝道：“所有族人们听着，人族罗烈阴险狡诈卑鄙无耻，以后若遇到，千万要小心上当。”

　　这话也恰好传到了登上妖王台的罗烈耳中，让他一时摸不着头脑。

　　“我什么时候阴险狡诈了，什么时候卑鄙无耻了，不就是闯过妖雷天道，故意气气你们吗，至于这么挖苦讽刺我，还道宗呢，就这种低劣的心性，让人鄙视。”

　　他不满的嘀咕了两句，便向前走去。

　　要知道，这已经走出绝级考验通道了，站在妖王台上，自如开口说话，那声音就算不大，对于一些刻意倾听的命宫境以上的高手而言，也能听的很清楚。

　　那发声的老道宗和金狮啸天闻听，气得直哼哼。

　　丫个呸的，你那叫故意气人？

　　他们真想不要脸了，露胳膊挽袖子，上去揍罗烈一顿，才解气。

　　罗烈走到这黄泥做成的妖王台中心。

　　原本空荡荡的妖王台中心，顿时妖气迷茫，有错乱时空之感，五光十色的力量以他为中心旋转起来，伸展向古老的岁月，缓缓地将一宗宝物从那遥远时代给拉扯出来。


第620章 全夺走

　　妖王台有特殊奥秘。

　　闯过不同层次的考验，能够得到不同层次的奖励。

　　绝级考验从未有人闯过，就连仅次于绝级的霸级，也只有太阳王金乌惊祖差最后一关未曾闯过，故而无人知晓，这号称最艰难的考验闯过，会有怎样的一种奖励，是以连妖族的道宗们都伸长脖子，向那妖王台上看去。

　　罗烈面前，时空错乱，五光十色的力量飞舞，从那遥远的时代将一宗宝物缓缓地拉扯出来。

　　那赫然是一枚人头大小的龙珠。

　　龙珠通透清澈，若琥珀般晶莹，表面有着一抹龙性的浮动，还有一条闻所未闻的奇特神龙在游走，竟然能够带动时间的力量，令时空错乱而不至于影响到龙珠内的东西。

　　透过这散发着迷离光晕的龙珠，可以看到，内里有着六股气。

　　罗烈只需一眼，便可断定，这六股气就是传说中的妖祖本源之气。

　　妖祖作为祖境的无上存在，屹立在众生之巅，他的气息本就特殊，而是其本源之气，更是有着种种神妙，譬如仔细看，会发现，六股气中，任何一道气息都蕴含着宇宙洪荒，日月轮替，星辰更迭，万物生灭，乾坤颠倒，时光逆转的旷世异象。

　　当他将手按上去，六道妖祖本源之气立时传来波动，其中一道似是脱离束缚般，带着某种意识的牵引，在龙珠内游走一圈，便从龙珠内脱离出来，入得罗烈手中。

　　一股妖祖本源之气入手，罗烈的血脉就猛烈颤动。

　　这气息没有之前经历的妖气本源那么的外相明显，如沸腾，如暴动，很安宁，可是落入罗烈手中，却刺激的罗烈血脉动荡，似有要蜕变之相。

　　蜕变，却不是更强，而是要妖化。

　　甚至连罗烈的元神都有种莫名的痛苦感传来，仿佛要从内到外的进行妖化。

　　他赶紧取出一个乾坤袋，将之单独收起来。

　　好在，这妖祖本源之气并没有对外攻击，只是本能的影响着四周的一切，否则罗烈都不见能够收走。

　　乾坤袋隔绝，罗烈的心惊肉跳的妖化现象才消失。

　　他还不放心的动用天地正气洗礼全身，彻底抹除一切痕迹。

　　“呼……”

　　“好险！不愧是妖祖留下的一缕本源之气，竟然可以将天地万物生灵都给妖化。”罗烈嘴角溢出一丝笑意，“总算还是成功了，这一缕妖祖本源之气到手，那么妖神盟约就将完美呈现其威力，妖族，注定要被节制了。”

　　他心头振奋。

　　其实，罗烈内心有一个隐藏很深很真实的念头，从未对人真正说出过。

　　他渴望尽可能的压制天下诸族一段时日，不用太久，十年就好，而他也可以用此来激励自己，争取十年内达到相当的高度，凭借他那同境界天下无敌的战力，足可一人横扫天下诸族。

　　简单来说，他有个英雄梦，想要去逞英雄。

　　但不是表面的逞能，而是最终的终极英雄。

　　嗖！

　　得到奖励之后，罗烈就被妖王台送回去了。

　　妖族一片寂静。

　　他们目睹了自从妖王台出现，从未有人闯过的绝级考验，被一个人族给成功闯过。

　　这对于妖族而言，无疑是一种打脸行为，尤其是在双方成为生死大敌的情况下，更是抽的他们老脸通红，甚至有些人担心，这样的罗烈成长起来，妖族与人族决裂，是否对的。

　　四最三霄则是露出满意的微笑。

　　他们都要开口要带罗烈离开，此番行动，也算是给妖族沉重的打击了。

　　尚未开口，却见罗烈陡然一转身，竟然再度向妖王台冲去。

　　那正在消退的绝级考验，在有生命冲入之下，便再度成型。

　　“他干什么！”

　　“羞辱我们妖族上瘾了。”

　　“成功了，还要来一次，欺人太甚，不能让他这么来。”

　　“阻止他，斩断绝级考验！”

　　妖族人沸腾了。

　　那些道宗们更是面色阴沉如水，甚至有道宗暗中出手要停止绝级考验，却发现无法停止，仿佛有一股无形的力量在维持着，这让他们更是震怒，纷纷怒视四最三霄，觉得是他们动的手脚。

　　四最三霄也不禁疑惑。

　　罗烈怎么又闯一次？

　　这不是胡闹么。

　　要知道他们已经把妖族欺负到一定程度，一旦过分，彻底激怒妖族，恐怕会引发种族战的，那是对人族很不利的。

　　最是理解罗烈的还是陆压道宗，他传音道：“有问题，罗烈绝不是逞能显摆之人，他闯妖王台，一定有深意。”

　　另外的三最三霄道宗都沉默不语的看着。

　　但他们却都谨慎起来，全神戒备。

　　实在是这般做法，太过欺负人。

　　打脸之后，还要继续反复的同样办法打脸，是很低劣的手段，也最让人厌恶。

　　殊不知，罗烈此做法，是有原因的。

　　他要将所有的妖祖本源之气夺走！

　　妖祖本源之气对人族可能没什么大作用，可对于妖族之人，就太不一般了，那剩下的五道，若是被妖族的无敌道宗得到，九成以上的几率能够踏过关键一步，走到道宗之上的境界。

　　若是被一些天赋超凡的，譬如说金乌绝刀和金狮奥义这两个对人族极度敌视，且提前走上古皇之路的人，那么他们的蜕变就更加可怕，加上几百年的积累底蕴，天知道他们能够在最短时间内冲上道宗，甚至更高的层次。

　　当然最可怕的，还是那枚依旧存在着的号称妖祖之子，出生即为古皇的妖蛋。

　　再有七彩吞星雀妖皇呢。

　　总归，只要妖族得到，基本意味着人族将要付出惨重的代价。

　　所以哪怕是被人按上逞能欺辱，挑衅过分的标签，他仍旧要去做。

　　反复的闯妖王台，要将所有的妖祖本源之气给夺走。

　　第一关，妖骨山！

　　第二关，十万兽潮！

　　第三关，妖雷天道！

　　第四关，妖源古门！

　　四到关卡，经历过之后，再度闯荡，于罗烈而言，可以用轻而易举来形容。

　　前两关直接忽视，他速度太快，横冲而过。

　　第三关，经历过一次，令他肉身提升之后，血脉有所精进，这一次是一口气闯过九道妖雷，虽然也要受到重击，却不是那么的艰难，并且对其帮助也有限的很了。

　　第四关引出妖气本源，再行打爆闯入。

　　就这样，再得第二道妖祖本源之气。

　　他被妖王台送回。

　　在妖族人要质问怒喝的时候，再度闯入绝级考验，第三次开始。

　　这一次更快，前后竟然花费不足三分钟，成功过关。

　　第四次，两分三十秒。

　　第五次，两分零九秒。

　　第六次，一分五十四秒。

　　总共六道妖祖本源之气，在众目睽睽，无人知晓具体奖励是什么情况下，全部被罗烈获得。

　　妖族也被刺激的彻底疯狂，暴走。

　　他们本就有凶性，有野心，有兽性，被罗烈反复的六次打脸，如何还能忍受，就连那些道宗们都忍无可忍，杀意滔天。

　　四最三霄不知道罗烈为何如此，却仍旧选择为他而战。

　　大战一触即发。

　　便在这时，妖王台再有变化，连妖族想都未曾想过的事情发生了。


第621章 他是妖族！

　　存放奖励六道妖祖本源之气的龙珠，随着妖祖本源之气发放一空，居然自行的破裂，上面附着的阻断时光干扰的神龙也跟随崩散，融入到那五光十色的错乱时空中。

　　“嗷~~”

　　紧跟着，那错乱时空内传来一声狼啸。

　　一头苍老的妖狼从其中缓步走出。

　　爆！

　　妖狼出来，错乱时空居然跟着炸裂。

　　他就这么出现在妖王台上。

　　完全一副从遥远的时代跨越时间而来的姿态，唯独他很苍老，原本赤金色的毛发不再有光泽，变得暗淡，不再是曾经的柔顺飘逸，而是有些凌乱，某些地方已经脱落，露出干别的狼皮，四个狼爪仍旧有着锐利的指甲，只是瘦骨嶙峋的样子，显得很没力道。

　　狼头高傲的仰着。

　　一双眼睛依旧锐利如鹰。

　　远远看去，这就是一头苍老却依旧孤傲的赤金苍狼。

　　唯独一点，赤金苍狼非实体，乃是灵魂体的状态，虽然身体很凝实，让人看不出是虚幻的，罗烈却仍旧能够透过元神可分辨出他非是血肉之躯。

　　“小辈们，老祖宗来了，也不欢迎一下。”

　　赤金苍狼开口，声音更显得苍老，但是却非常具有穿透力，不仅传遍妖神宫内世界每一个角落，还震动每个人的灵魂。

　　尤其是那些狼类妖兽，灵魂更是形成某种律动，仿佛古老的血脉要复苏，甚至有十几头狼类特殊品种当场血脉觉醒，进阶，最令人骇然的是，有一尊无漏金身境巅峰的大能狼类妖族，居然就地闭关，开始借助血脉觉醒，灵魂律动，冲击道宗境界。

　　这一幕看的无数人瞠目结舌。

　　他是谁？

　　居然如此非凡。

　　就在妖族人看向诸多道宗，等候他们反映的时候，赤金苍狼看到了那具悬浮在高空中的命运古棺，似笑非笑的道：“小星雀，你才苏醒，怎得就跑出来了。”

　　所有人都觉得脑袋嗡嗡作响。

　　七彩吞星雀妖皇，堂堂天皇境强者，屹立在众生之巅的存在，居然被叫做小星雀。

　　这是怎样的辈分？

　　“哼！”

　　回答赤金苍狼的是七彩吞星雀妖皇的哼声，也无法知晓他是什么态度，但有一点可以确定，那就是这等同于默认，赤金苍狼是七彩吞星雀的前辈，哪怕是他是天皇境妖皇，也不能否认。

　　在这个强者为尊的世界，尤其是妖族在这方面更是突出的情况下，若无足够的实力，谁认你当前辈。

　　这是否意味着，赤金苍狼曾经也是……妖皇？妖圣？

　　四最三霄见此情形，脸色同时骤变，都格外的谨慎起来，全力以赴，做好战斗准备。

　　这是一个能够让七彩吞星雀妖皇认可辈分的老古董，谁敢小觑。

　　若是他也出手的话，那么他们四最三霄一地祖能否应付，尚未可知呢。

　　妖族人则仿佛看到了救星。

　　自从罗烈登临妖神山之巅开始，他们就始终倒霉，不断地悲催，一步步的被羞辱，被打脸，却无力反击，而今终于有靠山，怎能不渴望反击。

　　反应最快的仍旧是金狮啸天。

　　贵为无敌道宗，也是最有希望冲击道宗之上境界的三眼金狮皇族的第一强者，早就不要脸了，没办法，他那脸都被打没了。

　　“老祖宗，请为我们做主啊。”金狮啸天鼻涕一把，泪一把的跪地大声疾呼。

　　甚至还有几名道宗也忍不住要学他的样子，只是看到这场面，总归要顾及点颜面，忍住没有那么做，但同样都是面有凄然，意思是很明显的。

　　赤金苍狼不咸不淡的哦了一声。

　　金狮啸天点指罗烈，大声叫道：“老祖宗，这人叫罗烈，他是人族未来的希望，你看人族当今最顶尖的人物都来守护他，可他就凭借着有人守护，一而再，再而三的羞辱我们妖族，恳请老祖宗斩杀此子，然后我等配合老祖宗灭杀四最三霄，彻底瓦解人族的斗志。”

　　无论妖族，还是人族，所有人都面面相觑。

　　堂堂无敌道宗恳请老古董去杀一个年轻人，还是个命宫境的年轻小辈。

　　这事儿如非亲眼所见，打死他们都不相信。

　　很多人都知道，这事儿传出去，罗烈的地位注定要暴增的。

　　四最三霄则是心都悬了起来。

　　要开战了吗？

　　所有妖族人也都是凛然，气氛紧张。

　　比之方才，更是一触即发的大战。

　　赤金苍狼缓缓扭头看向罗烈，注视着他，下一刻，一双锐目狼眼陡然爆发出让所有人都感到眼前一片银白，有瞬间失明错觉的神芒电光，那本身灵魂体状态的他，竟然激动之下，令虚幻的毛发都飘扬起来，原本干瘪枯瘦的身躯也仿佛一下子恢复了青春，绽放出浩瀚缥缈的气息。

　　金狮啸天看的热血沸腾，握紧拳头，低吼道：“终于要出手了，干掉罗烈，干掉四最三霄，我就是颜面尽失，又如何，我，我……”

　　他的亢奋在赤金苍狼一开口中跌入深渊。

　　“好！很好！非常好！”赤金苍狼盯着罗烈，就好像色中恶魔看到了赤裸的绝代佳人，声音都有些颤抖的道，“炼去一身妖气，退去全部妖骨，彻底成就前无古人后无来者，妖祖都要赞叹的绝世人体，好，好，好一个妖族盖代天骄！”

　　所有人，都有种转不过弯来的感觉。

　　什，什么？

　　炼去妖气？退去妖骨？前无古人的成就绝世人体的妖族盖代天骄？

　　罗烈是妖族？

　　不对啊，他是人族，彻彻底底的人族，何曾是妖族了。

　　刹那间，妖族人沸腾了。

　　妖族道宗们着急了。

　　甚至连命运古棺都微微的颤动，似乎七彩吞星雀妖皇要开口。

　　还是金狮啸天忍不住第一个叫嚷道：“老祖宗，你弄错了，他是人族，彻彻底底的人族，根本不是什么妖族，也没有炼化过什么妖气，妖骨的。”

　　赤金妖狼豁然扭头，锐目内射出森寒的利芒，慑人的让人窒息，“你是在质疑老祖宗我的眼力吗。”

　　“不是，他真的是人族，不信，你问所有人，都知道他是人族的，绝不可能是妖族的。”金狮啸天被那锐目看的心悸，仍旧咬着牙解释。

　　也有老道宗出面解释。

　　“老祖宗，啸天说的没错，他真的是人族啊。”

　　“他绝不可能是我们妖族的，这小辈的人生经历，我等都有详细的了解，半点差池不会错，就是人族没错的。”

　　“请老祖宗明察。”

　　场面看上去很滑稽。

　　唯独赤金妖狼的态度却很坚决，冷硬的道：“一群愚昧小辈，尔等肉眼凡胎，岂能辨识真人，此子能够推开绝级考验之第四关妖源古门，自当是妖族无疑，你们当那一关，是非妖族之外的人能够推开的吗，愚昧！就算是人族天皇天圣压制境界，非我妖族，也休想推开妖源古门，更何况，他六次闯关成功，所得奖励，唯有妖族人能够掌握，若非妖族人，早已妖化，那可不是你们所谓的妖气本源所能比的奖励，所以他必然是妖族无疑。”

　　金狮啸天还要辩解。

　　赤金妖狼怒喝道：“休要再多言，否则老祖宗我必不轻饶。”

　　金狮啸天郁闷的要死。

　　待赤金妖狼转向罗烈的时候，却露出一抹狼式微笑，“小家伙，你很不错，隐藏真实身份至今不曾暴露，好！很好！如今又能六次闯关全部成功，理当有所重赏，今日老祖宗我便为你开启妖皇大界天，如你能够坚持下来，老祖宗必然给你前所未有的重赏，助你成就绝世之身，那时候，你将可获得妖族太子尊位。”

　　“妖族太子尊位？”罗烈第一次听说。

　　赤金妖狼笑道：“不错，得妖族太子尊位，你之地位在妖族中，将仅次于妖祖，与天皇绝巅，天圣绝巅平起平坐，在妖祖不出世的年代，你可号令天下妖族！”

　　罗烈双目爆闪神芒，“我愿意去尝试那妖皇大界天！”

　　“你要知道，那可是有生命危险的哦，陨落概率是非常大的，你还愿意？”赤金妖狼提醒道。

　　“愿意。”罗烈毫不犹豫的同意。

　　赤金妖狼笑道：“好！这才是我妖族前无古人退去妖气妖骨的盖世天骄。”

　　罗烈仍旧忍不住询问道：“我若坚持下来，真的可成为妖族太子？”

　　“当然！”赤金妖狼肯定的答复，“妖族太子，妖祖不出，号令天下妖族！”

　　罗烈眼角余光看向那屡屡针对自己的金狮啸天，重复道：“妖祖不出，号令天下妖族。”

　　金狮啸天顿觉眼前发黑，要晕倒。


第622章 妖，妖山的妖！

　　妖族快要疯掉了。

　　他们才与人族划清界限，并且已然有争斗，甚至做好了推翻人族，争夺万物生灵之主宝座的准备，也已开始在这方面筹备，如今却陡然听到，罗烈有可能成为妖族太子。

　　妖族太子，妖祖不出，号令天下妖族。

　　换言之，他有可能将成为妖族最至高无上的存在？

　　一想到这种可能，妖族所有人就有种抓狂的感觉，特别是那些对人族憎恨的妖族人，更是无法忍受。

　　他们纷纷的发声向赤金苍狼表明罗烈的身份。

　　“老祖宗不要上当啊。”

　　“妖王台从未开启过绝级考验，说不定妖源古门出问题了。”

　　“不可呀，他是人族，他若成为我们妖族的太子，我们妖族就完了，他可是人族英雄。”

　　无论是道宗，大能，还是普通的妖族，纷纷的恳求。

　　赤金苍狼原本带着微笑与罗烈说话的，现在笑容消失，露出一抹令人胆寒的冷酷，一双狼眼中射出的光芒锐利的若利剑，不但令人莫名惊悚，甚至灵魂都受到某种力量撕扯一般的剧痛，显示出，他现在是非常震怒的。

　　“你们这是怀疑至高的妖祖么。”他冷漠无情的声音若寒风刺骨。

　　哭求，恳求声戛然而止。

　　赤金苍狼冷酷的道：“妖王台绝级考验是妖祖专门为有资格成为妖族太子的盖世天骄设立的，你们的意思是说，妖祖亲自设下的考验，会让一个外族人闯过去？还是说掌控万古万世的妖祖眼光不如你们这群愚昧的小辈。”

　　一提及妖祖，无人敢再反对。

　　妖祖，自从天地大囚牢出现之后，天道屏蔽解除，祖境之说全面复苏，所有人就知道，屹立在众生之巅的是祖。

　　妖族亿亿万，古往今来仅出现过一位族，便是妖祖。

　　妖祖可能出错吗。

　　“妖皇陛下。”

　　没人胆敢反驳，金狮啸天却将目标转向命运古棺内的七彩吞星雀妖皇。

　　让所有人意外的是，七彩吞星雀妖皇居然没有任何反应，甚至没有半点的天皇气息流动出来。

　　金狮啸天不甘心，转而看向赤金苍狼，仍旧道：“老祖宗，这罗烈可是破坏过妖祖布局，杀过四皇六圣。”

　　赤金苍狼哼道：“这很难理解吗，他当时必然不知道自己是妖族，且他能够史无前例的退去所有妖气妖骨，也必然非他自己的能力，当是有妖族绝世强者在其幼年，甚至在娘胎时候出手才有可能，没人相告，他如何知晓，好了，你也不要在打扰老祖宗我了，我认定的事情，绝不会更改，你若再多言，我必杀之！”

　　金狮啸天实在无法接受，他张口欲言，见到赤金苍狼那真的杀意凛然的目光，吓得没敢再说话。

　　赤金苍狼转而看向罗烈。

　　罗烈与他四目相对。

　　一人一狼，都没说话。

　　片刻，赤金苍狼低语道：“不愧是史无前例的杰作，连我都看不出破绽，啧啧，厉害，厉害，难道是他的杰作？有可能，也唯有他能够在逆转乾坤成祖失败之后，仍旧活下来的超凡能力，可以造就如斯的盖世天骄呀。”

　　罗烈目睹赤金苍狼喝斥群妖，看到七彩吞星雀妖皇的沉默，他的心里同样生出诸多的念头。

　　“除了这妖源古门，绝级考验奖励，你可还有别的证据证明我是妖族。”罗烈终究还是忍不住发出了询问。

　　他虽然对于妖族太子尊位很向往，却也明白，这转变也太快了。

　　突兀冒出一个妖族的老古董，就这么摒弃所有的妖族看法，一力认定自己是妖族？

　　要知道他可是破坏过妖祖布局，屠掉过四皇六圣，而且那都是天皇境和天圣境的，不是最普通的古皇和圣人所能比的。

　　赤金苍狼徐徐道：“其实我也不想让你暴露，把你留在人族，对我妖族岂非更有好处，而且我听说，你破坏过妖祖布局，这更加不会让人怀疑你，对于妖族争夺万物生灵之主宝座，有大好处的，奈何，奈何，命运对于人族来说，总是偏爱的，就像人形是最佳的修炼体一样。”

　　“你若未曾上过妖神山，一切都好说，甚至连我都无法发现，你可能也是妖祖布局之一啊，可惜你上过妖神山，别人现在还无法发现你的根底，我能看出，大概最多三五年，你的生命本源中就会出现妖源，那时候除非妖祖亲自出手，否则你必将暴露，所以我也只能选择提前让你暴露了。”

　　上的妖神山导致的妖源出现？

　　罗烈可知道，自己何曾有什么妖源，他不由得疑心大起，“生命本源之中有妖源？你确定？”

　　“呵呵，你自己还未确定吗。”赤金苍狼笑道。

　　“没有。”罗烈道。

　　赤金苍狼道：“那我让你自己感受下。”

　　所有人也都定睛看去，心中也颇感纳闷，难道他们真的都错了，罗烈是妖族的一个暗中棋子，连他自己都不知道的棋子？

　　虽然觉得很不可思议，但赤金苍狼说的有理有据，实在是让人有些疑惑。

　　就见赤金苍狼双眸射出妖异的光芒看向罗烈的眉心位置。

　　突突！

　　罗烈就感到自己的意识受到一丝微弱的影响，且那天地烘炉外的五大命宫之一的妖山命宫似是受到某种牵引般的微颤了两下。

　　嗡！

　　妖山命宫极其轻微的颤动，立时就有一股纯粹的让妖族道宗们都瞠目结舌的妖气释放出来。

　　那种妖气令所有妖族人的灵魂深处生出要膜拜的冲动。

　　“怎么可能，我居然灵魂颤栗。”

　　“好恐怖的绝对威压，有点类似血脉至高的缘故。”

　　“我们妖族，无论是血脉，还是气息，都是唯有至高无上的后裔，才能够产生这种绝对的压制，难道罗烈真的属于我们妖族，而且还是妖族中地位极其崇高之人的后裔不成。”

　　“没听老祖宗说吗，这罗烈很可能是我们妖族那能够成就妖祖失败而不死的绝代无敌之人亲手塑造的，前无古人后无来者的盖世天骄呢。”

　　“哈哈，好！好！罗烈居然是我们妖族，太好了，以他那一桩桩一件件的辉煌战绩，他若有我们妖族全力栽培，将来指不定会成为祖境呢，最不济也有望是天皇境绝巅吧，不然，如何对得起前无古人，后无来者的妖族盖世天骄身份呢。”

　　这一刻，妖族沸腾了。

　　从罗烈身上散发出来能够令所有妖族灵魂都颤抖的气息，终于让妖族人认可了他的身份。

　　金乌止戈，金狮啸天等等所有的妖族道宗们，也都是瞠目结舌的看着面前这个令他们都要束手无策，却屡屡打脸他们的年轻人。

　　妖族？

　　他居然是妖族！

　　如果说妖源古门，绝级考验奖励，他们都觉得有点虚无缥缈的话，那么现在的气息绝对不会错的。

　　那种绝对压制是连他们的灵魂都有感触的，只是他们的境界高过罗烈太多，所以不会像其他的妖族那般的明显，但还是能感受到的，说明那是远远高过他们的。

　　“现在还有何人质疑老祖宗我的判断。”赤金苍狼喝问。

　　再无妖族人质疑。

　　却仍有人觉得很别扭，很不舒服。

　　“老祖宗，可他，他终究还是杀了妖祖布局的四皇六圣呀。”金狮啸天不甘心。

　　赤金苍狼长叹一声，“这就是终极棋子的命运，连他自己都不知道自己是妖族，做出一些对妖族不利的事情，也是有情可原的，而且他毕竟只是命宫境，杀四皇六圣，你们觉得他能有多大的作用，好在，他待在人族，也借助人族当年在万物生灵之主宝座，有天道天机命运的加持，令他具备了更大的潜力，若他成功，就算是十皇十圣也是值得的！”

　　金狮啸天再不甘，也只能低头。

　　妖族一片安宁，甚至很多人看向罗烈的目光，都变得灼热，他们不知道什么四皇六圣，却都知道罗烈那一桩桩一件件的辉煌战绩。

　　罗烈被看的心虚啊，那所谓的妖气是来自妖山命宫啊。

　　妖山命宫是因妖神山而成，所以真实情况是赤金苍狼看走眼了，而又经过赤金苍狼，误导了所有人。


第623章 内外洗练，再蜕变

　　妖山命宫的妖，加上那虚无缥缈的妖源古门和绝级考验奖励，罗烈就这么被认定是妖族了。

　　更甚至于，人族的四最三霄都为之震动。

　　他们一个个目光犀利如刀，似是要撕裂罗烈，好好看清楚，他到底是人族还是妖族。

　　没有人比他们还要清楚罗烈对于人族的重要性。

　　不说罗烈做过的事情。

　　譬如说护送乱天魔令，九子龙台一力镇压龙族十年，驱逐人族叛徒极乐皇族等等的贡献多么的重要，关键是他已经逐步形成的人族精神支柱，是连四最三霄都无法比拟的作用。

　　一个年轻人，在少年时代就一路恒勇无敌的精进。

　　更是在少年时候引发“祖龙贯天穹”的人族大兴征兆，这无疑助推罗烈走向人族精神支柱的层次。

　　不需要他多强，他活着，就是一种精神上的支持，是人们相信不会失败的。

　　何况罗烈做出的那诸多贡献加持在一起。

　　直接让无数人族将罗烈当做人族的最大希望，认为他能够带领人族抗拒天下诸族。

　　一旦这样一个精神支柱类型的英雄变成妖族，连他们自己都有种信念动摇的感觉，会否自己也是那些祖境布局的棋子呢。

　　担心！紧张！不信等等情绪翻涌。

　　四最三霄不淡定了。

　　他们这一不淡定，那命运古棺内却传来七彩吞星雀妖皇冷厉的声音，“本皇很不客气的警告你们，切勿妄动，这头老狼的来历可很不简单，即便是三清归来，也不敢放肆。”

　　三清者，即人族三大圣人。

　　赤金苍狼露出一抹高深莫测的微笑，抬起狼爪轻轻一拍。

　　轰隆！

　　黄泥做的妖王台倏然变化，有朦胧绿意复生，蔓延，笼罩整个妖王台。

　　更有一股浩渺的力量在涌动。

　　罗烈身在其中，感觉是那么的渺小，他仿佛看到一只手掌从黄泥妖王台内伸出，将那无垠的星空给拉扯了下来。

　　星空坠落，覆盖他的四周。

　　脚下的黄泥妖王台与星空相连，形成一个巨大的星辰宫殿。

　　人在其中，宛如微尘。

　　而那一颗颗的星辰仿佛是一尊尊的妖皇，都在演绎着妖武道的玄妙。

　　“这就是妖皇大界天。”赤金苍狼飘渺的声音在宫殿内响起，却看不到他的身影，也见不到外界，“我妖族天生体质非凡，走妖皇之路，冲击祖境才是王道，妖圣在妖族终究要逊色妖皇一线的，你如能闯过这对你肉身的全面洗练，我将赐给你想都不敢想的奖励，助你成就妖族太子尊位。”

　　罗烈道：“如何闯？”

　　赤金苍狼缥缈之声再起，“敞开你的心，呼唤妖皇，自可洗练真我。”

　　“必须我自己来才行？”罗烈再次询问。

　　“对，妖族太子尊位何等至高无上，那是有资格问鼎祖境的身份，若没有足够强大的心，如何能够去开创属于你的时代。”赤金苍狼声音缥缈，再有这妖皇大界天的景象，令人心神恍惚，生出强烈的信任感。

　　敞开心！

　　罗烈的心里有些抵触。

　　心灵敞开，是很危险的，就好像将自己完全呈现给对方一样。

　　他盘坐下来，感受着妖皇大界天。

　　很温和的气息。

　　呼吸中，令人心惊格外的宁静。

　　眼眸之光掠过那些星辰，便会沉醉其中蕴含着的妖皇武道之妙。

　　他沉思良久，终于放开了心灵。

　　在这心灵封闭枷锁打开之际，并没有狂暴的异动，有的是更加柔和平顺的感觉，仿佛犹如母亲般的呢喃声，很温馨。

　　这般奇妙的感知下，罗烈那绷紧的心神都渐渐地放松，舒缓。

　　他的肌肉也从绷紧渐渐地舒缓开来。

　　身体柔软。

　　高度集中的精神也放下自我。

　　人缓缓地软倒在地上，倾听着风的轻吟，倾听着星辰的声音，慢慢入眠。

　　要睡着的时候，心底流淌进来一段段的晦涩难懂的武道奥义，那是来自妖皇武道的玄妙，而且是很多。

　　仿佛历来妖族诞生的妖皇都留下了属于自己的武道之妙。

　　让罗烈一下子沉浸其中不能自拔。

　　他本人没什么感觉，可外界的人却分明看到罗烈的身上有一层妖光在涌动，不断地渗透他的身体，令他那本就非常坚韧的肉身更加的凝实，霸道。

　　原本骨骼，内脏，皮肤表面只有一层淡淡的光晕，现在则是宝光闪烁，明显有所提升。

　　当然变化最大的还是他的血脉。

　　那一段段的晦涩难懂的武道奥义流淌在心间，却也不知道为何，罗烈只需看一眼便能领悟，仿佛这些奥妙都被囊括在他的今世祖法诀功法中，恰恰如此，读懂了，明白了，这些晦涩难懂的奥义就会流入他的血脉，不停的洗涤血脉。

　　“呼……噜……”

　　鼾声响起。

　　罗烈真正熟睡的时候，这妖皇大界天的上空，那一颗颗代表着一尊尊妖皇武道奥义的星辰陡然间明亮起来，绽放出清冽的星辉，内中浮现出一尊尊妖皇本体的身影。

　　有炎黄大世界极尽太古岁月之后，从未出现过的八臂苍猿，双头妖鸟，遮天魔鹤等等。

　　每一尊妖皇本体都是曾经独特种族，在这炎黄大世界的妖神宫内世界一千三百多妖族中，却没有一个。

　　这些妖皇本尊盘踞在星辰中，发出一个个难懂的音节，透过那清冽的星辉，投入在罗烈的身上，化作一豆豆星火，当量达到一定程度之后，这星火就蔓延到罗烈全身。

　　星火中的罗烈彻底断绝与外界的感知。

　　外界之人也看不到他，都被那妖皇洒下的星火遮挡。

　　然后有心人便关注赤金苍狼。

　　起初，赤金苍狼很淡定，神态自若。

　　“妖皇奥义化星火，内外洗练铸就最深的根基，能坚持三分钟，将有五成的把握达到天皇境界。”赤金苍狼低声自语，似是在向外人诉说这过程的奥妙，也仿佛在向沉睡中的罗烈诉说要坚持住。

　　三分钟，很快过去了。

　　罗烈的鼾声依旧。

　　星火却更加的旺盛，并且妖皇大界天中的一颗颗星辰洒下的星辉越来越多，使得星火之中，隐隐中居然浮现出一尊尊妖皇恍惚的身影。

　　五分钟过去了。

　　罗烈鼾声如雷。

　　十分钟过去了。

　　罗烈鼾声依旧。

　　二十分钟，半小时，一小时……

　　罗烈还在打呼噜，反而是那星火居然有熄灭的迹象，仿佛一丝丝的精髓伴随着星火渗透进入罗烈的皮肤内了，使得他肉身根基急速的攀升，连那血脉都有蜕变的迹象，释放出磅礴的血气。

　　如果说原来血气如潮，那么现在血气如海，蔓延向千米之远，剧烈翻滚中，竟然化作一只只的三足金乌。

　　曾经的罗烈血气也就是化作一只三族金乌而已。

　　现今是十六只三足金乌。

　　轰！

　　这十六只三足金乌猛地冲到罗烈身体正上方，彼此发生碰撞。

　　一番轰鸣，炽烈火焰飞腾中，一只头戴王冠，双翼伸展足有百米，身躯庞大，羽毛栩栩如生，有着金色火星跳动，有着三足，眼瞳若烈日的金乌呈现出来。

　　那赫然是三足祖乌。


第624章 邪皇泪

　　三足祖乌，三足金乌皇族每一位族人一生一世的追求。

　　如果说三族金乌皇族中有很多顶级的血脉能够让他们跨过道宗境界，成为古皇或者圣人，那么这其中，成就最高的，一定是三足祖乌。

　　世有传闻。

　　金乌皇族早在极尽太古岁月中，就曾出现过一尊天皇境绝巅，那一位便是三足祖乌，也正是诞生过这样的仅次于祖境的存在，他们才有资格在妖族之中称为皇族。

　　由此可知，三足祖乌和三足金乌的差别。

　　同样的，罗烈血气所化的三足祖乌出现，意味着他的血脉又经历了一次蜕变，比原来更加旺盛。

　　而内在的变化就是……战力激增！

　　罗烈走的是祖境之路。

　　祖境之路的最后一关，也是最艰难的就是血气化火，自然这血气化火同样在象征着他的战力变化。

　　本就变态到让人窒息的地步，再有大精进，可想而知，现在罗烈战力提升到怎样的地步。

　　何况他的肉身也有极大的升华。

　　总归，妖皇大界天的确是于有莫大好处的。

　　“咕咚！”

　　看到罗烈血气化作三足祖乌的金乌皇族中，不少人直咽唾液。

　　他们的目光有羡慕，有嫉妒，有恨意，还有期待，更有内心的一种妄想。

　　“若是能够得到罗烈的认可，赐予一滴血，会否觉醒三足祖乌血脉呢？”

　　“就算无法做到，至少也能成为不逊色金乌阳天那等超卓血脉吧。”

　　很多人怦然心动。

　　也有恨意滔滔的，譬如金乌绝刀，咬牙切齿呀。

　　他们怎样，无人在意，每个人的目光都是盯着罗烈的。

　　目睹那星火完全熄灭。

　　所有的星火精髓都被罗烈所吸收。

　　人虽然在沉睡中，发出如雷鼾声，可是罗烈那具身体仍旧带给人们很强烈的视觉冲击。

　　发丝浓密乌黑，带着莹莹的宝光，无风自然的飘扬，光这一点，就显示出罗烈肉身的匪夷所思，沉睡中达到这一步，就算是无漏金身境大能能找出多少个？

　　全身都有一抹淡淡的光雾，显得很缥缈，如仙般飘逸，如神般的神秘。

　　尤其是他那张刚毅的面庞。

　　本就清秀中有着究竟历练透出的一点点沧桑。

　　斜飞的眉毛，一双眼睛微闭，微微露出一条缝隙，都好似格外的深邃若夜空。

　　鼻如悬胆。

　　嘴角微翘勾起一抹弧度似是在做着什么美梦。

　　无一不让罗烈散发出男人所有应有的魅力。

　　与之相对称的则是赤金苍狼。

　　这位苍老到极致，仿佛时刻要死去的妖兽，自始至终都有着他的孤傲，但现在却露出错愕，震惊，无法置信的表情。

　　要知道他说过三分钟坚持下来，便有六成的大几率成就天皇境的。

　　现在罗烈直接坚持到星火熄灭，完全超出他的认知范畴，惊讶之中，还很发懵，有点疑惑，不会是这妖皇大界天出问题了吧。

　　“好睡！好睡！”

　　妖皇大界天中，罗烈伸了个懒腰，身躯缓缓飘飞起来。

　　发丝飞扬，额头光洁，神态中带着一抹慵懒的微笑，当他睁开眸子，无数人生出瞬间失神的感觉，好似心神都被吸引到了他那充满神秘，睿智，浩渺的眼眸中。

　　“我感到自己从内到外都发生了根本性的蜕变。”

　　“是否算是过关了。”

　　罗烈声音轻柔，如微风拂面，让人说不出的心情舒畅。

　　实则他的内心却是很激动的。

　　因为他最清楚，自己的变化有多么惊人。

　　本来罗烈走上祖境之路，就知道了，这条祖境之路，他才入门，要想真正在这条路上越走越远，首先就是要在战力方面需要不断地增强。

　　同样是祖境之路，战力却是不同的。

　　如果只是刚入门，就那么走下去，一样可以成为祖境，但战力一定是祖境之中垫底的。

　　可如果不断地蜕变自我，那么就能够在更高层次的祖境之路走下去，尽头处成为祖境的话，必然是能够秒杀同为祖境的无敌祖境。

　　就像同境界，也有强弱之分一样。

　　祖境也一样。

　　自然罗烈非常亢奋自己的这次蜕变，且蜕变还挺大呢，虽然远没有达到祖境之路战力的巅峰，却是比原来强盛太多太多了。

　　“过关！当然过关！完美……不，是超越完美的过关！”

　　赤金苍狼震惊之余，声音都有点点颤抖。

　　他抬起狼爪轻轻一拍。

　　妖王台颤动。

　　那如同被一只手从宇宙之中拉扯下来的一片星空回归天穹。

　　黄泥妖王台再现。

　　罗烈再度看到了赤金苍狼，看到了四周的妖族之众，看到了眼神闪烁的四最三霄，看到了妖神山之巅的如火枫叶林。

　　“果然有变化。”

　　“五官感知都数倍的蜕变。”

　　他可记得，不登临妖神山是无法看到如火枫叶林的，如今他却看到了，这不就是大变化么。

　　那赤金苍狼还在啧啧的赞叹呢。

　　诸多妖族人都是羡慕，嫉妒，恨的看着他。

　　作为焦点的罗烈却很无奈的发现，四最三霄看向他的目光，居然带着一缕杀意，显然他们也怀疑罗烈是妖族了。

　　罗烈还不能说，自己那所谓的妖气，根本就是妖山命宫的，哪里是什么生命本源。

　　这时候，还是要忍耐。

　　“你说，我闯过这一关，将给予我一份奖励，助我登上妖族太子尊位。”罗烈更期待那份奖励。

　　赤金苍狼哈哈笑道：“我说过的话，从来都算数的，说给你一份奖励，就给你，嗯，这份奖励，怕是小星雀也会心动的，你最好不要出手抢夺哦。”

　　所有人的心就忽悠一下。

　　小星雀就是七彩吞星雀这天皇境的妖皇呀。

　　能够让他心动，那是怎样的奖励？

　　“是什么。”罗烈也忍不住激动了。

　　赤金苍狼伸出一只狼爪，到罗烈的面前，一滴晶莹的液体滚动。

　　那液体透明，澄澈，半点瑕疵也没有。

　　偏偏随着它的出现，所有道宗，包括人族四最三霄的血脉都沸腾起来，汹涌澎湃的激荡，于空中化作一尊尊庞大的存在，气息轰鸣，威压的妖神宫内世界颤动不休，如地震一样。

　　命运古棺震动，一缕缕的天皇气息都抑制不住的翻滚而出。

　　七彩吞星雀妖皇的声音透着惊愕，“这，这是人族那位号称天皇战祖境而不死的绝代战皇的眼泪！”

　　虚无缥缈之中传来地祖镇元子的声音，同样惊愕，不敢置信，“是我人族第一皇，邪皇厉邪古逆转乾坤，成就祖境，却遭遇五大祖境联手偷袭而亡时候，留下的邪皇泪！”


第625章 血脉大蜕变

　　厉邪古，这个名字放到现在没有那么的辉煌，毕竟天道屏蔽才解开，太多关于极尽岁月的那段太古时代秘辛都未曾传扬开来。

　　可放在那段屏蔽的岁月中，厉邪古的名字如同祖境一样，威慑万古，天下诸族古皇圣人，莫敢反抗。

　　他是人族的一段传奇。

　　厉邪古有着太多的传说，创造了太多的神话。

　　而最为人津津乐道的有两点。

　　其一，厉邪古在天皇境绝巅的时候，挑战了星祖，一个星空最顶级大种族的祖境，也是那段岁月，最无敌的存在之一。

　　祖境，站在众生之巅。

　　在祖境的眼里，众生都是蝼蚁，连天皇绝巅和天圣绝巅都是蝼蚁，生杀予夺都可以轻松搞定。

　　可是就有这么一个天皇绝巅不信邪，他就是邪皇厉邪古，号称人族第一绝代战皇的存在，居然去挑战星祖。

　　那一战，打破宇宙星空，打破乾坤，打破阴阳，令时光倒流，万物寂灭，星河沉坠。

　　最终厉邪古败了，但他却败的让天下震惊，败的让那祖境忌惮。

　　因为从来祖境出手，不说举手间灭掉天皇境绝巅吧，至少十招内一定完胜，而且都不见得是全力以赴。

　　厉邪古可好，星祖全力以赴，居然大战了九十九天，最终一招惜败。

　　败也没有危及生命，潇洒遁走。

　　试问谁人不惧怕。

　　那时候，有人曾言，如果厉邪古成就祖境，他就可能是祖境第一人，真正的天下无敌。

　　其二，天皇境绝巅也好，天圣境绝巅也罢，能够逆转乾坤成就祖境的，万中无一，何况古往今来都没有达到一万个数量呢。

　　多少惊才绝艳之辈，在终极一步前黯然失色。

　　能够失败而活着的，都成为历史上最辉煌的存在。

　　而厉邪古成功了！

　　他以强绝的姿态跨越了这终极一步，成就祖境。

　　奈何他成就祖境之际，早就对他有所忌惮的诸祖出动，任凭人族的祖境如何的守护，付出怎样的代价，那些祖境都疯狂的必杀他，在他最脆弱的时候，将其袭杀。

　　成就祖境而死，也使得厉邪古一世努力，成了悲剧。

　　传闻他在陨落之际，悟透了武道根本，曾一击重创五大祖境，也流下了几滴眼泪，飘洒在宇宙洪荒之中，被祖境认定那眼泪中蕴含着厉邪古的部分玄妙，奈何五大祖境全部重创，竟然无力争夺，他们各自回归之后，全部闭关三千年，才得以彻底康复。

　　这也令厉邪古隐隐中有生前璀璨一战，奠定天下无敌地位的说法。

　　只可惜，他终究还是死了。

　　就连尸体都飘进了宇宙星空最神秘的禁区中。

　　这样一个绝代绝世的人，死前流的泪水，谁不心动。

　　“邪皇泪，也是人族泪！”地祖镇元子发出冰寒刺骨的声音。

　　赤金苍狼唏嘘的道：“邪皇厉邪古，其实他应该是邪祖的，天下无敌的邪祖，可惜，他的人生终究还是走到了尽头，可怜可叹，不过，我仍旧要说一句，妖祖一生最佩服的人，厉邪古就名列其中，虽然都是敌人，却赢得了天下诸敌的认可，这便是厉邪古。”

　　众人不禁唏嘘。

　　再是赢得佩服又如何，人还是死了。

　　赤金苍狼道：“这就是当年厉邪古留下的邪皇泪中的一滴，内中蕴藏着的奥妙曾经令妖祖在武道方面都有所精进，其中为妖祖提炼出来的精妙，更是助妖族诞生了三位天皇境绝巅，四位天圣境绝巅。”

　　人们听的心都在抽搐。

　　这只是一滴泪啊，居然神奇到如斯的地步。

　　由此可知，厉邪古多么的惊才绝艳，风华绝代。

　　“如今，这一滴邪皇泪内中已无任何的武道精妙，对你武道认识等没有什么帮助。”赤金苍狼道，“但是对你的血脉蜕变，却有着一定的作用。”

　　罗烈那份止水心境都无法保持淡定，心跳加快。

　　血脉蜕变？

　　他在这方面最是渴求，越是蜕变，越是让他在祖境之路上走的更高，战力提升越多。

　　“我能承受的了吗。”罗烈反而有点担心，毕竟这是邪皇泪呀。

　　“可以的，我能活着，就是依靠它，我能跨越万古，来到这个时代不死，不受命运的牵绊，也是因为它，我耗尽了它九成九以上的作用，剩下的不足零点一成的作用，以你如今的血脉霸道程度，当可承受，也可借此机会，完成一次绝世的蜕变。”赤金苍狼眼神炽热，“我观你如今血气已经能够化作三足祖乌，如能三足祖乌再度蜕变，你将有绝对的资格成为妖族太子，那时候，妖祖不出，可号令天下妖族。”

　　罗烈接过邪皇泪，看看四周，“我就在这里炼化？”

　　赤金苍狼大笑道：“当然就在这里，你的蜕变，将有一定几率刺激到妖族人的血脉蜕变，而这妖王台可是有很多玄机的，更有妖祖亲自设下的守护，唯有我可以开启，外人也无法打扰你。”

　　“好！”

　　罗烈立时盘坐下来，双手交叠，掌心处放着邪皇泪。

　　他要炼化邪皇泪，完成自己的一次血脉蜕变。

　　“欲要炼化邪皇泪，需要以信念沟通，展现你的战斗意志。”赤金苍狼讲解。

　　罗烈便依照赤金苍狼所说的去做。

　　他的战斗意志无需刻意的展现，直接进入世人罕见拥有的战斗本能状态即可。

　　战斗本能状态便是战斗能力的一种体现，绝对是非常的战斗意志才可以做到的。

　　果然，他一进入这状态，凛冽的剑意涌动。

　　那邪皇泪顿时在他的掌心处散发着灼热感。

　　如同彼此呼应般。

　　就见那邪皇泪一点点的化作丝丝缕缕的气息，如发丝，如银针般微细，慢慢地融入到罗烈的胸膛，腹部丹田，头部内。

　　轰隆！

　　罗烈血脉沸腾，如滚滚长河，湍急发出轰隆雷鸣声。

　　嗡！

　　如海血气翻滚而出，瞬间将罗烈包裹起来。

　　一个巨大的血色涡旋成型。

　　身处其中的罗烈更是感受到一股悲凉感，仿佛感受到了厉邪古最终成就祖境却被偷袭而亡的悲怆，那股气息影响着他的心境，令他都生出泫然欲泣之感，整个人都沉浸其中不能自拔。

　　这般感知中，那血气却更加的汹涌。

　　涡旋不断地落在身上凝实，竟然结成了一个血色的茧子。

　　当初，罗烈踏上祖境之路，变成有这种破茧成蝶的过程。

　　如今居然再度出现，可想而知，这次的血脉蜕变可能比之那一次的踏上祖境之路，也不逊色的成就。

　　具体会是如何的成就，还要看这邪皇泪能带给他多少的助力。


第626章 大日横空！

　　血茧成型，蜕变开始。

　　这是血脉上面的蜕变，血脉正是一个人的根基所在。

　　为什么有的人生来就是天骄级的天才。

　　为什么有的人只是普通天才。

　　绝大多数的人却连天才都达不到。

　　那便是血脉。

　　血脉决定了一个人出生之后的根骨，潜力，天赋等等，然后再以此为基础，凭借着天赋悟性去参悟功法的高低，再度决定了这个人的未来。

　　一切的一切归根结底，就是血脉。

　　为何有血气旺盛，生命力旺盛的说法，那些血气枯竭的，则是要走向死亡的说法，因为生命力的表现同样在血脉上面。

　　现在邪皇泪带给罗烈的变化，就是根本上的。

　　当他沟通邪皇泪的时候，模糊中，似乎看到一个恍惚的场景。

　　五大镇压时光，空间，命运的庞大身影，立足于宇宙洪荒之巅，俯瞰苍茫众生，掌握万物生灭，主宰着星河沉坠，却又都很狼狈，披头散发，面色苍白。

　　他们压制了时间流动，压制了日月轮替，压制了天道运转。

　　正在眺望着那无尽遥远处，一个平躺在虚空中的身躯，早已没有了生命气息，就这么飘飘荡荡的，在那星河深处飘荡。

　　人虽死，却仍旧能够牵动星空规则为他而避让。

　　一切的天规天条统统的让路，无有敢去触碰的，仿佛那尸体就是禁忌。

　　就这么的，尸体飘进了一处漆黑如墨，却又明亮如白昼的黑白相间的星空禁区内。

　　待尸体没入其中，一种悲凉，一种伤感的规则成为了哪里的主旋律。

　　无论是谁，经过那附近，都被影响，想要哭泣，想要嚎啕。

　　罗烈感同身受，他反复捕捉到了一丝与他相似的执念。

　　“也许，邪皇成就祖境，同样有着他的执念，为那份执念未能完成，而落泪。”

　　他这念头刚起，邪皇泪所化的气息轰然在他的头部，胸膛，腹部爆开，散发出炽热的光华，席卷他的全身每一寸角落。

　　彻骨的疼痛也席卷全身。

　　那种痛苦无法形容，难以想象，如骨骼一寸寸的被捏碎，如筋脉被一寸寸的扯断，如内脏被一点点的压爆，痛的他几欲昏厥。

　　偏偏这种痛苦中，他的精神却高度集中。

　　想要昏厥都不行。

　　难以想象的痛苦令罗烈的意志都到了快要无法坚持的地步。

　　他在这里痛苦，外面的人却不知道，也听不到他的嘶吼咆哮挣扎。

　　只有无尽的羡慕，嫉妒，还有浓浓的恨意和期待在妖神宫内世界弥漫着。

　　邪皇泪呀！

　　能够令血脉大蜕变。

　　试问谁不心动。

　　哪怕是道宗们也无法抑制内心的骚动，他们的血脉本身都已蜕变到非常高的地步，如果能够再有蜕变的话，肯定能够跨过道宗境界，并且在圣人或者古皇道路上走的很远。

　　“狗屎运啊！”金狮啸天凭借着无敌道宗的心智，表面还能淡定，内心早就嫉妒的发狂发疯发癫了，他是无敌道宗，最接近古皇或者圣人，血脉方面也很强大，却没有足够的根基短时间内跨过那一步，若是得到那一滴邪皇泪，他自信能够一举突破。

　　奈何，那邪皇泪不但没他的份，还是他眼中最恨的蝼蚁手中。

　　金狮啸天实在有些忍不住那发狂的嫉妒，扭头看向别处，同样看到一群妖族道宗们无法掩饰的眼眸中的贪婪。

　　看到这些人的心态，他甚至一度生出一个念头，是否要干掉罗烈，炼杀了他，提炼出邪皇泪精华呢。

　　这个念头一出，他就再也抑制不住，发疯的占据他的脑海心灵，控制不住的握紧了拳头。

　　似他这般的人，还不在少数。

　　罗烈足足痛苦了两日三夜，这才煎熬过去。

　　他喘着粗气，全身虚脱一样，可那呼吸声如万雷轰鸣，目光如剑更加的实质化。

　　至于血脉。

　　血色的茧子上面发出“啵”的一声。

　　一只金乌飞出来，那是三足祖乌。

　　“啵！”“啵！”“啵！”

　　紧跟着，一声声的清脆悦耳的响声传来。

　　一只只通体烈焰飞腾，仿佛一轮轮小小烈日的三足祖乌飞出。

　　这数量看的金乌皇族的人都发出了尖叫。

　　一只三足金乌就足够震撼他们了，如今居然出现那么多，那不就意味着罗烈的一滴血就能够让金乌皇族血脉的人进行一次血脉的大蜕变。

　　甚至金乌皇族的道宗们，都可能因为他的血脉支持，有全部冲击道宗之上大神通的可能性。

　　“狗屎运啊！”

　　金狮啸天更是看的嫉妒发狂，握紧的拳头，手指尖都刺入手掌流出鲜血，也毫无感觉。

　　血色的茧子不断地飞离出一只只的三足祖乌，也使得血色茧子不断地淡化下去，变得单薄，罗烈的身影浮现出来。

　　“啵！”

　　当罗烈睁开眼睛，身形微动，那血色茧子通体裂开，化作密密麻麻的三足祖乌，足有上百只之多。

　　诸多的三足金乌上下飞舞，发出阵阵的鸣叫。

　　那叫声，刺激的金乌皇族的血脉激荡，有些许人甚至感受到血脉要蜕变的迹象。

　　上百三足祖乌飞舞中，火焰交替碰撞，飞溅出一点点的火星，金乌止戈隔空一巴掌抓去，那些火星入手，被他收起。

　　这一幕看的很多火焰类的妖兽心动不已，想要出手抢夺。

　　却发现没有火星外泄。

　　那些三足祖乌环绕着罗烈飞舞几圈，牵引着罗烈自身的气息，然后便汇聚在罗烈头顶上方大约三米的高度。

　　彼此碰撞。

　　砰砰砰……

　　一次次的碰撞，三足祖乌统统的化作纯粹的神火。

　　“太阳神火！”

　　“罗烈血气化火的神火是非常非常高级的太阳神火，光是这火，新生代中都没有多少能够抗衡的。”

　　“他真的要同境界天下无敌吗。”

　　一些见识广泛的妖族人看的惊骇不已。

　　太阳神火，火中精品。

　　所有的三足祖乌碰撞，全部化作那炽烈的能够将一片天地都给蒸腾的太阳神火。

　　这上百团的太阳神火彼此相融。

　　全部汇聚在一起，内里便发出一阵噼里啪啦的响动。

　　半个小时后，响声消失，太阳神火又开始压缩。

　　等到这些太阳神火压缩到只有拳头大小之后，又开始传出一股强大的吸力，引动九天之巅的神日垂降下一道神光。

　　神光入内，拳头大小的太阳神火便被点燃般，猛地爆开，化作直径十米的巨大火球，普照亿万神光，将妖神宫内世界照的纤毫毕现，格外的明亮。

　　这一刻，那太阳神火的大火球如一轮大日横空。

　　至此，血脉完成又一次的大蜕变。

　　从原来的血气化三足金乌，达到三足祖乌，最终达到……血气化神日。


第627章 妖化吧！

　　血气旺盛到化作一轮大日横在虚空，普照天下，万物皆受到光芒所照，尽皆感受到罗烈那浩瀚如海的生命力波动，最显著的感受是所有人，无论妖族，还是人族的血脉都在沸腾，似是受到了某种牵引，吸引的他们一个个情不自禁的向前，要借助那横空大日来助血脉蜕变。

　　这番感受只是一瞬息而已。

　　罗烈心念动处，不再对外扩散。

　　只是大日横空犹在，就悬浮在他的头顶上方三米的高度，也映衬得他如同一尊神人般。

　　“好强大的血气，不错，不错，命宫境血气之旺盛已然媲美无漏金身境中的佼佼者，能够血气化神日，照破山河万朵，妖皇大界天与邪皇泪没有浪费，你的根基也比我想象的要强的多。”赤金苍狼双目神华绽放，在那大日横空之下，仍旧彰显出他那孤傲的身影，“你可愿成为妖族太子？”

　　终于，赤金苍狼发出了让所有人心神悸动的一个询问。

　　妖族人是激动。

　　无论你憎恨罗烈也罢，是羡慕也好，妖族太子这个身份，都让人为之震动的。

　　妖祖不出，号令天下妖族！

　　这是何等的身份地位，就连那命运古棺内的七彩吞星雀妖皇地位都要逊色他，真的是目前妖族身份至尊的存在。

　　四最三霄则是眼神闪烁神芒。

　　他们已经无法淡定。

　　要知道，他们来此做这么多，都是因为罗烈渐成人族的精神支柱，他的存在，是那颗奋斗不服输的心在支撑着人族很多人。

　　如今亲眼目睹他体内居然有妖族至高的妖气，都让他们怀疑罗烈真实身份，难道他真的是妖族安插在人族得以一枚棋子？

　　若是那样，对人族打击，绝对比一尊无敌道宗陨落还要强。

　　所以，有人生出了杀机。

　　所有的目光焦点都在罗烈身上。

　　他也明显感受到来自四最三霄那些本该与他一个战壕的人对他透出的杀意，心下苦笑，竟然连他们都被骗过了。

　　“你可愿成为妖族太子。”赤金苍狼发出第二遍询问。

　　罗烈心头动荡，生出一丝念头。

　　我不入地狱谁入地狱！

　　我就去成为妖族太子，反过来暗中助力人族吧。

　　他终于下定了决心，道：“我愿意。”

　　四最三霄浓烈的杀机凛然而至。

　　妖族诸多人的心情迥然不同，来自金狮啸天，金乌绝刀，金狮奥义等都对罗烈生出深深地恨意，他们不愿意看到这个想要杀死的人，站在他们头顶上方，让他们以后要屈膝相见。

　　但，四周一片安静。

　　每个人都在等待着赤金苍狼给予所谓的妖族太子尊位的身份。

　　哪知道，黄泥妖王台上很安宁。

　　赤金苍狼看着罗烈，狼头上浮现出一抹高深莫测的微笑，道：“既然你愿意成为妖族太子，是否该主动放弃人族的身份，进行彻底的妖化呢。”

　　轰！

　　所有人的心神仿佛被狠狠的用锤子砸了一下。

　　人们有种转不过弯来的感觉。

　　“什么情况？”

　　“他不是妖族人吗，赤金苍狼说的，而且我们也感受到他体内释放出来的妖族至高气息的，怎的又说他要放弃人族身份。”

　　“我被搞糊涂了，到底发生了什么。”

　　妖族沸腾。

　　人族四最三霄也是面面相觑，这到底搞什么鬼。

　　已经做好准备背负骂名，却当妖族太子来祸乱妖族的罗烈暗自叹息一声。

　　果然，这赤金苍狼是有目的的为他开启妖皇大界天，赠送给他邪皇泪。

　　说来也对，邪皇泪呀，可能内里精妙能够被夺去，但邪皇泪本身对于血脉的蜕变，除非妖族极高境界的，似他这种低级境界的，若是使用，是妖族的话，怕是被反过来破杀的吧，毕竟邪皇泪还蕴含着邪皇战死的一幕，蕴含着邪皇的一些情绪吧。

　　“我听不明白。”罗烈没有马上否认什么。

　　赤金苍狼笑道：“人族小子，如非妖皇大界天需要一个人自愿才行，你当我需要指鹿为马的说你是妖族么，你根本就是彻头彻尾的人族，你很精明的发现能够帮助自己蜕变，就配合我假装妖族，而且还想要蒙骗我，夺取妖族太子尊位，我不入地狱谁入地狱的圣人心态，要背负骂名帮助人族，对吧，啧啧，说实话，我都被你这小子的做法所惊动，想来这大概就是人族当年能够成为万物生灵之主的原因吧，大无畏精神的人太多了，你小子这幅心肠，这份能力，有资格称圣，非武道之圣，而是人品方面。”

　　罗烈沉默。

　　妖族哗然。

　　四最三霄彼此相识，看向罗烈的目光不禁转变，那些之前露出杀意的，甚至带着歉然，还有一份发自内心的佩服。

　　他们前眼目睹罗烈创造的一桩桩辉煌战绩，成为人族的骄傲，却还能背负骂名，去做这种事情，这份心，这份品格，连他们都忍不住要赞一声，不愧是英雄。

　　“这哪里是邪王，分明是圣王！”陆压道宗喃喃自语。

　　另外三最三霄，全部点头认可。

　　同时，人们又不解了，既然明知罗烈是人族，为何赤金苍狼要转那么大的一个弯字，蒙骗所有人，也要帮助罗烈呢。

　　还有，妖皇大界天和邪皇泪真的是帮助吗？

　　很多人意识到了问题所在。

　　“为什么。”罗烈也发出疑问。

　　赤金苍狼深深地看了一眼罗烈，唏嘘的道：“你真的是人才，我纵横万古岁月，看到了太多的绝世天骄，他们起起伏伏，有的成功，有的失败，目睹了从生到死，更目睹了我家公子从弱小，成就妖族史上独一无二的妖祖，经历的太多太多了，我这双眼睛也看人最准，从未出错，你是我见过的最天才之一。”

　　他说出了一段秘辛。

　　所有人也都明白，为何七彩吞星雀妖皇都被他称呼小星雀而不能反对，因他居然看着妖祖成长的，他竟然是妖祖的最心腹之人，是妖祖的老仆从。

　　“你也没让我失望。”赤金苍狼不无得意的道，“区区妖皇大界天，区区一滴失去九十九以上作用的邪皇泪，你居然能够将血脉蜕变达到血气化神日的绝世高度，你可知，道宗达到这般血气没什么特别的，而你能达到，近乎于等同破坏天地寿命规则一样，除了最天才，谁能做到，你再次证明我这双眼睛看人是不会出错的。”

　　罗烈淡淡的道：“你不会是为了证明自己的眼光吧。”

　　赤金苍狼道：“当然不是，我更想将一个有着圣人品质，人族英雄给亲手进行妖化，成为我妖族一份子，那不是更有成就感。”他神情肃然，双目神华绽放，沉声道：“人族英雄，妖化吧！”


第628章 值得

　　妖化！

　　这一刻，所有人都明白，妖皇大界天与邪皇泪都有赤金苍狼动的手脚。

　　他要将人族英雄给妖化成妖族，成为妖族的一份子。

　　“当你完成妖化，我会让小星雀亲自出手，将你所有关于人族的记忆抹掉，按上全新的妖族记忆，并且给你改头换面，成为一位彻彻底底的妖族，让你与如今的身份再也没有任何关联。”赤金苍狼道，“那时候，你便是我妖族的太子，呵呵，一个秉承人族万物生灵之主身份，得天道天机命运加持的妖族太子，当可带领妖族推翻人族，夺取万物生灵之主的宝座吧。”

　　这才是他的野心。

　　四最三霄同时震动。

　　命运古棺也跟着颤动起来，棺盖不断的跳动，内里涌动出磅礴如海的天皇气息，充斥妖神宫内世界，要再度将混元金斗镇压的内世界给夺取，从而意志如天，掌控这方天地。

　　“你们没机会的，真的要动手，本皇可拼着多沉睡千年的时间，将你们轰出去。”七彩吞星雀妖皇很霸气的威慑四最三霄。

　　他终究是天皇境，哪怕是刚刚苏醒，无法动用力量境界，却凭借着意志如天，依旧是这片天地的主宰。

　　天皇境，就是这般绝世无双。

　　陆压道宗冷冷的道：“千年沉睡，你必将错过第三次封神时代，也将错过万物生灵之主的关键战，只为让罗烈妖化，不要忘了，他再是绝世无双的天骄，也有个缺点，就是他现在只是命宫境，成长起来尚需要时日呢，千年沉睡的代价，值得吗。”

　　七彩吞星雀妖皇回答的很干脆，毫不犹豫，就两个字。

　　“值得！”

　　四最三霄，妖族人，全都沉默。

　　为了罗烈能够妖化，七彩吞星雀妖皇居然愿意用千年沉睡的代价来换取。

　　天皇境的千年沉睡代价，那比一百个无敌道宗陨落都要重要的多，毕竟千年时间，在这个大动乱时代，天皇境的作用实在是太大太大了。

　　但，他却认为值得，还说的那么果决干脆。

　　“嘿嘿，小星雀不愧是妖族天皇，你看的很准。”赤金苍狼笑吟吟的道，“一个能够破坏妖祖布局，杀掉四皇六圣的人族英雄，他的价值当远不似表面看的那么简单，我很怀疑，他是否人族至高人祖和佛祖联手布局的守护人族的，所以说，一切付出都值得。”

　　人们愕然。

　　感情他们居然把罗烈看得那么深远。

　　也唯有罗烈心头一震。

　　他来自另外一个世界，他得到了圣祖传承，还真说不定，他的到来，是有人为因素呢。

　　一时间，四最三霄与七彩吞星雀妖皇再度对峙起来。

　　气氛紧张。

　　倒是妖族的道宗们，看上去很废的样子，居然没有人能够插手。

　　赤金苍狼看在眼里，轻笑道：“你们也无需懊恼，你们才是正常的道宗，你们几个才是正常的无敌道宗，那七个人族的小家伙本就特殊，四个正常情况下，早已成就古皇圣人，他们没有那么做，是在走一条特殊的道路，老祖宗我判断不会错，这四个有一定可能是被人族的三皇六圣指派的负责天下诸族未曾全部出世之前，守护人族的。”

　　“所以你们无需将他们当做道宗来看，至于那三个小女娃，她们潜力非凡，战力嘛，当可与你等差不多，不过是依赖混元金斗和金蛟剪，这两宗宝物来历非凡，媲美皇器与圣器，倒也可以理解，所以啊，你们可不要因为他们七个的不正常，影响到你们的道心，这对你们跨越道宗境界，步入真正的大神通境界，很不利的。”

　　他三言两语点破四最三霄的特殊性，瓦解这七人霸烈强势带给妖族道宗乃至妖族有希望冲击道宗之上境界的潜力股们的影响。

　　其实，四最三霄来此，也是有这个目的的。

　　一旦有人道心被迫，那将终生难以再向前半步。

　　金狮啸天等闻言，这才长出一口气。

　　轻易的解决了四最三霄带来的莫大后患影响，赤金苍狼看向罗烈，道：“你还等什么，妖化吧。”

　　罗烈淡淡的道：“抱歉！我是人族，生是人，死是人！”

　　“呵呵，早就知晓你会这般了。”赤金苍狼道，“你当我主动赠送给你妖皇大界天和邪皇泪，只是纯粹帮你蜕变么，我若不动手脚，怎能让你就算意志如天，也要给我妖化呢。”他微微一顿，悠然的道，“你不妖化，我帮你妖化。”

　　望着赤金苍狼那一切在握的样子，罗烈也不禁唏嘘，这老古董的确考虑很周到。

　　起初罗烈还担心他会选择不暴露自己，进入妖族之后，然后再戳破自己，那就真的危险了，后来一想，才恍然大悟，若是自己一定要求先行得到妖族太子尊位，他也没办法的，毕竟那妖族太子尊文一旦成功，势必能够号令天下妖族的，必然有其特殊之处的，反而会担心自己借此机会捣乱妖族。

　　是以唯有在这里当众揭穿。

　　“罗烈回来，我等守护于你！”陆压道宗喝道。

　　罗烈没回应。

　　赤金苍狼笑道：“小家伙，你妄自成为三清属意的道宗之上不出世年代守护人族的无敌道宗，却还不如这小家伙看的明白，这里是妖族，不是你们撒野的地方，他走的了吗。”他深深地看着罗烈，“我越看越觉得你很不赖，在我漫长的生命岁月中，能够与你相提并论的，似乎找不出三五人，你若是再强几倍，当可与妖祖当年媲美了，不过，无所谓了，你妖化之后，我会亲自调动所有妖族资源，助你早日具备冲击祖境的机会，好了，该说的都说了，不该说的也说了，你妖化吧。”

　　他话音刚落，周身突兀的爆发出一团朦胧的光晕，吸纳黄泥妖王台内一缕光华，于空中倏然爆开，化作漫天光雨。

　　这些雨点却不是真正的雨水，乃是非常玄奥的力量。

　　光雨飞舞，演化出飞仙异象，演化出神魔傲啸异象，说不出的绚烂迷人。

　　赤金苍狼微笑道：“妖化吧，小家伙，你体内那个能够释放妖族至高之气的妖宝也将跟着释放最顶级的妖族气息，一起助你完成最完美的妖化，成为彻底的妖族。”

　　光雨飞洒，妖雾朦胧。

　　四最三霄见状，全都暴动，要不惜一切代价要将罗烈抢夺回来。

　　命运古棺的棺盖开启，磅礴如海的天皇气息涌动出来，七彩吞星雀妖皇要再度完成意志如天的超卓力量释放。

　　大战开启。


第629章 两大使命

　　大人物们的力量动荡，令妖神宫内世界都跟着地震般的天摇地动。

　　唯独地祖镇元子仿佛消失了一般，始终没有任何的动静。

　　再有表现淡定的就是一人一狼。

　　狼自然就是赤金苍狼。

　　人则是罗烈。

　　他淡定的站在那光雨之中，任由那磅礴的妖雾沸腾，光雨飞仙，始终不为所动。

　　“嗯？”

　　终于，赤金苍狼发现不对劲儿。

　　从始至终，罗烈身上都未曾释放出一丝一毫的妖气，连带着那飞仙光雨，沸腾妖雾，都无法给罗烈带来半点的影响。

　　“抱歉！”

　　罗烈平静的道，“让你失望了，你在妖皇大界天内动的手脚虽然厉害，却不知道我身上并没有所谓的妖宝，至于为何我能够释放出妖族至高气息，嗯，也很抱歉，无可奉告，我能告诉你的是，普天之下，除去妖祖亲自出手，任何想要我妖化的奥妙，都只能成为最纯粹的营养，滋养我。”

　　实则滋养的是妖山命宫。

　　他继续说道：“你当我能够血气化神日，全都是因为妖皇大界天和邪皇泪吗，其中也包括你动手脚的要我妖化的那些玄虚奥秘。”

　　原本已经动手的双方，戛然而止。

　　所有人都被罗烈的话给惊呆了。

　　他居然自己暗中炼去了妖化的危险。

　　“怎么可能，你身上到底有什么，如何可能炼去那妖化玄秘。”赤金苍狼终于露出惊容，他都无法想透彻的。

　　罗烈笑道：“你若无法明白，就将原因归结为邪皇泪吧，那毕竟是邪皇厉邪古的泪水，甚至让我看到了厉邪古尸体飞入宇宙洪荒禁区的一幕，其中蕴含着的人族大义，抹去妖化玄秘，有何不可。”

　　赤金苍狼眨眨眼，他沉声道：“这倒是有可能。”

　　罗烈闻听，暗自嘲弄。

　　不去相信真的，却要相信假的。

　　这也难怪，谁能想到他现在已经走在祖境之路上，有着妖山命宫，能够对于所谓的妖化有天然的克制作用，连他自己都不知道。

　　当初他在妖皇大界天，真的睡着了，不但是精神，连意识，元神都陷入一种很玄妙的状态。

　　可是当妖皇大界天的晦涩难懂玄秘入体顿悟的时候，也融入了妖化的危险，不想这却刺激到了妖山命宫，顺便给炼化了。

　　他自己也是苏醒之后，才发现的。

　　归根结底，只能说祖境之路太神奇了。

　　人家不相信倒也能理解。

　　目睹罗烈在光雨妖雾中坦然自若，完全没有影响，的确不曾半点妖化，赤金苍狼只是震惊，却并没有半点的懊恼。

　　自觉得可能是邪皇泪缘故，他的惊容便消失，再度恢复高傲的姿态。

　　“也罢，本欲让你成为妖族第九位太子，不想你却主动放弃，那我只能给你第二条路选择了。”赤金苍狼不急不缓的道，“起初我并没打算让你妖化，成为妖族第九位太子的，我的想法是，放我出来。”

　　众人听的再度有点发懵。

　　连罗烈都觉得这赤金苍狼好像有很多的秘密，但说的话到底那一句是真，那一句是假，也不知道。

　　就听赤金苍狼继续说道：“当年女娲圣人降临，与东皇太一联手建立妖神宫，将妖族最强的一千三百多个种族禁锢在妖神宫内，不要影响人族的计划，那时候，我就在这妖王台。”

　　他诡异的一笑，“其实我并非跨越万古而来，是妖祖早已给我下了特殊的禁制，舍弃血肉之躯，躲避了天道的屏蔽，只是没想到妖神宫的建立，我要不被发现，唯有无奈选择进入万古妖王镜内，可此妖镜内附着有六道妖祖本源之气，不被取走的话，虽然帮我躲避了女蜗的发觉，却也害我无法脱困而出。”

　　“我一直在等啊等，希望妖族中有绝世天骄出现，闯过绝级考验，那样妖祖本源之气就将作为奖励赐下，可惜，你们很让我失望，这么漫长的岁月，居然没有一个人可以闯绝级考验，我就很悲催的被限制其中，直至你罗烈的出现。”

　　“知道吗，正常的奖励，是不会出现那面万古妖王镜的，是我全力以赴之下，才让他出现的，我的目的就是让你见到六道妖祖本源之气，你为人族，定然不愿意让妖族得到，所以你会不断地闯关，夺走所有的妖祖本源之气，如此我就可以脱困而出。”

　　“哦，对了，妖源古门也是我动的手脚，否则你一个人族怎可能推开呢。”

　　“只是你一次次的闯绝级考验，最后一次时间居然缩短到不足两分钟，这说明你的潜力太非凡了，所以才有了爱才之心，想要将你妖化，成为我妖族一员。”

　　“奈何，你放弃了。”

　　“那我只有开启妖祖的第二个布局了。”

　　不等人们消化完赤金苍狼说的话，他就抬起狼爪轻轻一拍。

　　黄泥妖王台骤然呈现出星空景象。

　　那仿佛不再是妖王台，而是星空中的一角，内中无尽的星辰点缀，每一刻星辰中都蕴含着密密麻麻重重叠叠的玄妙禁制。

　　而在这其中，赫然还有八具水晶棺。

　　那不是命运古棺，因为没有命运的牵绊。

　　嗡！

　　其中一具水晶棺飞临出来，悬浮在高空。

　　妖王台内星空景象消散，回归常态。

　　赤金苍狼笑道：“知道吗，我的使命是守护他们八个，嗯，他们八个就是我妖族的八大太子，是妖祖在太古岁月一千万年中诞生的妖族亿亿亿亿万天才中，选出来的八名真正的盖世天骄，每一个都得到妖祖当年在天皇境绝巅逆转乾坤成就祖境时候遗蜕下来的精华。”

　　“只是妖祖遗蜕下的东西，虽然他们盖世天骄能够熔炼入体，但毕竟太高深太高傲太非凡，所以全部陷入沉睡，依靠漫长的岁月来蜕变吸收。”

　　“迄今为止，他们中只有两三人才炼化一两成，大部分连百分之一都无法炼化，彻底改善自己具备成祖的潜力，我的第二个使命便是，助他们彻底的炼化复苏，可惜啊。”

　　他看向一群妖族众，露出失望之色，“这群人都已经退化了，太弱了，无法闯过绝级考验，他们的血也就没法辅助八大太子任何一人炼化妖祖精华。”

　　妖族人都听得后背直冒凉气。

　　他们这才知道，感情妖王台存在的意义在这里。

　　所谓绝级考验，竟然不仅仅是考验，而是用来查看，其血脉能否提炼出来，帮助所谓的八大太子。

　　换言之，若闯过绝级考验，意味着……死！

　　赤金苍狼喃喃自语的道：“妖王台，妖王，八代太子不成祖境，也能成为天皇或者天圣中的王者，这才是妖王的真正含义，皇中王，圣中王啊。”他看向那水晶棺，“好了，出来吧，炼杀罗烈，助你的妖祖之骨体彻底复苏，成就具备祖境潜力的盖世天骄！”

　　咔！

　　水晶棺盖开启，有人走了出来。


第630章 枫叶林中孤影现

　　人们的目光看着那悬空的水晶棺。

　　内里的人并不似七彩吞星雀妖皇那般受到命运的限制。

　　这就是妖祖布局其玄秘。

　　暂时已知晓有两个局。

　　其一，布局七皇六圣，都是天皇和天圣的存在，他们受到命运之力的牵绊，想要来到这个时代而不受影响，难！难！难！

　　其二，布局八大太子，从太古时代的无尽岁月中，挑选八大最天才，赐予妖祖遗蜕下来的精华，改善他们的潜力，令他们从根本上蜕变具有成祖境的潜力，要知道这些人都是在某个成长阶段被发现的，然后冰封起来，所以他们的本身不会牵动命运之力，故而能够自如活动。

　　无尽岁月来，他们也没有彻底的炼化妖祖遗蜕下来的精华，即便如此，他们仍旧是最天才。

　　要知道，每一个跳出来，都可能是无尽岁月才诞生一个的。

　　一人缓慢的从水晶棺内走出来。

　　那是一个绝代风华，姿容堪称完美无瑕，能与方红妆，苏妲己媲美的无双绝世美女。

　　女太子！

　　雄浑的血气同样从体表激荡而出，如潮水般蔓延十方，翻滚之中，化作一只罕世的，当代炎黄大世界从未出现过的金晶魔蝶。

　　这位女太子本体便是金晶魔蝶。

　　在她身上更是有一种镇压所有妖族灵魂的气息涌动，那是因为她的骨体，乃是妖祖之骨，虽然尚未完全蜕变为妖祖骨体，却仍旧令他威压妖族。

　　观其境界，赫然是一窍破碎境！

　　也就是说，在这女太子当年成就一窍破碎境之后，就被妖祖选中，成为八大太子之一，得到妖祖遗蜕精华，进入水晶棺沉睡，直至现在才苏醒的，换言之，她当年是多少年龄，现在依旧是，属于青年一代，因为沉睡是封死了时间对她的影响。

　　“八位太子，唯有最小的八太子金蝶儿与你境界相差无几，你的血脉当可以助她的妖祖骨体彻底复苏。”赤金苍狼道。

　　金蝶儿如梦似幻的绝美无暇女人。

　　一头淡金色的秀发，柔顺的垂直腰际，表面还有一抹淡淡的晶莹光晕，偶有几根发丝随风而动，拨弄的空气扭曲。

　　一双细长的眉毛下，有双水润的眼眸，光波潋滟，黑白分明，说不出的魅力动人。

　　粉嫩的脸蛋儿，红润的粉唇。

　　玲珑的曲线在她那一米七五左右的身高彰显的更加灵动。

　　凹凸有致，腰肢曼妙如扶柳。

　　修长的双腿，在那紧身的裤子映衬下，显得更加的惊心动魄。

　　而起光洁无华的额头上，有着一个淡淡的金色的魔蝶的图案，若魔蝶要挣脱混沌，映衬得她更加的娇艳欲滴。

　　她便是八太子，金蝶儿！

　　这可是从太古时代无尽岁月中挑选出来的八个妖族天才之一，若非被禁锢在水晶棺内，真正成长起来，未来至少也是天皇绝巅或者天圣绝巅，甚至可能成就祖境。

　　其战力，潜力，天赋，悟性等等自然都是首屈一指的。

　　如今无尽岁月中，骨体逐步的向妖祖骨体蜕变，令其全方位的蜕变提升，可想而知，如今的金蝶儿已经强横到无以复加的地步。

　　她也有资格竞逐同境界天下无敌的身份。

　　“睡了那么久，终于有一个能够值得我出手的人了。”金蝶儿声音若仙鹂，动听悦耳，甚至还带着一丝丝令人迷醉的媚术错觉。

　　罗烈也第一次生出危险感。

　　自从他踏入祖境之路，真正体会到同境界天下无敌的感觉，那种滋味，仿佛有点寂寞感，只能渴求在于高于自己境界的人一战中寻找战斗的热血。

　　而如今，他一而再，再而三的血脉蜕变，战力提升，居然又体会到了压力。

　　他是五极命宫境，这金蝶儿是一窍破碎境，只是一个境界差距，能够带给他如斯压力的，这金蝶儿也是第一个。

　　可以想象，就算是同境界，金蝶儿也不见得输给他。

　　这就意味着，金蝶儿虽然没有走上祖境之路，但她拥有妖祖骨体，也意味着她不夭折，未来成就祖境几率并不比他差的。

　　两人所不同，一个是自己努力得到；一个则是得到天运，被妖祖赏识恩赐的。

　　“不用了，你那战力，在另外七位太子不出世的时候，同境界天下无敌，对付区区罗烈，也没什么悬念，还是我帮你灭杀了他，取其血脉炼化浇灌，复苏妖祖骨体吧。”赤金苍狼笑呵呵的道，“我希望你真正的第一次出手，便是完全具备祖境潜力，最无敌的战力向世人宣布，我们妖族来了！”

　　金蝶儿眉梢微挑，水润的眸子泛起魔光，“好吧。”

　　她也想以最强姿态开启自己全新的武道征程。

　　赤金苍狼抬手便向罗烈拍去，要灭杀他，借助他的血脉，嘴里还很是感叹的道：“人形就是天道天机命运认可的最佳修炼体，你们人族的祖脉可比我们妖族顶级血脉效果强盛百倍。”

　　呼！

　　巨大的狼爪拍下。

　　他是灵魂体，是有无尽岁月寿命的赤金妖狼，力量何等恐怖。

　　这一动，七彩吞星雀妖皇也强势震动，阻挡四最三霄。

　　罗烈知道自己反抗不得，他只是抬头看向苍穹，等候那唯一的希望。

　　四最三霄与七彩吞星雀妖皇牵制。

　　唯一能帮到他的就是那神秘的，未曾现身的地祖镇元子。

　　嗡！

　　一道神光陡然从天而降。

　　那是地祖镇元子先前出手的力量一般无二，是镇元子出手了。

　　只是神光非是攻击妖族，而是落在妖神山之巅。

　　轰隆！

　　刹那间，妖神山之巅跳动出烧的苍天通透的神火。

　　仔细看却又发现，那不是神火，而是枫叶林。

　　枫叶林中的枫叶如火，连绵不绝，随风而动，如神火焚天。

　　而在这枫叶林中，那原来的水柱竟然化作了一个灵动的神碑般，上面书写着“天地有正气”五个字。

　　神碑前，站着一个孤傲的身影。

　　他在那如火枫叶林中，显得那么的挺拔，宛如站在神火中，浴火重生般。

　　浩瀚的皇者威压滚滚而动，更是令那“天地有正气”闪烁不定，仿佛这天河水患是否再度爆发，全都在那枫叶林中身影的一念之间。

　　“禹皇！”

　　赤金苍狼脸色大变，“枫叶林，枫叶林，那竟然是你禹皇留下的后手，该死！”

　　那禹皇身影没有回应。

　　空中传来地祖镇元子的声音，“年轻人的事情，就让他们年轻人解决，诸位以为如何。”

　　七彩吞星雀妖皇直接收拢天皇气息，他是要拼着千年沉睡的代价出手的，见此情形，直接放弃战斗。

　　赤金苍狼面色阴沉如水，“禹皇，禹皇，大地之皇！你真行，不愧是人族万物生灵之主宝座上孕育出来的绝代皇者，你就真舍得出手吗，一旦出手，你所做一切都将瓦解，你将再也无法保持无漏皇体，失去竞逐祖境的可能，只为一个小小的罗烈，你舍得吗。”

　　嗡！

　　那枫叶林中孤影没有发出任何声音，只有那化作神碑般的水患封印上面的天地正气动荡，直接跨过长空，连接上妖王台。

　　这就是态度。

　　你敢放肆，我必引爆水患，哪怕是断绝自身武道之路，也在所不惜。

　　“舍得，你竟然舍得为这么一个蝼蚁而断掉自己的路。”赤金苍狼双目寒芒大盛，“好！我不管这小蝼蚁如何的不凡，他终究还是要被金蝶儿斩杀，年轻人争斗嘛，他一样是死！”


第631章 战！

　　倾听着赤金苍狼的话，罗烈那颗悬着的心终于放下了。

　　他潜力再大，也只是命宫境，未来的路还太长，在如今人族天下为敌的境地中，又有哪一位皇者愿意自断自己的前路来搭救自己？

　　连他都怀疑。

　　因为他是有恶念的好人，若是他的话，真的未必能那么做。

　　禹皇却态度决绝，再次展现出他胸怀天下的一面。

　　用自己的实际行动，告诉世人，他要保护罗烈。

　　这也给罗烈创造了机会。

　　“呼……”

　　轻轻吐出一口压抑的浊气，罗烈感到全身舒坦。

　　终于，他将自己的命运掌握在自己手中了。

　　同时他也知道，不可能依托禹皇威慑，就此离开的，就算他想，妖族也绝不可的。

　　要知道，这么久的岁月以来，妖族都没诞生一个血脉可以令八大太子完全蜕变的绝代天骄，他的出现，人家怎可能轻易放弃。

　　甚至他能从赤金苍狼那冷酷的眼神中看得出，若是他选择就此离开，赤金苍狼甚至完全不顾妖族的死活，也要出手留下他。

　　赤金苍狼可以残忍无情。

　　他罗烈不行，他要为禹皇考虑，让他拥有继续自己武道之路的机会。

　　故而他与金蝶儿一战，势在必行。

　　“就你，也敢跟我一战。”金蝶儿俯瞰着罗烈，如同看一个蝼蚁，看一个死人。

　　罗烈缓缓仰起头，看向空中傲气霸道的金蝶儿，这是一个能够在无尽岁月中诞生的亿亿亿亿万的妖族天才中被选出来的八大妖族最天才之一。

　　同境界天下无敌，终于遇到了对手。

　　他的血液开始沸腾。

　　未曾刻意的力量释放，罗烈只是因为血液沸腾，那血气化作的神日普照天下，令他的声音浩荡而宏大，传遍妖神宫内世界每个角落，“要战便战，何来那么般多的废话，我罗烈虽不愿打女人，却也辣手摧花不少，你金蝶儿要死，过来！”

　　他同样傲气，骨子里的傲气。

　　“蝼蚁，也敢放肆！”

　　金蝶儿光波潋滟的眸子中泛起魔光，玉手抬起，隔空一指点出。

　　仅仅是很随意的一指，方圆万米内的天地五行之力直接被抽空，演化成一条通体青金色，有林鳞有角，周身都有着宝玉般光华，流动着盖世龙威的太古气息的青龙。

　　“吼~~”

　　青龙咆哮，见风就涨，直达百米多长，龙威更是节节攀升，澎湃的杀机锁定罗烈，猛地扭动身躯，如同贯穿虚空一样，直临罗烈身前，要将其一口吞噬掉。

　　随意一击，便已经超越金乌绝刀，金狮奥义和袁洪三人联手的力量。

　　那些实力高超之人更是看的瞳孔收缩。

　　唯有他们能够知道，那不是武技！

　　这纯粹就是一种无敌的意志形成的，只是一窍破碎境，没有如无漏金身境那般元神拥有神念，扫荡天地，但是其无敌意志却已经凝练到了影响天地的地步。

　　故而一指点出，凭借着那股意志就影响万米内的五行之力，化作一条青龙，恰如胸有大龙志，我必成祖境一样。

　　“蝼蚁？普天之下，与我境界相差不多的，从来都是我罗烈视他人为蝼蚁，你也是蝼蚁！”

　　罗烈同样有着无敌的信念。

　　他的无敌是靠一双手打出来的。

　　别说同境界，高出他一两个小境界的，同样打的无敌手。

　　这股信念早已永恒不灭。

　　那血气化作的神日猛地收缩，内中浮现出上百只的三足祖乌的身影，齐齐乖戾的咆哮。

　　刺啦！

　　横空大日，光华伴随着嘶鸣，撕裂虚空，更是将那青龙给撕碎了。

　　“值得我出手，同境界杀你！”

　　金蝶儿见状，终于对罗烈不再是完全的蔑视，陡然高空一动，脚踏神风，如魅影若瞬移，出现在罗烈头顶上方，一巴掌就拍下来。

　　手掌化为遮天巨手，压盖四极。

　　魔光滚滚，内有风雷之声，更有一座座的魔山之影浮现，还有阵阵的鼓声，金戈铁马的声音，仿佛千军万马百里战场都在这一掌之中，凶威赫赫。

　　这一出手，动用的赫然是五极命宫境的力量。

　　这是金蝶儿的骄傲。

　　她能够在太古岁月，恒河之沙般的无尽数量天才中被挑选出来，成为八大最天才之一，自然是有着其盖世无匹的能力，无论是潜力，天赋，悟性，体质，精神，灵魂，战力等等全方位都是拔尖的，自然更有她的骄傲。

　　能同境界一战，绝不以境界压人。

　　这是骄傲，更是自负。

　　“四极魔拳，看来这沉睡中，她同样在梦中演练各种武技，全部推演到了意境级，很好，不愧是妖祖选中的八大太子之一的蝶太子。”赤金苍狼看在眼里，露出满意的表情，“四极魔拳，在太古岁月中，也算是一门相当高级的武技了。”

　　一拳压四极，演化金戈铁马战场之力，压垮这方天地。

　　那种凛然的魔威，宛如一尊盖世狂魔隐匿其中。

　　罗烈那头浓密的黑发飞扬起来，深邃如夜空的双眸内绽放出慑人的神芒，他那种孤傲如鹰若是神人般的气质完全展现出来。

　　灵台方寸间的慈悲大佛气涌动。

　　张口对着虚空喝出六字真言。

　　“唵！”

　　金色佛光蒸腾，翻卷而上，轰击那四极魔拳。

　　轰！

　　双方交锋，佛光魔光爆炸成蘑菇云，肆虐八方。

　　恐怖的力量冲击排山倒海般冲击向他们两人。

　　呼！呼！

　　狂风暴力席卷而至。

　　他们却淡然自若的站在其中，任凭力量冲刷，我自岿然不动。

　　那是他们肉身都已经强横到无视这力量的地步。

　　此等肉身，这等攻击力，还仅仅是一开始，明显都未曾完全发力的情况下，就已经让所有人看的倒吸口凉气。

　　妖族的那些道宗们扪心自问，若是他们这个境界的话，仅仅是这种力量就无法抗衡。

　　“你也接我一招试试。”

　　罗烈没有继续使用六字真言，而是抬手对着金蝶儿点出去。

　　一指翻天，翻天指！

　　这是完美的翻天指，并且是罗烈全无保留的发动。

　　不但调动五行之力，更是将先天无极大皇气，天地正气，慈悲大佛气统统的发动出来。

　　可以说，除去剑道之外，此为他最强攻击。

　　一指点出，乾坤倒转，日月沦落，星辰坠落，将这天彻底的翻转过来。

　　他要点杀金蝶儿。

　　就算是与罗烈交锋两招的金蝶儿，仍旧有着一份对罗烈的蔑视之心，实在是她自问本身战力无敌，再有这些岁月沉睡，演化妖祖骨体，虽然只得百分之一，却仍旧令她的战力翻天覆地的大变化，同境界，除非是另外七大太子，谁人有资格与她一战。

　　而今看到罗烈这一指点出，她脸色一下子变得凝重，感受到了危险。


第632章 黄金级

　　慎重，严肃，谨慎爬上金蝶儿绝美无暇的面庞上。

　　她第一次意识到，面前这个人族青年非常强，强大到有威胁到她生命的可能。

　　“罗烈！罗烈！罗烈！”

　　赤金苍狼看在眼里，更是连续叫了三遍罗烈的名字，他也被深深地震惊到了，“可惜呀，这样的战力，这份天赋才情，若为妖族，他必然是第九太子。”

　　这何止是认可，直接将罗烈提升到太子级别来看待。

　　四最三霄也看的眼中神采奕奕。

　　尤其是陆压道宗，嘴角溢出一丝抑制不住的得意，“好小子，你比千古轮回大擂台的时候强横了何止十倍，舍弃本命法宝，不但不弱，反而逆势上扬，这份战力，号同境界天下无敌，谁敢不服。”

　　唯有亲眼目睹千古轮回大擂台，才会知道，罗烈的进步之大之快，都到了匪夷所思的地步。

　　至于其他道宗也好，大能也罢，早已被两人绝世无敌的战力给深深地震撼了。

　　除了境界带来的优势，他们实在想不到，还有什么优势可言。

　　似是漫长的岁月，都活到狗身上了。

　　轰隆！

　　罗烈一指之力，翻转苍天大地。

　　深处其中的金蝶儿好似经历了乾坤倒转，日月沦陷的末日景象。

　　她神色凝重，却不慌张，仍旧保持着五极命宫境，显示出超卓的自信。

　　面对这一击，不但不退，反而向前。

　　就见金蝶儿向前一步，口中发出浩大的声音，若龙吟，似神谕，盖世魔威如海如狱。

　　“我脚踏八荒，定鼎四极！”

　　一脚踏出去。

　　轰隆！

　　金蝶儿背后冲天而起无穷尽的魔光，一尊庞大的，头顶苍天，脚踏大地，日月都被其一口吞没的盖世妖魔浮现出来，伴随着她一脚，踏碎那翻转的天空大地，硬生生压盖住大地之脉，双手擎天，托起陷落的苍天，镇压住四极。

　　“蝶变演三世，过去现在未来，化为三世魔光！”

　　金蝶儿身前身后浮现出过去和未来的蝶变身影，都是金晶魔蝶的身影，再有她本尊的现在，合而化作一记灭世魔光。

　　轰！

　　三世魔光硬撼翻天指。

　　他们交锋的点，爆开一抹炽烈的烈日般，照破乾坤。

　　足足持续半分钟的轰鸣声这才停下来。

　　毁灭的力量被妖王台给控制下来，未曾扩散出去，却也让上面的景象彻底被这力量掩盖。

　　当一切回归平静。

　　罗烈与金蝶儿同时悬空。

　　“平分秋色？”

　　“不对，看金蝶儿的右手。”

　　有人目光锐利。

　　人们纷纷看去，赫然发现，金蝶儿的右手留下一滴滴的淡金色的血滴，她负伤了。

　　反观罗烈。

　　他悬空而立，脚踏五行之力，发丝飘扬，双目神芒冷电闪烁，气质有些变化，如果原来孤傲的话，那么现在就是如神如仙的神秘缥缈，却又有如妖如魔的霸烈凶横，全身上下半点伤势都没有。

　　翻天指撼动三世魔光，获得一线上风。

　　当然，也仅仅是一线上风而已。

　　“居然让我受伤了。”金蝶儿抬起右手，看着那细小的伤口，自动的缓慢的弥合，有点新奇，有点错愕，还有点点的震怒在酝酿，“当年，我那个时代，同生代，从来没人能让我受伤，我都已经遗忘了，居然有人可以让我受伤。”

　　罗烈撇撇嘴，对这个自负骄傲到极致的女人，满满的鄙夷。

　　什么从未受过伤，你还真狂！

　　金蝶儿缓缓抬起头，气息骤然锐利锋芒了数倍，她额头上的魔蝶图案泛起光晕，“你让我受伤了，你居然让我受伤了，不可原谅！”

　　“哼！”

　　罗烈不屑的哼了一声。

　　这好似触动了金蝶儿的禁忌，令她勃然大怒。

　　从来都是她将同代视为蝼蚁的，这蝼蚁居然不屑蔑视她，不可原谅。

　　“啊！”

　　愤恨的金蝶儿震怒，扬天长啸。

　　她周身爆发出一团足有十米粗细的黑色魔光，如同魔炮一样爆发冲天，破开云霄，搅乱方圆万米内的五行之力。

　　一双黑白分明的眸子变成了如墨汁般的完全漆黑色，魔威凛然。

　　她点指罗烈，如一尊盖代女魔般喝道：“你激怒我了！”

　　轰！

　　话落，那混乱的五行之力翻滚席卷而来，汇聚在她头顶上方那魔光破开的云霄碎空之中，化作一抹璀璨的纯金色的盛开神花。

　　神花降临，金蝶儿从内到外气息翻滚暴涨二十倍。

　　“黄金级天地大势！”

　　“唯有无漏金身境大能以上才能领悟的黄金级天地大势，她居然以一窍破碎境领悟了，这怎么可能。”

　　“我看过许多的传说，就算那些神话中的盖世天骄，也顶多是在破碎境巅峰领悟出黄金级天地大势而已她居然在一窍破碎境就做到了，这可是初入破碎境的境界呀。”

　　“不愧是我妖族盖世天骄，能被妖祖于万古岁月中选出来的八大天才，果然绝世无双。”

　　“黄金级天地大势，二十倍的战力暴增，罗烈完了！”

　　妖族沸腾了。

　　就算是那些道宗们，如金乌止戈，金狮啸天等，都看的瞳孔收缩。

　　他们是从破碎境走过来的，也是从领悟天地大势中走过来的，自然清楚黄金级天地大势领悟的艰难，即便是无敌道宗，在当年，能初入无漏金身境的时候，就领悟出来的都没几个。

　　这份天赋，这份悟性，他们都不得不服。

　　四最三霄同时脸色骤变。

　　彼此看了一眼，都有点暴动出手抢救的想法。

　　黄金级天地大势，直接令力量变得悬殊，完全无法抗衡。

　　“哈哈哈……”

　　赤金苍狼扬天长笑，“我说过，他们一战，罗烈必死，哼哼，没错，罗烈战力真的不错，但他还是不行，能被妖祖选为八大太子之一，每一个都是在破碎境领悟黄金级天地大势的，若连这一点都做不到，有何资格成为太子级的天骄？”

　　“罗烈，我再给你一个机会，现在愿意妖化，仍旧留你活命，而且送给你第九太子的尊位，并且保证全力助你，在最短时间内领悟黄金级天地大势。”

　　罗烈淡漠的看着他，没说话。

　　赤金苍狼冷哼道：“不知好歹，杀了他！”

　　金蝶儿身后悬浮着那黄金神花，战力暴增二十倍。

　　她如一尊女魔，如掌控生死的主宰，伸出手隔空指向罗烈，淡淡的道：“我宣判你，死亡！”


第633章 支持你不要脸

　　黄金级天地大势增长二十倍战力。

　　白金级天地大势增长十倍战力。

　　两者差距就是十倍。

　　金蝶儿以主宰的姿态，宣判死亡，也是可以理解的。

　　只是……

　　罗烈嘴角勾起一抹弧度，始终淡定若仙的看着她，不曾有半点的心神波动，只是当她宣布审判死亡的时候，一点金光在罗烈背后乍现。

　　“哗啦啦！”

　　小溪流水声传来。

　　却是一道金灿灿的小溪蜿蜒流动，从罗烈背后流动着，于空中流转，到达他的左侧，到达他的身前，蜿蜒前行，起伏不定，时而上扬，时而下沉，唯一不变的是，小溪正在壮大。

　　小溪，小河，长河，大河，最后化作滚滚而动，成为蔓延无边及的浩瀚金色海洋，翻滚沸腾，蒸腾神曦，照亮天地，水气涌动，化为真实的存在，而非虚幻的。

　　罗烈的气息也直线的飙升。

　　暴增二十倍！

　　浩瀚的力量就如那黄金海洋，压垮天宇，如海如狱的向金蝶儿压迫过去，比之所谓的黄金神花，其实更胜，因为那黄金海洋中时而飞腾起一只只通体火焰，焚烧万物的三足祖乌。

　　“你宣判我，死亡？”

　　罗烈眼眸开启，神芒慑人，他也抬起手，点指金蝶儿，声音浩大，在那黄金海洋，三足祖乌的助威之下，如同掌控神域的主宰，“我，邪王罗烈，宣布你金蝶儿，死亡！”

　　轰！

　　黄金海洋沸腾！

　　三足祖乌飞腾！

　　真实存在的压迫感铺天盖地的到来，要将金蝶儿的黄金神花给吞噬掉。

　　四周，自从罗烈的黄金级根源水势出现，就陷入一片死寂。

　　赤金苍狼张大嘴巴，眼珠子都要瞪出来了。

　　妖族道宗，妖族大能，妖族所有人看的一个个保持着原样，仿佛被施了定身法，无法动弹。

　　四最三霄更是看的直咽唾液，以为这不是真实的。

　　好久，才有人艰难的发出一个满满都是怀疑的声音。

　　“命宫境，黄金大势？我是做梦吧。”

　　“是啊，是啊，我们都在做梦，一定是他们战斗引发了什么催眠的手段，让我们进入了梦乡。”

　　“幻觉！一定是幻觉！”

　　“喂！美女，你是不是我的幻觉呀，来，我摸一下。”

　　“要死呀，想占姑奶奶便宜，什么幻觉，这就是真的！”

　　这最后一声女人尖叫，大乱了寂静。

　　天地间一片沸腾，哗然。

　　所有人都被惊到了。

　　四最三霄彼此看一眼，都无法掩饰内心的兴奋，激动，他们那颗早已坚定冷酷无情的道心，都难以抑制的动荡。

　　命宫境领悟出黄金级天地大势，古往今来，从未有过。

　　祖境，都没有这样的传说！

　　这样的一个人，就仿佛让他们在感受到人族天下为敌的漆黑冷夜中，陡然看到了前途路上的一抹散发着亮光的明灯。

　　那是希望之光啊！

　　快要惊掉下巴的赤金苍狼好半天才能合上嘴，他深深地看着罗烈，使劲儿的挠挠自己，仿佛也在怀疑自己是不是做梦，好一会儿，他才深吸口气，道：“罗烈是吧，你若愿意妖化成为妖族，我做主，封你为位列前三的太子，不，封你大太子尊位，成为妖族第一顺位培养的盖世天骄，并且让你号令天下妖族，生杀予夺，尽在你手。”

　　嗡嗡！

　　命运古棺震动，七彩吞星雀妖皇的声音传来，“本皇可放弃你破坏妖祖布局的责任，并且亲自调动皇者本源洗练你的肉身，助你缩短成长期，并且给予你想要的一切，皇器？圣器？宝物？功法？武技？女人？任你选择。”

　　他们也都开出了所能开出的一切条件。

　　只要能够让罗烈入得妖族就行。

　　因那份悟性，令他们彻底无法平静了。

　　谁都知道，达到无漏金身境之后，什么潜力，天赋，战力，能力的统统往后排，悟性才是首屈一指，高高在上最重要的。

　　有悟性，才意味着一切。

　　“秃尾巴狼！雀斑皇！本宗草你们祖宗，你们敢抢我们人族天骄！”

　　有道宗忍不住开骂了，是陆压道宗。

　　连向来淡定的天下第一道宗孔宣，都冷漠的道：“罗烈是人族，任何种族想要争夺，就是向人族宣战！宣战！宣战！”

　　三次宣战，一次比一次响亮，最后恨不得是吼出来的。

　　特么的，敢抢人，就是向人族宣战，哪怕现在太不易开战，仍旧是认定宣战。

　　罗烈这一刻直接上升到人族族宝的地步。

　　“罗烈，你自己选择。”赤金苍狼无视别人，哪怕是宣战，也不怕，“只要你同意，什么都好说；不同意，别忘了，金蝶儿太子可是一窍破碎境！”

　　诱惑不够，还有威胁。

　　为了抢夺罗烈这等盖世天骄，他也是连脸都不要了。

　　七彩吞星雀妖皇也发出一个响亮的，“嗯”字，同样赞同赤金苍狼为了抢人，支持你不要脸。

　　孔宣，陆压，多宝，乌云仙，云霄，琼宵，碧霄，七大道宗都紧张的看着罗烈，生怕罗烈受到诱惑，毕竟他们远无法承诺，集合一族之力来培养罗烈，毕竟人族目前的局面，是天下为敌，身为人族一份子，基本意味着都要靠自己，就算有支持，也有限的很。

　　罗烈头顶黄金海洋，内有三足祖乌飞腾，他如神如仙，如妖如魔，气质很玄奥，但是态度却异常的坚定，以无比坚定的姿态，以向天下人宣布的姿态发出自己的心声。

　　“我罗烈，生为人族，死为人族，生生世世只为人族一份子！”

　　四最三霄那悬着的心倏然落下。

　　他们看向罗烈的目光彻底变了，如果说曾经是罗烈为人族英雄，有点成为人族精神支柱的迹象，那是不得不支持，那么现在则是被他的品行所感染。

　　“哎！”

　　赤金苍狼长长的发出一声意味复杂的叹息。

　　“我渴望你成为妖族一份子，却又不希望，因为那样意味着背叛，背叛是最可耻的。”

　　“你守住了那份尊严，也赢得了我的尊重，可越是这样，我越是不得不杀你。”

　　“你不死，人族如何能被推翻。”

　　“杀了他吧。”

　　赤金苍狼竟然有些感伤的扭转身，缓缓而去，只有他那苍老的声音传入众人耳中，“邪王？呵呵，这品行，当为圣王！”


第634章 无上大术！

　　圣王，非武道之圣，而是品行！

　　一个人的品行如何，唯有在生死关头才能看出来。

　　英雄，也会沉沦的。

　　罗烈面临的是什么局面。

　　人族方面，无法给予太多的支持，因为人族太大，需要顾忌的太多，需要的天骄太多，单纯一个，就算起来，将来诸祖降临，也无济于事。

　　所以留在人族没什么支持。

　　而妖族作为要推翻人族的，他们自然可以集中全族之力的栽培。

　　一个人，最向往的是什么？

　　自然是长生不死。

　　如何能做到，唯有成为祖境，那是能够抗衡天道，遮挡天机，影响命运的。

　　所以若能有最快的速度成长起来，谁不想？

　　尤其是在这前所未有的大乱中，人命比狗贱的时候，动辄就会陨落。

　　在这时候，还能秉承不动摇的本意，何止是难能可贵。

　　“你赢得了我的尊重。”

　　骄傲的金蝶儿眼神复杂的看着罗烈，她从未想过，除去那七大太子，居然有人能够威胁到她，甚至同境界打败她。

　　更加没想到罗烈竟然能抗住早日成祖的诱惑，而不为所动。

　　“人品！”

　　“实力！”

　　“双重的尊重！”

　　金蝶儿很严肃的说出内心的话，她是妖族第八太子，她的话，能代表整个妖族。

　　嗡！

　　她那境界的压制释放开来。

　　回归真正的境界，一窍破碎境。

　　那威势凭空暴增，再度达到一种破碎虚空的地步。

　　破碎，破碎，破碎的是自我，更是真空，这一境界是能够将虚空真正举手间打碎的。

　　“我必须杀你！”

　　“你不死，未来的危险太大太大，抱歉！我这一生，从未以境界压人，唯独对你，因为你太强了，同境界，我自问打不败你，更谈不上杀你。”

　　“也许，你才是同境界天下无敌吧。”

　　“可惜，你还是要死！”

　　尊重归尊重，杀人归杀人。

　　她说到最后，已经不再掩饰浓烈如酒的杀意，冰天冻地，令那空气都出现的寒雾，背后的黄金神花绽放金色的神芒，耀天。

　　这时候的她，那股力量，能横推妖族百分之八十以上的破碎境。

　　四最三霄被罗烈表态带来的欢喜一下子冷却下来。

　　如冷水泼头。

　　那可是金蝶儿，妖族八太子！

　　以高一个境界，还是大境界的力量，罗烈能抗的住吗。

　　他们很想阻挠，一个个眼神闪烁。

　　只是七彩吞星雀妖皇更加果决，他是决不允许罗烈活着走出去的，拼着代价，也要阻挡四最三霄。

　　“我一直在想。”罗烈平视金蝶儿，“何为同境界天下无敌，唯有跨越一个境界横扫所有敌人，那才叫真正的同境界天下无敌，所以我决定，扫荡一窍破碎境的万古太子级天骄的你，方才能展现我罗烈，横推万古无敌手！”

　　话落，一股霸绝天下，如帝皇驾临的剑意轰然爆发。

　　罗烈终于要动用他那必将走上的唯我唯剑的剑道。

　　他的万古七凶剑第一剑人皇剑道，参悟的是无敌剑皇剑唯我的皇者剑道，自然是霸道绝伦，更是犹如人间帝皇，臣民俯首的霸道。

　　真正的爆发，展现，那种煌煌剑意引爆这天地。

　　那黄金海洋竟然化作剑海，上面浮现出无尽的黄金色的神剑，释放出亿万的剑气，绞碎虚空。

　　这剑意，这黄金根源水势加持之下，瞬间令罗烈气质发生变化。

　　他如出鞘的神剑，发丝飘扬，一根根如剑割裂虚空，形成细碎的破裂景象，眸中光芒如剑，能够刺穿前方天地。

　　在那节节攀升的剑势之下，他如冲破云霄的一代剑皇，傲古凌今，唯我独尊。

　　单单那份剑道气势竟然将天地填充的满满的，与那金蝶儿一窍破碎境展现出来的霸道魔威竟然不分伯仲。

　　两人的气势狂暴，如湍急的大河，惊涛拍岸，卷起一浪浪剑道魔威，沸腾在天地间，压榨的虚空不断地破裂，弥合，破裂，弥合。

　　“剑道，唯我剑道，你竟然要放弃所有武技，放弃所有武道奥义，走这条最艰难，却又最无敌的剑道之路。”金蝶儿露出惊容。

　　剑道，从来都是无敌的。

　　但有个前提，那就是舍弃所有，唯我剑道，再无其他。

　　虽然罗烈先前施展过六字真言，施展过翻天指，但金蝶儿还是能清楚地感应到，罗烈走上了唯我剑道这条道路。

　　“我要横推万古无敌手，不走这最无敌的剑道之路，走什么路。”罗烈淡淡的道。

　　金蝶儿沉声道：“你好大的野心，可你走的通吗，在我这里，你就不能闯的过去。”

　　轰隆！

　　她背后的黄金神花灿灿，微微转动，竟然撕碎虚空，形成一个五光十色，宛如万古岁月通道开启一般的独特孔洞。

　　一股霸道，凶厉，蛮横，狂暴的气息暴冲出来。

　　带着岁月痕迹的金晶魔蝶翩翩而来。

　　金晶魔蝶一出现，便令这天下平添了三分美色。

　　呼！

　　这金晶魔蝶便直接融入到金蝶儿的身上。

　　金蝶儿的气息变得沧桑，古老，浩瀚，还有一种贵气，这贵气已经尊贵到了极致，宛如皇者复苏，她整个人都散发出一股唯我独尊的皇者霸气。

　　“皇者血脉传承术，万古魔蝶辉煌术！”

　　她那黄金级的大势黄金神花盘踞在头顶之上，如黄金皇冠，背后则绽放恢宏好大的气息，呼吸之间，崩碎虚空，目光闪烁中，斩灭星辰。

　　“我之太多战力，唯有在破碎境方能施展。”

　　“命宫境，终究是束缚我太多。”

　　“罗烈，现在，本太子正式宣判你，死亡！”

　　金蝶儿抬起手，有日月山河之影伴随，有帝皇车驾降临，有岁月时光涌动，她如一尊真正的皇者般，一只手就要碾碎这天地。

　　仅仅是一抬手，顷刻间所有的妖族破碎境脸色都变的惨白无血。

　　他们无力抗衡！

　　至少没有金乌惊祖那种层次的破碎境巅峰，无人可抗衡一窍破碎境的金蝶儿。

　　她已经强大到用气势将同一个大境界的人都给慑服的地步。

　　“好！”

　　“这才像样。”

　　“你得天运，有妖祖赏识恩赐；有祖上皇者血脉传承无上大术。”

　　“我没有！”

　　“我罗烈，从一开始，就靠自己，我不需要什么人祖赏识恩赐，不需要祖上有皇者圣人，我只靠我自己。”

　　“你有传承秘术，我有自创的剑道。”

　　罗烈同样抬起手，剑指斜着划出，他要以剑道之霸烈，对抗这无上皇者大术。


第635章 战到狂！战到癫！

　　剑！

　　伴随着罗烈抬起手，剑指探出，他的心灵，脑海，元神，一切的一切所有的观感再无其他，唯有一个字，那就是……剑！

　　他尚无法做到身如剑的地步，却能够向那个方向努力。

　　这种信念，灵魂都给蜕变为无坚不摧的剑道时候，罗烈整个人都锋芒毕露，那种锐利的锋芒令虚空都出现道道的破碎裂痕。

　　正是那心如剑，念如剑，一剑破万法的剑道玄妙。

　　罗烈就是打破万古剑道规则的，最基础入门的剑道门槛身如剑达不到，却把更深层次的心如剑，念如剑，一剑破万法统统给发挥出来，他本人也算是剑道方面的一个奇迹了。

　　头顶之上黄金海洋，凝聚的无数黄金神剑飞舞之中，幻化出一尊黄金神人。

　　那黄金神人赫然是罗烈的模样儿。

　　他如神如剑，背负双手，金色的发丝飞扬，独尊天地间，若纵横天地间的剑神，纯粹的是那种剑道的势，就将金蝶儿独霸这天地的势给打破了。

　　“斩！”

　　罗烈趁势，剑指划空。

　　两根手指摒起的剑指在那一瞬间，如一把天剑。

　　凄艳动人的剑光成为那永恒的神华，将金蝶儿抬手间碾碎天地的盖世魔手拍出来的雄浑魔气填充的世界给斩破。

　　剑光斩破黑暗，斩中那遮天蔽日的魔手。

　　砰！

　　绝艳的剑光遁入那魔手之中。

　　这魔手却在一瞬间土崩瓦解，漆黑的魔光都纷纷的散去。

　　两人竟然再度势均力敌。

　　黑暗退去。

　　金蝶儿再度抬起自己的右手，看向掌心。

　　此番她没受伤，可是掌心却有一道浅显的剑痕，正在缓慢的消失，那是罗烈剑指留下的，虽然未曾划破她的皮肤，却让她感受到了疼痛。

　　换言之，其实这一击，罗烈略微占据了外人无法察觉到的一丝上风。

　　同样是这一丝无法让外人察觉的上风，就好像是导火线，一下子点燃了金蝶儿这座酝酿无尽岁月的火山。

　　她暴走了。

　　如果说，同境界，她落入下风，她勉勉强强能接受，毕竟罗烈也是血气化神日，命宫境领悟黄金级天地大势的盖世天骄。

　　可现在，不行！

　　她有境界优势，能够在亿亿亿亿万的妖族天才中脱颖而出，那份骄傲，那份傲骨，那份自尊，让她实在难以忍受。

　　暴走的金蝶儿也展现出她恐怖的一面。

　　仍旧处于万古魔蝶辉煌术状态的她，挥手之间便冲了上去。

　　“杀！”

　　她如一尊绝世女魔，横空而至，挥手暴杀。

　　金蝶儿暴走，罗烈何尝不是战意沸腾。

　　剑道，这是他最无敌的手段，虽然尚未动用逐鹿剑，未曾使用万古七凶剑第一剑，可那剑道蕴含着他目前所能达到的剑道真谛的极致，是剑意的极致展现，居然也未能将金蝶儿怎样。

　　这样的对手，难得啊！

　　罗烈是热血沸腾，战意无法遏制的爆发。

　　“战！”

　　他仰天长啸，发丝狂舞若无数的神剑飞扬，黄金海洋之上的黄金神人如神如剑的对天狂吼，吼碎天穹，要将这黑暗世界变成黄金剑界。

　　剑指挥舞中，罗烈也冲上去。

　　两人就好似神与魔最直接的碰撞。

　　轰轰轰……

　　一记记的遮天魔手携带着日月星辰，岁月山河霸绝天下的拍下。

　　咻咻咻……

　　一道道的剑指带着煌煌天威，道道斩灭诸天，斩杀万古，凄艳绝伦，割裂一切。

　　他们杀上九重天，杀出妖王台，杀上妖神山，杀的昏天黑地，杀的妖神宫内世界，到处都是百米千米的魔手印，还有那割裂大地，斩断山峰的剑道痕迹。

　　战到疯狂的他们，完全忘记了这里对峙的局面，忘记了所有。

　　他们眼里，只有战！

　　……

　　正当人们被这一场大战吸引的时候，轻微的响动传来。

　　却是那命运古棺的棺盖微微的抬起，一缕天皇气息流动出来。

　　“你想干什么！”

　　冰冷的声音从虚空传来。

　　是地祖镇元子。

　　从一开始，镇元子就表现得很镇定，不会轻易的出手。

　　但，自从罗烈展现出命宫境的黄金级天地大势之后，镇元子也不淡定了，他那伟岸的身躯在苍天青冥中若隐若现，时刻关注着妖神宫内世界的一切情况。

　　当七彩吞星雀妖皇有所异动，立时就被他注意到。

　　一股冷冽的杀机锁定命运古棺。

　　“你堂堂天皇境妖皇，还想不要脸，不要尊严的偷袭，猎杀一名命宫境吗。”镇元子探手一抓，将那三霄掌控的金蛟剪掌控在手中，“我明白告诉你，你敢妄动，我将不惜一切代价杀了你！”

　　七彩吞星雀妖皇愠怒，却无可奈何，他懊恼，自己才苏醒，连力量境界都还没拿回来呢，虽然这样仍旧能够藐视道宗为蝼蚁，可镇元子大不同呀。

　　同一时间，四最三霄齐齐杀意凛然的锁定命运古棺。

　　“七彩吞星雀，你给我听好了。”陆压道宗杀意凛然的道，“你敢妄动，我就算杀不死你，当我解除桎梏之日，必将登上星空，将你那妖雀皇族斩尽杀绝，一个不留！”

　　“蝼蚁，你敢！”七彩吞星雀妖皇大怒。

　　陆压道宗冷森森的道：“敢不敢，你试试，你大爷的敢以大欺小，我就敢灭你一族，不要以为我不知道，你们妖族在炎黄大世界只是一部分，更多的是逃到星空觅得生机，有你七彩吞星雀诞生的妖雀皇族，我说到做到，不信，你可以试试。”

　　“蝼蚁！蝼蚁！”

　　七彩吞星雀妖皇暴怒。

　　陆压道宗讥讽道：“蝼蚁？哼哼，就算是蝼蚁，你还不是害怕罗烈成长起来，不惜代价的妄图暗中扼杀天骄吗，你怕什么，你为什么怕罗烈，要扼杀他。”

　　七彩吞星雀妖皇只是愤恨的怒吼。

　　其他妖族道宗，大能们却都露出的理解的表情。

　　他们能明白七彩吞星雀妖皇为何不要脸，不要尊严的动杀机，只因为罗烈太特么强了。

　　金蝶儿是谁？

　　万古太子级的天骄，可以说万古万世，古往今来，最拔尖的天骄之一。

　　结果以境界优势，大战罗烈，居然平分秋色，杀的日月无光，也没有占到半点便宜。

　　这样的罗烈，谁不害怕他成长起来。

　　更重要的是罗烈的品行，人道圣人的潜质呀，如斯一个人未来，必然会让人族有望继续霸占万物生灵之主宝座的。

　　为此，天皇境妖皇可以不要脸，不要尊严，也要杀之。

　　可以想象，在他们心里，罗烈这一战带来怎样巨大的刺激。


第636章 人皇剑道

　　受刺激的不仅仅是七彩吞星雀妖皇，还有人族的地祖镇元子，四最三霄也不例外。

　　他们同样被刺激的够呛。

　　那份战力，实在是令他们看到了，同境界天下无敌的可能。

　　所以他们也非常的激进。

　　连始终都未曾真正现身的地祖镇元子，都很激进的做出反应，脚踏混元金斗震命运古棺，手持金蛟剪随时出动，脑后更是有那天地宝鉴的身影，强势慑住七彩吞星雀妖皇。

　　四最三霄也很激进的做出战斗准备，雄视整个妖神宫内世界。

　　至此，也算是彻底解除罗烈的后顾之忧。

　　他可以尽情的与金蝶儿大战。

　　释放自我，战天战地战人，战他个天翻地覆。

　　轰轰轰……

　　震耳欲聋的轰鸣声不绝于耳。

　　漫天灰尘飞舞。

　　魔光肆意，剑气纵横，光雾弥漫，遮挡日月。

　　从中午一直战到傍晚，大战五千招，他们仍旧没有分出胜负。

　　当两人默契的彼此一击，将对方轰的倒飞出去，落在两座万米山峰之巅，那混乱的爆炸力量这才算平息下来。

　　每个人望着他们那如神如仙，如妖如魔的身影，都露出心醉神迷之感。

　　那是两人武道完全的演绎，令太多观战者有了对武道全新的认识，是武道带来的迷醉感。

　　两座万米山峰相隔三千米之遥。

　　山高陡峻，林木葱郁，怪石嶙峋，更有翻滚的雾气在山腰间蒸腾，使得他们所在的位置，看上去若在茫茫云海之上，是那掌握生死命运的主宰般。

　　残阳如血，西方坠下，洒下漫天晚霞，宛如火烧云，那些云雾化作各种各样的形态，说不出的动人心魄。

　　在这瑰丽的景致中，罗烈与金蝶儿被衬托的如同仙人。

　　他们都看向西方，未曾看向彼此。

　　再呼吸之间，各自身上的伤口统统的复原如初。

　　呼！

　　晚霞带着晚风拂面，他们浓密的发丝陡然飞扬起来。

　　嗡！

　　他们身上同时爆射出璀璨的光华。

　　罗烈周身跳动着灿灿的金色神火，化作金色的剑气直冲天穹，剑气下方，破开脚下万米妖山，令这座妖山发生塌陷般，很多地方裂开，无数的林木山石泥土翻滚下去，空中剑气撕裂虚空，将那晚霞破开，导引下凛冽的锋芒，如同将天穹给搅动的出现一个涡旋孔洞，摄人心魄。

　　金蝶儿则是魔光飞转，霸烈凶横的魔气翻卷而出，把脚下的万米妖山给震动的整体出现崩塌的迹象，而那空中更是浮现出魔之世界的幻想，一条条的凶魔纵横血雨腥风之中，吞吐日月，只手掌天，将那天地秩序都给错乱，一只魔手从她背后伸出，抓摄向虚空。

　　刺啦！

　　所有的异象都给这一只手给抓碎，拉扯下来，落在金蝶儿的背后。

　　嗡！

　　一座漆黑如墨，却又燃烧着黑色魔火的皇座出现在她的身后。

　　黑暗皇座释放出邪恶的魔气，在这晚霞罩天的世界，那翻滚的魔气化作一道黑色的魔龙，飞转上天空，要去吞噬那西坠夕阳。

　　金蝶儿向后一坐。

　　她如绝代芳华的女皇，魔气翻滚在她身上，化作一袭黑色的皇者帝袍，头上黄金神花所化作的皇冠也绽放出更为璀璨的金色光芒。

　　她脸上挂着邪魅的笑容，全身都散发出高贵到极致的气息。

　　那是血脉中的皇者传承之血复苏所散发出来的。

　　铮！

　　一把剑在金蝶儿头戴黄金神花皇冠，身穿皇者帝袍，坐在黑暗皇座上的时候，突兀的从那黑暗皇座身上浮现出来。

　　剑之光芒直冲天穹，割裂那魔气魔龙，化作要与罗烈剑势争鸣的剑气。

　　“东西南北中，五方五界，唯我魔蝶大皇坐中央，镇压诸天，掌控苍生。”

　　金蝶儿声音带着苍茫，古老，尊贵，霸道的味道。

　　黑暗皇座更是缥缈而飞，直冲天穹，凌驾在天空之上，似是脱离了炎黄大世界，独立于宇宙洪荒之中，俯瞰下方芸芸众生。

　　她是那主宰万物生灭的魔蝶大皇。

　　手指深处，在空中画了一个圈。

　　“魔蝶大皇法！”

　　就这么画个圈，便是将虚空给割裂出一个独立的空间，形成骇人的单独位面力量之力碾压罗烈。

　　那被画出来的独立于妖神宫内世界外的空间，四周犹如汪洋大海之中，一个直径十万米的圆形突兀的脱离出来，搅动的这周遭的空间，引发大风暴。

　　身处其中的罗烈更是感受到前所未有的压力。

　　那空气宛如一只只恐怖的魔蝶衔着一把把锋利的宝剑，要将他撕碎。

　　那空间在崩灭，形成大破灭，如末日来临的世界要被粉碎，连带着他都给湮灭。

　　这就是金蝶儿的终极大杀招。

　　罗烈倏然抬起头，发丝飞扬，眸中射出实质的神芒，锁定空中那黑暗皇座之上傲然而坐，镇压诸天的金蝶儿。

　　他感受到血液已经沸腾到无法自制的地步。

　　他那止水的心境也破灭了，有的就是一股来自灵魂深处的亢奋。

　　他渴望战斗。

　　这样的力量才值得他彻彻底底的爆发自身的全部战力。

　　“吼！”

　　罗烈扬天长啸。

　　轰！

　　那凛冽无匹的剑气轰然暴涨，从原来三米粗细一下子扩张到三十米，将那涌动而来的力量都给统统的粉碎。

　　铮铮！

　　逐鹿剑也感应到了罗烈那爆棚的战意，发出铮鸣声。

　　咻！

　　剑出鞘，一抹闪电划过，耀眼夺目，将这即将黑暗的天地都给照的亮如白昼。

　　罗烈身形自如冲天，他伸手抓住了逐鹿剑。

　　当剑在手，罗烈的气质再度发生变化。

　　如果说他之前如神如仙，如妖如魔的话，那么现在就是无坚不摧的绝世剑神。

　　这一刻，他的心中除了剑，再无其他。

　　心如剑！

　　他晋升到了万古七凶剑第一剑人皇剑道的绝佳状态。

　　仅仅是剑在手，便有煌煌天威从逐鹿剑上激荡出去，粉碎一切，撕裂一切，破灭一切，任何杀来的力量都被击溃。

　　铮！

　　罗烈手中剑微微的转动，竖在他的面前，映照他那棱角分明的面庞更加的刚毅，眼神更加的深邃，一缕鬓角的发丝也被剑风吹动的飞扬起来，他完全沉浸在了剑道中。

　　一剑挥出。

　　就像是一位沉醉美酒中的醉客在品美酒；像一位画师在描绘让他陶醉无法自拔的景色中。

　　故而挥剑是那么的潇洒写意，没有半点的戾气狰狞，只有诗情画意般的美感，加上那发丝飞扬起来，嘴角勾起的一抹自信的微笑，炫美动人的如同一幅清新淡雅的水墨画。


第637章 天地无音

　　一个霸道如皇者重生。

　　一个淡雅如诗如画的潇洒。

　　两种攻击展现出来的异象好似被神灵给剪下的剪影，飘飘渺渺的飞入人们的心灵深处。

　　那是战斗的意境，是大势，更是武道淋漓尽致的完美展现。

　　也不知有多少的妖族人受此启发，从此在武道之上突飞猛进的。

　　而战斗的双方，则早已忘却的其他，只有彼此。

　　罗烈的万古七凶剑第一剑人皇剑道出，有那种潇洒，却是将人皇的霸道蕴含其中的，逐鹿剑斩出，一道长达千米的无匹绝世的剑光就将那被金蝶儿的魔蝶大皇法画出来得独立空间给斩爆。

　　剑光绝艳迷人，也蕴含着无穷的杀机。

　　最美之中，最惨烈的杀意。

　　斩破虚空，直冲向皇座上的金蝶儿。

　　铮铮！

　　金蝶儿背后的妖蝶剑不断地半出鞘，令其锋芒更胜，所有的霸道雄浑，都化作锋锐之意，连带着皇座上传递来的力量，更有皇者血脉之力加持，统统汇聚在她的手指尖。

　　玉葱般的手指，纤细，白嫩，如水。

　　就以这天地为画卷，手指为画笔，绘画出一辆古老的战车。

　　战车之上满是斑驳的岁月痕迹，有着战斗留下的残痕，还有脱落的铜锈，更有着镇压千古的狂暴力量，而那拉着战车的赫然是十九条狰狞的魔龙，张牙舞爪，吼碎星辰。

　　随着战车轰隆，碾碎岁月时光，上面的战旗猎猎作响，浮现出金晶魔蝶的图案，一尊傲视千秋的女将军驾临战车撞碎那凛冽而至的剑光。

　　十九条魔龙咆哮，更是乱天动地，向罗烈碾压而去。

　　“杀！”

　　罗烈双目跳动着神火，他那黄金级根源水势化作的黄金海洋翻卷，化作上百道的金色水流，跟随着罗烈踏空而去，统统的化作金色的神剑，每一把剑都有十米粗细，洞天穿地。

　　而罗烈手持逐鹿剑，携带着这上百道根源水势剑，将人皇剑道毫无保留的发挥出来。

　　一时间，天空之中，战车轰鸣，女将军挥舞战旗，如同引领千万魔军杀戮而来。

　　罗烈则是那黄金战神，携带席卷天地的百道黄金神剑，横穿虚空，义无反顾的撞击上去。

　　所有人都窒息的看着。

　　他们知道，罗烈与金蝶儿的战斗要结束了。

　　这一击将决定胜负。

　　龙吟剑啸。

　　金戈铁马沙场声。

　　天地日月无光。

　　唯有那金色与黑色在天穹之上来了一次毫无保留的惨烈碰撞。

　　铮！铮！铮！铮！铮！

　　就在碰撞的瞬间，那上百道的黄金神剑倏然发出铮鸣声，统统的撞击在罗烈身上。

　　下一刻，罗烈就彻底化作一道撕裂一切的金色剑光。

　　刺啦！

　　十九条魔龙就好像破布一样，直接被撕裂，粉碎。

　　啪嚓！

　　那战车，女将军，战旗更是被势如破竹的斩爆。

　　逐鹿剑与罗烈如那天地间的一，将如一块巨大的黑色布匹的天空用剪刀一下剪开一样，那剑光就是如此，将天给割开，直杀向金蝶儿。

　　生死关头，金蝶儿如同顿悟般，体表猛地爆发出一股古老，威严，宏伟的气息，她那始终无法完全熔炼的妖祖骨体居然得到一定程度的融合，令她气息骤然暴涨。

　　咻！

　　妖蝶剑出鞘，携带着皇座，妖祖骨体之气，皇者血脉之力，还有她的“魔蝶大皇法”之妙，用妖蝶剑将之一剑发挥出来。

　　那一刻，天空一闪而没一尊金晶魔蝶皇的绝代身影。

　　可见，金蝶儿临阵顿悟带来的威能多强。

　　当！

　　两把剑第一次碰撞，声如天钟被撞响，声波荡漾，传播开去，所过之处，一切都被破灭为齑粉。

　　他们也在空中一颤。

　　罗烈暴退上千米，止住身形，逐鹿剑插入虚空，定住身形。

　　金蝶儿则直接被打入了青冥，看不到身影，唯有漫天洒下的一片淡金色的鲜血，证明这一战，终归还是罗烈获胜。

　　嗖！

　　罗烈任凭那恐怖的冲击力肆虐自身，令他身上爆开十几道伤口，仍旧踏步登天，逐鹿剑再出，要去斩杀金蝶儿。

　　作为妖族八大太子的八太子，金蝶儿活着，那就是一大祸患。

　　他杀上九天，再度扑杀。

　　金蝶儿吐血大战。

　　再交锋，方才那一剑带给金蝶儿的影响，终于令她再也无法保持与罗烈不分胜负的局面，而是被罗烈杀的节节败退。

　　罗烈凶狂，人皇剑道水银泻地般的洒下，笼罩金蝶儿。

　　虽然只是万古七凶剑的第一剑，这却是剑道，而非单纯的一式，甚至可以将之当做一种无有尽头的剑法也可以。

　　“杀！杀！杀！杀！”

　　罗烈杀到癫狂。

　　一片片的剑光重重叠叠，化作剑域，吞噬天穹，杀戮金蝶儿。

　　被杀的节节败退的金蝶儿展现出万古太子级天骄的韧性，她的妖蝶剑飞舞，不停的抵挡，风雨不透的抵挡着罗烈的杀戮，虽然每一剑都让她痛苦，甚至不时的在她身上留下一道剑痕血槽，却始终无法斩杀她，甚至反而令金蝶儿越战越强，隐隐中有借着罗烈带来的压力自我突破的迹象。

　　罗烈更是凶残，杀到癫狂，心如剑，魂如剑，人如剑，将人皇剑道一样的不断提升，精进，同样收获惊人。

　　他们的杀战，是杀戮，也是领悟。

　　直至月上枝头，惨烈的战斗，才开始彻底被罗烈掌控。

　　遍体鳞伤的金蝶儿出现颓势。

　　她的悟性很强，战斗中不断地提升。

　　罗烈却更恐怖，一样在自我圆满人皇剑道，不但始终压她一线，甚至有差距越来越大之势，在那旭日东升之际，万千剑光骤然化作一道无坚不摧的绝世绝代的剑意，若银河落九州的绝美匹炼，直杀向金蝶儿。

　　又一次面临生死危机，金蝶儿心神寂入古井无波的状态，妖蝶剑绽放魔光，发出金晶魔蝶吼碎星空的剑啸声，刺出妙到毫巅的一剑。

　　当！

　　凄艳的剑光破碎，飞溅八方。

　　两人的身影也同时消失，被剑光淹没。

　　天地无音。

　　当逐鹿剑归鞘声响起，那破碎飞溅的碎裂剑光也倏然如水遁地般消失无踪。

　　旭日东升，一株妖气弥漫的古老妖树之巅，罗烈脚踩一根拇指粗细的树枝，背负逐鹿剑，发丝迎风而动，卓然出尘，宛如一代剑神。

　　相隔万米的妖山之上，金蝶儿单腿跪地，妖蝶剑插在地上，七窍流血，全身都是伤痕，目光仍旧坚定锐利。

　　“你败了，我却杀不死你，这一战就此作罢。”

　　罗烈腾空而起，飘然而去。

　　金蝶儿望着罗烈那远去的背影，大喝道：“我还会找你一战的！”

　　远去的孤傲身影未曾半点停顿，只是抛下一句让人觉得唯有他才有资格说的豪气干云的话。

　　“星空之下，谁人不服，尽管来战，我，罗烈，奉陪到底！”


第638章 九皇脉七圣地

　　豪言壮语回荡在妖神宫内世界。

　　诸多妖族道宗，大能们都在看那命运古棺，等候七彩吞星雀妖皇的命令，只要他一声令下，便不惜代价将罗烈扼杀在成长期。

　　七彩吞星雀妖皇也有所震动，那命运古棺内不断地涌动天皇气息。

　　“算了。”

　　苍老的声音，带着些许的遗憾，从妖王台内传来。

　　赤金苍狼再现。

　　他望着罗烈远去的背影，最后目光落在那妖神山，如火枫叶林中绝世孤影身上，轻叹一声，“一切都结束了，至少现在我们不需要与人族开战。”

　　如火枫叶林这才消失。

　　那绝世孤影也若梦幻泡影般失去了痕迹，仿佛从未存在过。

　　很多人都不解。

　　他们被罗烈那旷世无匹的战力给震慑到了，觉得再让罗烈成长下去，后果不堪设想。

　　“你去闭关吧。”赤金苍狼对七彩吞星雀妖皇说道。

　　没有言语，命运古棺飞遁而去。

　　赤金苍狼旁边，唯有那伤痕累累，却战意强盛，满是不服输的金蝶儿。

　　这一人一狼，静静的看着罗烈离开了妖神宫内世界。

　　“人族，天下为敌，也不是没有半点希望。”

　　唏嘘声中，人与狼隐匿在了妖王台。

　　妖神宫内世界，重归寂静。

　　……

　　出得妖神宫，身在葬皇岭，回头看向那尽出妖神宫的妖门。

　　罗烈心生无限感慨。

　　来时，雄心万丈，不但要突破境界，更要争取妖族支持。

　　走时，却与妖族分道扬镳，成为生死大敌，他更是历经前所未有的死劫，一场场磨砺，让他心智更加坚韧，武道之心更是坚定。

　　有收获，有失去，福祸同在。

　　“这是陆剑豪让我交给你的，他坚信，你会活着的，也坚信，你们终将相见。”陆压道宗取出一个卷轴交给罗烈。

　　那赫然是陆剑豪得到的妖神盟约。

　　他与陆剑豪，仍旧是擦肩而过，未曾相见，也多少有些唏嘘。

　　罗烈接过妖神盟约，将自己得到的妖神盟约精华取出，两者立时自动融合归一。

　　这卷轴内便散发出一股无形的威压，隐隐与妖神宫内世界形成连接。

　　他又取出一道妖祖本源之气封入其中。

　　嗖！

　　妖神盟约如同复活，竟然自主的脱离罗烈的手掌，飞向那尽出妖神宫内世界唯一出入地的妖气朦胧的古门前。

　　“什么情况！”

　　“何人撼动妖神宫！”

　　古老妖门内传来喝斥声，那是两名老道宗的声音。

　　只是他们身形刚欲出来，便被妖神盟约上面散发出来的无形气息给压迫的退了回去。

　　妖神盟约自动舒展开来。

　　盟约就是一副卷轴，看不出是用什么材质炼制而成的，上面有着许多的图案，有花草，有山岳，有河水，有日月，有苍天，有沼泽，有荒漠，仿佛囊括了星空下的一切。

　　这些图案都如同真实炼化而成的，释放出独有的气息与力量，一起拱卫中间四个字。

　　妖神盟约！

　　四个字，宛如复活一样，与天地契合，与葬皇岭契合，与妖神宫契合。

　　最终，妖神盟约飞临到那古老妖门上方，自动融入其中。

　　下一刻，如火枫叶林浮现在妖神盟约四周，一股浩荡的天地正气涌动，将妖神宫唯一出入门户彻底封死。

　　来自禹皇那浩大的声音从上面传来。

　　“妖神盟约，十年封禁！”

　　话落，古老妖门倏然消失，再也找不到痕迹。

　　罗烈等人不由得面面相觑。

　　他们没想到，妖神盟约居然被禹皇动了手脚。

　　“十年，也就是说，妖族如龙族一样，都将被震封十年。”

　　“看来十年之后，将是史无前例的大动乱时代。”

　　他们脚踩云端，飞临青天，俯瞰那莽莽山林。

　　每个人心头都有一种沉重感。

　　十年之后，必将是天翻地覆。

　　“你手中还有几道妖祖本源之气。”还是陆压道宗率先开口，转移话题。

　　罗烈也没隐瞒，“总共六道，用掉一道，还剩下五道。”他看看四最三霄，道：“这个于我没有太大的作用，你们谁要用，便拿去。”

　　四最三霄中立时有三人伸手。

　　是陆压道宗，孔宣道宗与乌云仙道宗。

　　罗烈给他们每人一道妖祖本源之气，自己手中还剩下两道。

　　这三人倒也不吝啬，将一些觉得对罗烈有用的灵粹，秘宝，书籍等等给他不少。

　　罗烈是取有用的手下。

　　他走上唯我剑道，不用太久，连六字真言和翻天指都将逝去，只留下剑道，有些东西有也没用。

　　最后，他又询问了关于陆剑豪等人的情况。

　　“天地大囚牢解除天道对太古时代屏蔽的后果全面显现出来了，一些始终存在，但被天道整体屏蔽的地方也都复出了。”陆压道宗神色凝重。

　　孔宣接口道：“于我们人族有重要关联的地方不少，其中有一处很特殊，唤作千佛域，乃是太古时代，八百佛族齐聚之地，曾经这八百个与佛有关的种族联手，横行过一个时代，而其中就有我人族有关的分支种族，玄都大法师等十六位道宗已然前往，希冀能够让他们回归人族，而如今人族天下为敌，道宗行动，有太多的纠葛，还是有年轻人先行开道，展现未来希望才好，所以他们都已经前去，嗯，那金乌如曦和金乌阳天也被吹雪僧带去了。”

　　千佛域？

　　罗烈有所耳闻，具体却不知情。

　　孔宣继续道：“我们也有一个地方，想让你去。”

　　“我也有任务？”罗烈道。

　　四最三霄都有点尴尬，他们发现，从乱天魔令开始，好像影响天下格局的事情，很多都有罗烈的身影，并且在其中起到关键作用，而他们这些老一辈，反而有点碌碌无为，偏偏有些事情，还就不是他们适合出面的。

　　“对，此番你不但要去，还必须完成这项任务。”孔宣道，“天道屏蔽退去，有十六处地方成为目前各族争取的焦点，就是所谓的九皇七圣地。”

　　陆压道宗补充道：“九皇七圣地，就是九大皇脉，七大圣地，所谓皇脉，便是曾经在太古时代有武道皇者建立的皇朝遗脉；所谓圣地，便是太古时代有武道圣人建立的圣地，他们都是曾经的霸主，雄视太古，除去祖境之外，他们可以说当时最强盛的势力，而且还有一个共同点，就是他们都与人族或多或少的有些关联，有的干脆就是人族建立的，有些则是人族分支，可以说，他们就是人族最大的底蕴，如今他们的出现，引来天下诸族的拉拢，企图让他们彻底脱离人族，建立种族，反过来讨伐人族。”

　　罗烈听的眉头紧锁。

　　这情况很糟糕，人族分支都想要脱离人族了。

　　不过，他也能理解，所谓人族分支，其实说白了，就是体内只有部分血脉是人族的，甚至有些如太古劫皇族一样，是人族想要通过血脉吞并的种族，他们对于人族的态度，就要看是否有野心，还有现在人族的糟糕境况决定的，重新恢复自己的种族，也不奇怪。

　　“像人杰榜上的陆清凡，燕上霄等都已经出动，配合道宗去往各处，陆剑豪他们去往千佛域，这九皇七圣地中，目前最紧张的北苍圣地，就需要你去了。”陆压道宗道。

　　罗烈问道：“北苍圣地什么情况。”

　　陆压道宗目中厉芒闪烁，生冷的道：“北苍圣地居然要与魔族联姻！”

　　“我去破坏联姻？”罗烈疑惑道。

　　“对！”陆压道宗冷笑道：“你最好把北苍圣地的圣女给搞上床，我看他北苍圣地还有何颜面去联姻。”

　　罗烈一头黑线，这陆压道宗太狠了。


第639章 目标

　　经过罗烈向四最三霄的询问才知晓，所谓北苍圣地，原来在太古时代早期，他们是北苍圣族，乃是一尊天圣境绝巅的无上圣人开创的种族，后来在太古时代中后期，人族强大到横行无忌的地步，将北苍圣族征服，并且以血脉融合，要将之融入进人族，成为人族一份子。

　　而今，人族四面楚歌，天下为敌，北苍圣地再度蠢蠢欲动，妄图要再度重现北苍圣族的辉煌。

　　他们也是九皇七圣地这十六大人族底蕴势力之中，表现最激进的一个，其他九大皇脉，六大圣地哪怕是有野心，也远没有他们表现的那么激烈。

　　故而北苍圣地的激进，也激怒了人族，要狠狠打压他，警告其他人族分支，不要轻举妄动。

　　“这种年轻人的联姻，实则关系到北苍圣地的态度，老辈插手有诸多不便，你们年轻人出手干预，才是最佳的。”孔宣也觉得让罗烈出头最好。

　　四最三霄都说到这份了，罗烈也唯有同意。

　　无非是搞破坏而已。

　　他们并没有让罗烈马上出发，而是继续逗留在葬皇岭。

　　一方面向罗烈询问所谓妖心洞内的妖祖布局。

　　一方面则向罗烈介绍更多的关于太古时代的事情，特别是陆续出世的诸多大势力，大种族的情况。

　　当然，他们也不吝啬将各自理解的剑道奥妙倾囊相授。

　　自从目睹罗烈那绝世绝代的剑道，他们就对罗烈走这条路有了希冀。

　　五天之后，大家才谈得尽兴。

　　罗烈也该启程了。

　　不想，这时候，天边有命运之力动荡。

　　那种绵延数以百万里的命运之力波动，当今炎黄大世界，也唯有大商帝国的皇帝柳红颜能够使用，就算是大周帝国的皇帝姬昌也无法做到的。

　　浩荡的命运之力似是在搜寻罗烈，待锁定罗烈之后，便倏然落下成片光雨。

　　其中相当一部分加持在罗烈身上，就如当初封罗烈王爵邪王的时候。

　　这下罗烈因邪王爵位得到的命运之力加持更多了，外人想要通过命运之力对他不利，更加没可能。

　　当命运光雨消散。

　　他们周遭坚韧的山地突兀的破开一处处的地方，有一朵朵的红玫瑰花以肉眼可见的速度破土而出，迅速的生长。

　　片刻功夫，玫瑰花散发出的芬芳就弥漫在方圆千米范围。

　　他们也如深处花的海洋中。

　　啵！啵！啵！

　　那些盛开的玫瑰花自行与花径断开，飘飞向空中。

　　不断地飞舞，旋转，最终汇合在一起，竟然化作了雪冰凝那张宜喜宜嗔的绝代芳容。

　　“冰凝！”

　　罗烈伸手去触摸。

　　玫瑰花散开，环绕着罗烈不停的飞舞，竟然令罗烈生出一丝幻觉，好像玫瑰花中带着雪冰凝那银铃般的笑声。

　　他没有刻意去思索，却福灵心至的明悟了。

　　“冰凝出关了！”

　　当初罗烈从“诸神黄昏，罪恶之海”归来，遇到雪冰凝，她却不愿意做花瓶，而毅然去投师学艺，后来在九子龙台，两人有过相见，但那并非雪冰凝正常出关，她仍旧需要闭关。

　　如今，她才算是真正出关。

　　相隔数百万里，命运之力携带，雪冰凝竟然能够将晋升为圣人武技的雪烈叹演绎到如斯地步，也不仅让罗烈对雪冰凝刮目相看。

　　也许再相见时候，雪冰凝已经成为他最强有力的左膀右臂。

　　其中一朵玫瑰花落在罗烈的掌心，自行融化，丝丝缕缕的气息入得罗烈手掌，于他的脑海中生成一段记忆。

　　那记忆赫然是一幅画面。

　　是雪冰凝悬浮在空中，四周飞舞着一朵朵的玫瑰花，如同玫瑰仙子，四周云雾飘渺，显得那么的绝世无双，风华绝代。

　　罗烈双目微闭，接纳雪冰凝传递的消息。

　　片刻后，他睁开眼，面色有点古怪。

　　“我去不了北苍圣地了。”罗烈道。

　　七大道宗颇感意外，这可是涉及到人族的大事件。

　　罗烈耸耸肩，“冰凝说她去北苍圣地破坏联姻。”

　　“这是吃醋啦，怕你带个圣女回家？”陆压道宗调侃道。

　　其他几位道宗也都笑了。

　　罗烈哑然失笑，事实当然不是这个。

　　实则雪冰凝去往北苍圣地只是巧合而已，她是带着大商帝国皇帝柳红颜的使命去的，另有要事，并且告诉罗烈，会顺便破坏一个联姻，然后就会来与罗烈汇合，前往朝歌。

　　另外，雪冰凝还给罗烈说了十一个字。

　　道一皇脉！

　　葬剑池！

　　龙灵幻界！

　　这十一个字，对于罗烈而言，最关键的是后面的龙灵幻界。

　　很明显，三者应该相连的，具体有怎样重要的事情，雪冰凝没提，但是涉猎到龙灵幻界，那就另当别论了。

　　不要忘了，罗烈在龙灵幻界有一个隐藏着的身份，普天之下，唯有柳红颜知道，那个龙灵幻界曾经掀起滔天巨浪的帝一就是他。

　　显然道一皇脉，葬剑池，龙灵幻界，这三者有某种大联系，并且会动用到帝一身份，所以柳红颜才会动用命运之力，让雪冰凝传话，不让外人知晓。

　　“既然她吃醋，你就陪她去呗。”孔宣笑道。

　　罗烈摇摇头，“我要去道一皇脉。”

　　四最三霄同时一震，有些意外的看向罗烈。

　　罗烈耸耸肩，没有解释，涉猎到帝一，他必须谨慎，因为帝一是元始天尊圣人指定的三大救世人之一，对任何人都要隐藏的。

　　见他不说，四最三霄倒是没有追问。

　　亲眼目睹罗烈这些日子的表现，早就让他们对罗烈另眼相看，虽然只是命宫境，却当成同辈来看待，是罗烈用自己表现征服了他们。

　　“道一皇脉。”孔宣整理了一下死路，向罗烈介绍道一皇脉的来历。

　　原来道一皇脉在九皇七圣地十六大人族底蕴势力之中，属于完完全全都是人族的大势力，不似北苍圣地，当年乃是北苍圣族被人族吞并，要血脉吞并的。

　　道一皇脉自始至终都是人族建立的大势力，并且在太古时代的中期，曾经建立了辉煌一时的道一皇朝。

　　所谓道一，便是曾经人族一位绝代天皇道一皇的名字。

　　十六大人族底蕴势力中，道一皇脉属于中上的大势力，因为传闻，他们的精神支柱道一皇并未曾故去，仍旧存活，且传闻达到了天皇境绝巅，有逆转乾坤，冲击祖境的概率。

　　经过两个时辰的介绍，罗烈从七大道宗口中深入了解道一皇脉之后，便独自启程了。

　　目标，道一皇脉。



第十一卷 道一皇脉


第640章 警告

　　单人独剑踏上行程。

　　罗烈也是非常难得的放松。

　　从九子龙台开始，到驱逐极乐皇族，再到妖神宫，他的精神始终高度绷紧，更是在妖神宫经历死劫，绝望生机，都令他从心灵到精神，都压抑的厉害，适当的放松，令他身心通透，说不出的舒坦，呼吸着新鲜的空气，都有种天地为其欢喜的感觉。

　　哼着小调，穿越葬皇岭，横穿七十万里，他才踏入道一皇脉的地段。

　　道一皇脉所在，曾经被天道屏蔽，故而曾经就算是存在，无数人经过这里，也不会发现这处地方。

　　现在才向世人展现出他的山河秀丽，吸引了不少人。

　　这里峰青谷翠。

　　随着深入，会生出这里是莽莽无边际的古老地域。

　　任意地方都透发着太古的气息。

　　一条条绵绵不绝的山脉如沉睡的巨龙横亘在天地间，内中涌动着浓烈的古老气息，更有参天古木直插云霄，澄明通透的湖泊宛如大地之眼，映照着天地万物，更是随处可见的千年人参，万载灵芝，还有一些瑞兽奔腾，你若行走其中，偶尔会有灵猴献桃，有仙鹤送灵。

　　自然也有一些凶兽出没。

　　如天空飞翔的古老凶禽，通体漆黑如墨，羽翼伸展长达百米，一声嘶鸣，能够裂开山岳。

　　也有趴伏在湖泊前酣睡的，虎头狮身的奇特妖兽，周身都有着一层虚妄的白色火焰跳动着，焚烧空气，令人不敢靠近。

　　罗烈脚踏五行之力，恣意飞行。

　　享受着那份祥和安宁与时而出现的凶厉危险。

　　他很喜欢这样的环境。

　　这一日，他落在一座古山之巅，眺望着远方，一片莽莽山林，散发着太古的气息，他的心胸也如这一眼望不到边际的山林般，说不出的宽阔通透。

　　随手将这古山上一株千年何首乌抓摄出来。

　　他手指一捻，千年何首乌便化作一团精华，被他吞入口中，这就当是吃饭了。

　　目光扫视，可看到旁侧的陡峻峭壁上有一株覆盖千米方圆的紫色藤蔓，结了许多紫色的晶莹果子，散发着迷人的芳香。

　　他就随手抓摄十几个，吃了下去。

　　果子是紫蔓毒果。

　　外表很诱人，内里却有剧毒。

　　罗烈同样吃的津津有味。

　　剧毒？

　　不说普通命宫境都无视剧毒，自从他踏入祖境之路，基本无视一切毒。

　　吃饱喝足，他准备启程。

　　此地距离道一皇脉中心的道王山城已经不远。

　　根据孔宣等七大道宗给他补充的道一皇脉知识中，有提及，说是道一皇脉中心，也就是曾经道一皇朝的帝都，便是道王山城。

　　之所以命名道王山城，是里面有一座特殊的蕴含有武道韵味的道王山，传闻当年道一古皇便是在道王山领悟武道真谛，成就古皇的。

　　而那在雪冰凝传信中特异提到的葬剑池，就是在道王山之上。

　　“该启程了。”

　　罗烈腾空而起，若一道流光横空而过。

　　他这一路走来，虽然是放松，同样也在继续研究自己的人皇剑道，目前来说，人皇剑道距离圆满，还差的远呢。

　　是以这腾飞中，都有点剑光破空的味道，多少有点锋芒毕露。

　　正领悟人皇剑道，赶路，前方突兀传来划破长空的凶禽鸣叫声。

　　“嘶！”

　　这声音蕴含着凶厉，惊慑的附近所有妖兽纷纷的逃窜，或者匍匐在地，不敢有所异动。

　　一抹血色的巨大身影从天而降。

　　那血色凶禽双翼挥舞中，将一座座山岳都给震动的摇颤，更是将无数的参天古树给裹的拔地而起，景象很壮观。

　　“血鸾？”

　　罗烈看到这凶禽，神色不禁一动。

　　那竟然是天道屏蔽的岁月中，早已绝迹不复存在的凶禽，血鸾！

　　血鸾俯冲，直临罗烈近前十米的地方。

　　他周身都散发着浓烈的血气，激荡的空气翻滚不休，而那双眼睛才是最慑人的，红的如血钻，半点杂色都没有。

　　此刻，那血鸾的血瞳之内浮现出血海沸腾之相，且在那血海中，有一道模糊的身影，在上下起伏，若血海中走出来的杀戮狂魔。

　　血海人影看不清楚，很模糊，却散发出凶厉狠辣的气息。

　　“邪王罗烈止步，道王山城非是你能去的地方！”

　　血鸾血瞳内的人影发出了警告。

　　那声音仿佛带动了血海，愈发的暴动起来，汹涌澎湃的似是要从血瞳内激荡出来，也使得现实方圆万米范围内，血气遮天，演化出血流千里，尸骨如山的异象。

　　嗯？

　　罗烈本以为血鸾不知天高地厚，敢于来吞吃自己，哪里想到，居然是有人掌控血鸾，来向自己发出警告的。

　　“你是何人，为何阻我前往道王山城。”

　　血瞳内的身影愈发的模糊，只是发出冰冷的警告，“止步，不得前往道王山城！”

　　话落，那身影幻灭。

　　血鸾发出嘶鸣，冲天而起，瞬间就消失在天际。

　　罗烈眉头紧锁，心头泛起疑虑。

　　他来道一皇脉的目标是葬剑池，此事连七大道宗都不知道，唯有柳红颜和雪冰凝知晓，显然她们也不可能透露出去，让罗烈做事棘手的。

　　那么没人透露他此行目标，仍旧有人来阻拦，说明什么？

　　是因为葬剑池呢，还是因为别的东西。

　　总之不管是什么，都说明一点，有人不希望他去道一皇脉，生怕他去了，会坏事。

　　罗烈当然就此退却的。

　　他继续前行。

　　飞掠三百里之后，正于离地千米高空中疾驰，前方陡然传来轰鸣声。

　　那一片郁郁葱葱的密林中，陡然升腾起一块高达三千米的巨石，在一股恐怖力量作用之下，迅速的拔高，直插云霄，挡住了罗烈的前路。

　　山石巨大，却有着很现眼的人工痕迹。

　　在这山石上面龙飞凤舞的写着六个大字，每个字都透发出凛冽的剑意，宛如一尊剑中王者书写出来的，从内中传递出迫人的剑气。

　　“止步，前进则死！”

　　前五个字的剑意中蕴含着很霸道的杀意，令人遍体生寒，后面那个“死”字，却留下了一抹意境，让人望之，生出要走入死亡炼狱的感觉，显示出留字警告之人，在剑道方面成就非常不低。

　　罗烈的脸色阴沉了下来。

　　他才入道一皇脉地界，居然先后已经有两次警告他止步的。

　　是谁在阻他？


第641章 被阴了

　　有人盯上了自己。

　　这是罗烈此刻的感觉。

　　令他觉得这针对自己之人很不简单的是，他居然自始至终没有发现这人的痕迹。

　　无论是借助血鸾之瞳传音，还是这山石留字，都没有半点的痕迹可言，仿佛之前早已有的禁制，一旦他到达，就会自动出现。

　　“这剑道水准还是很不赖的嘛。”

　　罗烈打量那六个字。

　　他的眼中，那不是字，而是针对自己之人向他展示的剑道之妙。

　　字如剑，恰是心如剑的外在表现。

　　唯有心如剑，方能做到举手投足每一个举动都能够做到如剑般锋芒毕露。

　　“无论你是谁，至少你这份剑道，让我感兴趣了。”

　　他伸手轻轻一抹。

　　更为凛冽霸道的剑意在手指尖涌动。

　　刷！

　　石屑飞舞。

　　那六个字被他抹掉了，上面附着的剑意也被彻底粉碎。

　　罗烈继续前进。

　　他倒要看看，道一皇脉内有什么，居然要阻止他前去。

　　这时候，罗烈那倔脾气就上来了，你越是阻止他，他反而越是想去试试看了，一个剑道高手要阻挡他，莫非还与剑道有关？

　　亦或者是那葬剑池？

　　他想不透，便将这些想法压在心底，继续赶路。

　　半个时辰之后，他看到了道王山城。

　　人在云端俯瞰道王山城。

　　绵延数以万里之遥。

　　这城比绝大多数王国的一国疆土都要庞大的多。

　　城内繁华，车来车往，人声鼎沸。

　　在那中央的位置，有一座拔地而起的神山，没入云端，整体都有一抹淡淡的光晕覆盖着，并且给人的感觉，仿佛一个“道”字，散发着武道神韵，仅仅远观，便知道，那是武道圣地，在那里修炼，效果会超过别处很多。

　　咻！

　　罗烈刚要踏入道王山城，破空的剑啸声突起。

　　一抹璀璨的剑光，撕裂虚空，如绚烂的电光匹炼，倏然而至。

　　那是一道蕴含着狂暴剑意的扭曲剑光。

　　剑光将那片片云雾都给绞碎，伴随着剑光扭曲，化作两个透发着凶厉杀意的古老文字。

　　止步！

　　如果说，先前山石留字，那字如剑，那么这剑光扭曲云雾化作这两个字，则是展现出出手之人，在剑道方面的更深层次的一剑破万法的地步。

　　咻！

　　“止步”二字成型后，倏然翻转，化作一道锋锐无匹的剑意，贯穿虚空，直向罗烈刺杀过来。

　　这下罗烈怒了。

　　本来三次警告，都带着强烈的杀意，分明对他充满敌意的。

　　此番居然向他示威，要让他面对这一剑，知难而退。

　　“一道剑意，也想迫退我。”

　　罗烈双目之中神芒闪烁，漆黑的瞳孔内浮现出一抹无匹的剑意。

　　轰！

　　那股凛冽无匹，绝世而无华的剑意乍现，他周遭百米内的一切统统的爆灭。

　　刺杀而来的无匹剑光也随之崩灭，涣散，如同被人撕碎一样。

　　罗烈目中神芒如剑扫视。

　　一下便锁定那剑光来源地，若有人影闪动。

　　咻！

　　他调动五行之力，化作一道离弦之箭，爆射出去。

　　要将这三次警告自己的人给抓住，倒要看看他想干什么。

　　他快，那警告之人同样快，待罗烈到达那剑光发出的地方，早已无人影，他则凭借着那份剑道的感应，并未曾停留的直线向道王山城飞掠而去。

　　呼吸间，便降落在那道王山城的城墙之上，四处观望，寻找那剑道的感应，将人给揪出来。

　　他双脚刚刚触碰到城墙，立时引来惊呼声。

　　“那是谁，竟然敢飞跃道王山城。”

　　“他不知道道王山城禁忌吗。”

　　惊叫声刚起，罗烈才听到，隐隐觉得有些不妥，尚未再度腾飞起来，一股神秘的力量突兀的从城墙上涌出。

　　他就感到身体失重，眼前一黑。

　　也就是瞬息的异常变动，都让人生出错觉。

　　等他恢复自如，赫然已经被吊在半空中，是用一根黑色的闪烁着幽冷光芒，如同凶蟒的绳索将他的双手锁定，而他头顶上更是悬浮着一道青色的，流动着光华的圆环。

　　“禁神环！”

　　罗烈看到那圆环，脸色微变。

　　禁神环，禁锢一切力量，专门遏制武者的先天之气。

　　武者，体内的气是根本，一旦被禁锢，所有的力量都被限制，空有强大的力量，却无法施展。

　　当然对罗烈没用，因为他根本没有先天之气，他的气与血联合化作神火，点燃天地烘炉，走上的祖境之路。

　　罗烈眉头紧锁，他知道自己被人给阴了。

　　三次警告，故意在他心底埋下愤怒的种子，第三次选择在道王山城外警告，那警告更是有杀他之意，从而激怒他，让他去追逐，结果便会飞跃道王山城。

　　从那听到的零星的惊呼知晓，道王山城似乎有禁忌，严禁空中飞跃入城。

　　问题是，此禁忌，他在七大道宗那里未曾听说过，显然可能是最近才有的新命令？

　　罗烈心头火起，暗自发誓一定要将那三次警告他之人给揪出来。

　　目前则是，想办法出去。

　　他打量这里，黑洞洞的，是一座刑罚殿，到处都是刑具。

　　那些刑具可都是能够让无漏金身境大能肉身都无法抵抗的，非常的凶残，最能伤人，甚至对武者根基都有影响。

　　这刑罚殿内有一股腥气，似是有不少人曾经在这里被惩罚，血腥气很重。

　　血腥之外，更有怨气怨念，尚不知有多少人愤恨这里的经历。

　　嗯？

　　罗烈环顾四周，发现东南角也有人被吊在空中，他扫一眼，便生出熟悉感，两眼眯起，神芒在眸中闪烁，刑罚殿内的一切都变得明亮起来。

　　“吹雪！”

　　那人赫然是吹雪僧。

　　只是此刻的他很狼狈，处于半昏迷状态，全身都是伤痕，脸上，脖子处都有鞭痕，青紫一片，头顶上同样有禁神环，他被限制了，无力反抗。

　　身上的佛袍早已破烂不堪，都是被抽烂的，看到的皮肤，都血肉翻转，很惨，有些地方甚至能够看到森森的白骨。

　　听到罗烈的惊呼，半昏迷的吹雪僧这才苏醒，睁开红肿的眼皮，迷茫的眼睛渐渐地明亮。

　　“罗烈，你没死，你果然没让我失望，我就知道你不会死的，你……”吹雪僧第一反应赫然仍旧是在妖神宫内世界关于罗烈死劫的事情，看到他活的好好的，那遍体疼痛，令他一下子清醒过来，“你怎么也到了这炼狱深渊刑罚殿，难道你也是飞入道王山城的？”

　　“嗯。”

　　罗烈看着吹雪僧那凄惨的模样儿，心底的冷静要被怒火淹没，“你什么情况，你不是陪陆剑豪他们去了千佛域吗，怎的来到道一皇脉了，而且还被禁锢在这里。”

　　吹雪僧苦笑道：“小僧是去往千佛域的，不想途中有所感，发现一枚对小僧有大作用的佛珠，不想是那持有佛珠之人太快，小僧追逐而来，谁知道追赶中，飞跃道王山城，哪里想到，道王山城竟然有禁忌，严禁飞跃，违者将被打入这炼狱深渊刑罚殿，受刑一月。”

　　罗烈瞳孔收缩，沉声道：“你也是追人，也是飞跃道王山城被惩戒，这还真是巧啊！”


第642章 六绝骨钉

　　阴谋感爬上罗烈的心头。

　　他来道一皇脉，遭遇三次警告，加上不知情的所谓道王山城禁忌，陷落这炼狱深渊刑罚殿。

　　吹雪僧前往千佛域，与这完全就是风马牛不相及的地方，竟然也被一枚佛珠给吸引前来，同样的法子失落此地。

　　这不得不让罗烈怀疑，背后有人在操纵着这一切。

　　“道王山城禁忌，好霸道的规矩。”罗烈目光冷冽，他知道这必然是最近才有的规矩，否则七大道宗一定会告知他的。

　　吹雪僧笑了笑，结果扯到伤口，疼的他一咧嘴，道：“小僧只想知道，是否有道宗飞跃道王山城，也被转到此地，每日被龙刺鞭抽一千鞭子，受刑一月才放行。”

　　每日一千鞭子的龙刺鞭？

　　龙刺鞭，是用龙身上最坚韧的一块骨磨成尖刺，就算是罗烈如今的体质，也很难承受的住，更何况要承受一个月，每天都如此，还不能疗伤，能把一个人给打残。

　　七天，吹雪僧就被打的快要不行了。

　　罗烈心底的怒火快要无法压抑，他猛地发力，就要破开捆着双手的绳索。

　　“不要妄动！”吹雪僧知道罗烈不可能让他这么受伤下去的，却更加知道，这刑罚殿的可怕，赶紧呼唤罗烈勿要轻举妄动，“刑罚殿内重重禁制，强行破开，会遭受非常可怕的后果的，不可妄动，先看看，小僧相信，你飞跃道王山城，一定会被人注意到的，你不同于小僧，道王山城内一定会有人发现你身份的，切不可因为小僧而遭遇更大的迫害。”

　　罗烈怎能看着吹雪僧受罚，而无动于衷。

　　他猛地发力，震荡锁链。

　　哪知道，那锁链居然坚韧的可怕，被他震荡的“哗愣愣”作响，却没有崩断。

　　以罗烈的力道而言，这一下，就算是一座小山都被给震塌的。

　　他要继续发力。

　　有沉重的脚步声响起，一个魁梧的身影从外面走进来。

　　这人身高足有三米，全身都是肌肉，赤裸着上半身，胸前纹着一个长毛巨象的踏火焰的图案，行走之间，踩踏的地面都微微颤动。

　　小巨人是个大力士。

　　人未到，狰狞的笑声先传了过来。

　　“嘿嘿，又有人不知天高地厚破坏规矩，可以让我巨无霸来教训教训你们，要懂得规矩。”

　　巨无霸来到刑罚殿中央，一抹亮光在他头顶上绽放，将刑罚殿照的亮如白昼。

　　入眼除去他那魁梧的身躯，便是四周墙壁上满是尚未干涸的鲜血，还有许多染血的刑具。

　　“新来的，本该先赏你一千鞭子的，但这小佛徒太嘴欠了，敢拿道宗来嘲弄道一皇脉是否按规矩行事，我要先狠狠的惩罚他才行。”巨无霸狞笑着提起一根长有五米，遍布龙刺的鞭子，狰狞的向吹雪僧走过去。

　　吹雪僧面色大变，他喝道：“这算什么规矩，道一皇脉还不让人说话了不成。”

　　“规矩？我说的话就是规矩，大爷我最讨厌佛徒！”

　　巨无霸抡起了龙刺鞭。

　　一抹阴冷的寒芒在龙刺鞭上流动。

　　罗烈见状，瞳孔收缩，杀意猛地爆发出来。

　　那龙刺鞭上居然还封有伤魂咒！

　　伤魂咒，是神师掌握的歹毒术法之一，其作用如其名，就是用来伤人灵魂的。

　　肉身好治，灵魂难疗，这是所有武者都知道的。

　　一旦灵魂受伤，就算是非常强大的神师都不见的能够治好，因为灵魂太脆弱，稍有差池，就可能出现无法预料的后果。

　　龙刺鞭，伤魂咒，这是把人往死里整啊，真的这么下去，吹雪僧可能就废了。

　　这时候，罗烈哪里还管他什么刑罚殿禁忌诸多，他就算是遭受更惨重的惩罚，也不可能眼睁睁的看着吹雪僧被人废掉呀。

　　“给我开！”

　　暴怒的罗烈整个人化作出鞘的神剑，恐怖的剑意无匹绝世，涌动出的锋锐将那血腥气，怨气，所有的负面都给抹杀掉。

　　汹涌澎湃的剑意从他的体内激荡而出，凶厉的爆冲那幽暗阴冷的锁链。

　　咔嚓！

　　锁链被轰爆。

　　罗烈头顶上方的禁神环更是如同一张薄纸般，被他剑意直接冲碎，化作碎光飞逝。

　　抡起龙刺鞭的巨无霸惊悚的将鞭子都扔了而不知，他满脸恐惧的倒退，骇然的看着锋芒毕露的罗烈，再看看那爆碎的禁神环，还有锁链碎片，窒息的瞪大眼睛，“你，你怎么可能，禁神环之下，你怎能动用力量，宝器无法撼动的锁神链，你如何能震碎。”

　　“滚！”

　　罗烈哪里有心思跟他废话，抬手就抽了过去。

　　他憎恨这巨无霸，居然抽了吹雪僧七天七千龙刺鞭不说，还要用带着伤魂咒的龙刺鞭抽吹雪僧，只因为吹雪僧说了句对道一皇脉的嘲弄。

　　惊悚的巨无霸仿佛被罗烈一巴掌抽来给惊醒般，不但没有害怕，反而露出更为狰狞的笑容，也不见他如何动作，身上光华一闪，整个刑罚殿都发出轰鸣声，一股恐怖的力量突兀的出现在罗烈面前。

　　那力量速度之快，后发而先至，令罗烈无法抽到巨无霸。

　　他本人则被重重的撞在胸膛上。

　　砰！

　　罗烈来不及反应，就被轰的翻飞出去，重重的撞在刑罚殿墙壁上面。

　　胸骨欲裂，五脏六腑翻滚，痛的他好似要散架一样。

　　“厉害啊，这样的力量居然无法轰杀你，你的肉身超越了宝器。”巨无霸惊愕道，“不过，你还是要遭受惩罚，更重的惩罚！”

　　咻！咻！

　　两声尖利的啸声响起。

　　被撞击的要痛死的罗烈完全是依靠着战斗本能状态，声音响起时候，便要提前躲开，哪知道他刚动作，背后的墙壁居然传来恐怖的吸力，令他根本无法动弹。

　　噗！噗！

　　两道锐利的物事正中他的双手，贯穿掌心，钉在墙上。

　　“啊！”

　　超过方才被撞击的痛苦从双手上传来。

　　不仅仅是被贯穿手掌的痛苦，竟然还有一股邪恶的力量从锐利物事上面传递出来，迅速的腐烂毁掉他的双手经脉，并且快速蔓延向双臂。

　　“六……六绝骨钉！”

　　吹雪僧看到，惊悚的声音都颤抖了，紧跟着他就发狂了，“混蛋！你们他妈的道一皇脉的人都该死吗，竟然敢用六绝骨钉对付罗烈，我跟你们拼了！”

　　他疯狂的发力，要挣脱束缚。

　　奈何，他无力抗衡禁神环，更是挣不开那锁神链，这一挣扎，反而刺激到锁神链，传来幽暗阴冷的力量直冲他的头部。

　　“啊！”

　　吹雪僧眼前一黑，昏了过去。


第643章 凶残

　　六绝骨钉，钉入人体什么地方，就会令那个地方残废。

　　换言之，等同于说罗烈的双手要残废。

　　这如何不让吹雪僧激动。

　　彻骨的剧痛令罗烈头脑愈发的清醒，他看着巨无霸那狰狞的笑容，有种强烈的感觉，自己能挣脱锁神链，禁神环，可能也在那幕后阴自己之人的算计中。

　　否则，区区飞入道王山城，如何会遭受到最令人恐怖的六绝骨钉的伤害。

　　“你不是狂吗？”

　　“你不是厉害吗？”

　　“再来呀，来呀，不是要抽我吗，过来，抽我呀，我让你抽。”

　　巨无霸很贱的叫嚣，看着罗烈那张痛苦而扭曲的面庞，乖张的大笑，挑衅。

　　噼啪！噼啪！

　　他连续抽动龙刺鞭，上面的伤魂咒化作的冷芒如被激发一样，绽放出夺目的光寒，不停的在上面流转。

　　“你的肉身很强是吧，我看看有多强。”

　　巨无霸抡起龙刺鞭恶狠狠地向罗烈头上抽去。

　　他本身就力量巨大，这一发狠，力道更加的恐怖，一鞭子下去，抽的空气都翻滚激荡，可见力量何等的可怕。

　　啪！

　　龙刺鞭正中罗烈的额角。

　　然后……

　　罗烈屁事儿没有，那龙刺鞭上面密集的龙刺断了十几个。

　　可怕的伤魂咒落在罗烈身上，也如同崩散的一样，根本无法触及到他的灵魂。

　　他的灵魂蜕变为元神不说，还有天地正气守护，哪里是这邪恶的伤魂咒能够伤害到他的。

　　“我不信还对你没办法。”

　　巨无霸发狂的抡起龙刺鞭抽过去。

　　啪啪啪……

　　顷刻间就是一百多鞭子。

　　他其实还想抽的，却不得不停下来，因为龙刺鞭上的龙刺都快被罗烈崩没了，伤魂咒愣是被破了，无法持续。

　　叫嚣的巨无霸看的眼睛都直了，嘴角抽动，抓着龙刺鞭的手微微有点颤抖，充血的眼睛，亢奋的心情，虐人的激动，消失了，他头脑也冷静下来。

　　“再来呀。”罗烈声音冰寒刺骨。

　　巨无霸逼视着罗烈，眼神闪烁，也不知在想些什么，最终似是下了什么决心，阴冷的道：“你叫罗烈是吧，看你的状况，就知道来历一定不简单，可你招惹了不该招惹的人，那就要受到最严厉的惩罚。”

　　他手一划拉，多出一根闪耀着血色电光的约有半米长的骨钉。

　　罗烈见状，心头杀意暴动。

　　那血色骨钉，赫然是比六绝骨钉还要歹毒的血魔钉，一旦钉在身上无论是任何地方，这个人就废了，彻底残废不说，甚至意志不够坚定的话，往往会被内中的血色电光蕴含着的歹毒力量冲击的变成白痴。

　　“你说我招惹了不该招惹的人，我招惹了谁。”罗烈忍着杀意，在催动力量，要将六绝骨钉的迫害给压制住，同时也想询问出一些事情。

　　巨无霸狞笑道：“你不需要知道，一个要残废的人，没必要知道那么多。”

　　罗烈怎会就此错过，继续道：“你怕了？不敢说，还是说，你脸给谁当狗都不知道。”

　　“你敢说我是狗！”巨无霸厉声道。

　　“你不是狗吗，看你的样子，就算是狗，也是别人根本不放在心上，当做一条挥之即来的最低贱的恶狗罢了。”罗烈冷笑道，“一个连主人都不知道是谁的走狗。”

　　那轻蔑的语气，讥讽的态度，嘲弄的眼神，让巨无霸血灌瞳仁。

　　刚刚冷静下来的心，再度不受控制，愤恨的咆哮起来，震动的刑罚殿一阵晃动。

　　罗烈轻蔑道：“你叫什么叫，若真的知道你的主子是谁，就说出来，反正我也要死在你手中了，知不知道都无所谓；若你是条连主人是谁都不知道的走狗，就无需再废话了，给我个痛快便是。”

　　他的话带着一丝剑意，仿佛能破开一个人的心灵防线，狠狠的刺激到别人的内心。

　　巨无霸呼哧呼哧的喘着粗气，面容扭曲狰狞，眼睛被血色覆盖，抓着血魔钉的手青筋都显现出来，不断地跳动。

　　看到这番样子，罗烈顿时露出失望之色。

　　以巨无霸如今的状态，若是知道谁是指令他的人，早就脱口而出，没说出来，恰恰说明，巨无霸并不知道谁是指使者。

　　那么这幕后人除去神秘，还有一个非常不简单的身份，否则如何能够让巨无霸这样的人都无法知道他是谁，还为他卖命。

　　罗烈也不再奢望从巨无霸口中说出什么，当即全力调动天地正气，要将双臂上蔓延着的来自六绝骨钉的邪恶力量给清除掉，顺便拔出六绝骨钉。

　　“我杀了你！”

　　巨无霸却如同暴走的疯牛，舞动着血魔钉就向罗烈的眉心处恶狠狠地刺杀过去。

　　这一出手，方显示出巨无霸的实力，居然是二窍破碎境。

　　只不过，从其出手力量判断，罗烈断定巨无霸也就是很普通的二窍破碎境，这样的人，真的跟他斗，抬手之间就可镇压。

　　“巨无霸，住手！”

　　就在罗烈要发力，不顾一切带着六绝骨钉拔出来反击的时候，有人闯了进来。

　　来人隔空怒喝，同时一拳打了过去。

　　砰！

　　巨无霸如失去理智的疯牛，哪里会有防备，他的眼中只有罗烈，结果被这一拳毫无例外的打中，横飞了出去。

　　人影闪动。

　　有三人出现在罗烈身前。

　　其中两人赫然是罗烈认识的，一个是大周帝国的皇子殿下雷震子，一个则是土行孙。

　　出手之人，是他没见过的。

　　“罗兄，你没事吧，啊！”

　　雷震子上前询问罗烈状况，一眼看到罗烈双手被钉入的六绝骨钉，脸色顿时变得刷白一片。

　　“他妈的，六绝骨钉，王八蛋！太歹毒了！”

　　土行孙见状，一蹦多高，如旋风般扑向那巨无霸，就是一顿爆揍。

　　当初在逐鹿古战场，他们都曾经同生共死，彼此是有很深友情的。

　　“不要杀他，问出他受谁指使的，敢动用六绝骨钉。”雷震子要冷静的多，急忙呼喝土行孙不要下杀手。

　　土行孙那三寸钉般的身材在巨无霸面前如小屁孩儿一样，却上蹿下跳，将被打伤的巨无霸，给打的惨叫不止。

　　也是巨无霸倒霉，方才那一拳，打中了他的肋骨，差点将他的丹田给废掉，现在运力很难，明明比土行孙强，却无力发挥，只能被揍。

　　“先救吹雪。”罗烈道。

　　雷震子这才注意到吹雪僧，看到吹雪僧的惨状，昏死的状态，神色再变，顾不得多想，赶忙上去将吹雪僧救下来，治疗。

　　那名同行来救援的青年男子看着罗烈那双手上的六绝骨钉，不知道该说些什么。

　　“多谢阁下相救。”罗烈没有再出手解除六绝骨钉，也没有太过于遏制六绝骨钉上面的邪恶力量，强忍着剧痛，猛地将双手拔出来。

　　带着六绝骨钉拔出来的，黑色的鲜血流了很多，也疼的罗烈脸上肌肉抽搐，他却没哼出一声。

　　青年男子看的心底直冒凉气，感受到罗烈那冷彻到骨髓的恨意，他深吸两口气，赶忙自我介绍道：“我叫季旭，是道一皇脉对外的两大家臣之季家人，是雷震子和土行孙的朋友，罗兄登上城墙的时候，他们两人与我正在酒楼喝酒，恰好看到，第一时间就赶过来了，只是，这炼狱深渊的主人一直都跟两大家臣之一的上官家走的很近，被人阻拦了会儿，没想到竟然让罗兄遭受如此迫害。”

　　叫季旭的青年男子说话很干净利落，几句话，就将身份来历，以及炼狱深渊的简单情况都给说了个大概。

　　这时，雷震子扶着醒来的吹雪僧走了过来。

　　土行孙那小个头也拉着巨无霸来到近前，将他狠狠的踹了一脚，怒喝道：“说，是谁指使你的，不说，我在你裤裆涂上蜂蜜，按放上千只蚂蚁，让你爽个够。”

　　一直都在刑罚殿研究刑罚，惩罚人的巨无霸一听，眼前一黑，差点昏过去，这才知道，什么叫凶残的刑罚。


第644章 指鹿为马

　　面对土行孙那随口说的一种，都超越龙刺鞭，伤魂咒的凶残刑罚，巨无霸那庞大的体型在矮小的土行孙面前直打颤。

　　“说，谁指使你的，说了，给你个痛快；不说，我让你尝尝我的三千刑罚，保证不重样，保证你享受了一种还愿意享受第二种。”土行孙说着话的时候，眼睛发亮，脸上露出笑容，仿佛想到了什么让他渴望去做的事情。

　　光是这表情，就让巨无霸惊悚的颤抖了两下，直咽唾液，“我，我真不知道。”

　　“嗯？”

　　土行孙立马伸手从乾坤袋内抓出一种通体碧绿如翠的盛开奇花。

　　巨无霸看的瞳孔收缩。

　　别看这花碧绿如翠，散发着芬芳，实则最是恶毒，这是能够种在人的身上，吸收人的精髓，血液，让人慢慢衰老，走向老年，一点点的体会生不如死感觉的吃人花。

　　“我真不知道，但是，我发现了一点蹊跷。”巨无霸赶紧叫着的解释。

　　“什么蹊跷，说！”土行孙道。

　　巨无霸连连咽了两口唾液，“我发现那人是武道和神师双修，他随手就能够……啊！”

　　尚未说话，陡然，巨无霸发出凄厉的惨叫。

　　然后所有人就看到他的瞳孔之中突兀的浮现出一道剑光，并且迅速的放大。

　　轰！

　　那道剑光居然是寄存在他的身体里面的，此刻被激发，瞬间将巨无霸的身体从内到外的给撕裂了，在无匹的剑意蕴含的力量下，巨无霸庞大的身躯轰然化作一片血雾，连带着他的乾坤袋都破碎了。

　　这蕴含着毁灭力量的剑光贯穿巨无霸身体，直击向正对着巨无霸的土行孙。

　　剑光犀利，剑意凛然，迅猛绝伦，令土行孙根本来不及反应。

　　“小心！”

　　雷震子和季旭只是下意识的发出警告，手脚都来不及有任何的动作。

　　被六绝骨钉钉入双手的罗烈就站在土行孙身旁，早在巨无霸体内出现剑光的时候，就生出感应了，是那三次警告，并且阴了他的幕后人特有的剑道力量，剑道气息，剑道奥义。

　　故而他反应是很快的，抬脚就踏了过去。

　　砰！

　　这一脚过去，同样蕴含着他的人皇剑道的霸道剑意。

　　啪嚓！

　　那一缕剑光被他踏的粉碎。

　　躲过一劫的土行孙额头冒出一层后怕的冷汗，倒退两步，好一会儿才吐出一口浊气，显然方才他是真的完全没办法，只能等死了。

　　“厉害！厉害！”

　　一个突兀的声音响起，有人鬼魅般出现在刑罚殿内，目光幽冷的看着罗烈等人，“身中六绝骨钉，残废双手，骨钉之力腐蚀之下，居然还能够料敌先机，出手救人，不愧是邪王，人杰榜上的天骄，上官锋佩服之至！”

　　不待别人开口，这上官锋马上语气一转，变得森寒起来，“不过，这里是道一皇主亲自指定的炼狱深渊，是有道一皇朱亲封的皇朝王爵深渊王统辖下的刑罚殿，在刑罚殿肆意妄为，邪王可知已经触犯了道一皇朝的皇家律法，就算你是大商帝国的邪王，却也影响不到道一皇朝！”

　　道一皇朝？

　　罗烈眼睛眯起，看着上官锋，张口闭口的道一皇朝，而非道一皇脉，这是仍旧将道一皇脉当成一个帝国在看待呀，还是说，想要建立帝国，与大商帝国，大周帝国成为三国鼎立的局面。

　　“罗兄可否让我来交涉。”季旭低声道。

　　罗烈点点头。

　　季旭这才向前两步，冷然逼视上官锋，喝道：“上官锋，少在这里打官腔，道一皇朝早已消失在历史的洪流中，你也不要用这种皇朝官员自居，虽然我们道一皇脉仍旧保留着曾经皇朝传统，可不意味着，一切都要按曾经的做法去做，我还要问你呢，就算罗兄这邪王是大商帝国的王爵，就算他违背了道王山城的禁忌，也不过是龙刺鞭千鞭惩罚而已，为何会遭受六绝骨钉的残害，你当知道，就算是按照皇朝的律法，这六绝骨钉也绝迹不该出现在刑罚殿，而是在炼狱深渊下一层的重犯末法殿。”

　　“你既然仍旧以皇朝官员自居，那我倒要问问你这炼狱深渊按察使了，你的责任，就是严格让各殿依照律法行事，连刑具都有严格规定，为何这里会出现六绝骨钉，而且巨无霸还差点用血魔钉对付他，请你给我一个合理的解释，如若不然，哼！我有理由怀疑，你上官锋在其中有问题，刻意针对邪王！”

　　上官锋脸色阴沉似水，冷冽的目光如刀，森森的逼视着季旭。

　　季旭毫不相让的对视。

　　“哼！”

　　上官锋一甩袖子，冷冷的道：“炼狱深渊有炼狱深渊的规矩，巨无霸之错，我自会查明，并且向深渊王上报的，但巨无霸因你们而死，此事儿也绝对不会就此完结。”

　　“你想完结都不行。”土行孙方才在鬼门关走了一遭，正怒火冲天呢，听到这话，顿时叫嚷起来，“巨无霸根本就是被杀人灭口的，幕后人，我一定会找出来的。”

　　“是否被杀人灭口，还是你们想要杀人泄愤，我也会调查清楚的。”上官锋阴冷的道。

　　土行孙闻听，气的一蹦多高，“什么？我们杀人泄愤？巨无霸分明是被人将一缕剑意留在体内，随时可唤醒斩杀他，怎的是我们杀人泄愤了。”

　　上官锋目光转移向罗烈，道：“剑意寄存别人体内，而不让人知晓，随心所欲的可唤醒将人击杀，这需要怎样的剑道奥义才能达到，你们不会不明白吧，这位大商邪王似乎剑道方面，已经达到如斯地步，不，应该超过了，而他又能够提前发觉，出手救你土行孙，哼哼，如果说他杀人泄愤，也完全说得过去吧，何况巨无霸自己都说过了，他根本不知道幕后人是谁，问了也白问，发觉我来了，将这给残废他双手的人，顺手杀掉，也完全说得通的。”

　　土行孙，雷震子都怒了。

　　季旭面色凝重的要开口，被罗烈挡住了，他淡然的道：“本王也觉得这般推论，说得通，那你打算如何吧，是要继续羁押本王，还是要惩罚本王。”

　　他很平静，很淡然，却令人嗅到了那一股子要爆发吞噬一切的怒火在酝酿，这上官锋指鹿为马的态度，怎不让他愤怒。

　　上官锋嘴角勾起一抹冷笑，“既然知道你是大商邪王，为免引起两国冲突，毕竟人族现在境况糟糕，我们要从大局出发嘛，所以我就不为难你了，你们可以离开，不过，此事绝没完，我一定会调查清楚的，如果是你杀的巨无霸，哪怕他被人收买，刻意迫害你，你也要问罪，因为巨无霸是我道一皇朝的官员！”

　　罗烈逼视着上官锋，同样抛下一句话。

　　“如果让我查出谁在背后谋害我与吹雪，哪怕他是道一皇脉的皇主，我也要摘他的脑袋！”

　　说完，他就带着人离开了。

　　上官锋怔愣在当场，好一会儿才怒道：“好胆！你罗烈居然敢对皇主妄言！”

　　他这一动怒，刑罚殿震荡。

　　一群身穿刑罚官袍的人跑了进来，跪倒在地。

　　上官锋冷冷的道：“你们都干什么去了，为什么巨无霸要迫害罗烈，不知道他是大商邪王吗，不知道他现在影响力巨大吗，不知道这样做对我们道一皇脉再度恢复皇朝很不利吗，不知道他能影响人族目前至高的一群人吗。”

　　“按察使大人，这不能怪我们，是，是有人假传深渊王令，将我们引走的。”有一人颤声解释。

　　“假传深渊王令？”上官锋大怒，“本官定要将凶手揪出来！”

　　他随手一挥，刑罚殿自动降下一条条的绳索将这些官员统统的捆绑双手吊了起来，同时刑罚殿封闭，这才身形若梦幻泡影般消失，“等会儿本官再来审查尔等，现在封闭刑罚殿，也防止有人残杀你们，断掉线索，本官现在就去求见深渊王，倒要看看是谁在破坏道一皇脉在建皇朝的计划。”


第645章 装残不如装死

　　离开炼狱深渊，罗烈被季旭安排在道馆。

　　道馆是道一皇脉接待贵宾吃喝住行的地方，装饰的金碧辉煌，关键是道馆的每一处建筑，地面都蕴含着武道神韵，是从道王山上挖掘的山石建造起来的，也是道王山城内最贵重客人方才能居住的。

　　安顿完罗烈等人，季旭就匆匆离开了。

　　罗烈和吹雪被安置在床上，养伤。

　　雷震子与土行孙则是脸色凝重的在一旁相伴，想要安慰他们，却不知道说什么好，尤其每每看到罗烈双手上插着的六绝骨钉，就有些莫名的心酸。

　　“你们二人怎的在这道王山城的。”罗烈最先开口，没有纠结他和吹雪的伤，而是询问两人的情况。

　　“我是代表大周帝国前来的，要与道一皇脉沟通的，土行孙是中途相遇，闲来无聊，陪我过来的。”雷震子如实说道。

　　罗烈眉梢挑了挑，“大周帝国要承认道一皇脉重建皇朝？”

　　雷震子摇头，“你有所不知，其实道一皇脉之中，只有一小撮人，嗯，具体的来说，就是深渊王与上官家的一小部分人，妄图重建皇朝而已，其他绝大部分人，对此早已绝了念想，可以说，道一皇脉中，想要建立皇朝，破坏人族目前局面的人，根本不足为道，翻不起花样的。”

　　对于这方面，罗烈到不知晓。

　　就听雷震子继续说道：“不过，我倒是有个看法。”

　　罗烈道：“你说。”

　　“我觉得，正因为深渊王方面，有建立皇朝的想法，所以他们最不希望看到的就是招惹到人族影响力巨大的人，那样对于他们来说，只有坏处，绝无好处，所以阴谋暗算你们的，应当与他们无关。”雷震子有着自己的分析与看法。

　　听他这般说，罗烈也觉得，似是这么回事，虽然深渊王等完全就是妄想，成不了什么气候，尤其是如今人族局势，哪里有闲心让你在人族内部引发动乱。

　　雷震子继续说道：“我来的这段时日，接触的人不少，反而觉得很多人对我怎么说呢，看上去都是笑脸相迎，可笑脸背后却都藏着冷漠，似乎也如传说的那样，道一皇脉可能也有一群实力非常强大的人，妄图脱离人族，建立自己的种族，所以，如果可能，我反而觉得，深渊王方面必要的时候，尽量不要冲突，有合作可能，毕竟他们建立皇朝，也不过是人族内部问题。”

　　罗烈听的频频点头，知道，这是雷震子皇子身份平时站得高，看得远，方能在这些日子中，通过自己的观察判断，才有的想法。

　　“我可不管什么建立皇朝深渊王的，也不管什么有人想要脱离人族建立种族的，我就知道，那个上官锋不是个好鸟。”土行孙气呼呼的道，“明明是巨无霸被幕后人杀死，他却好，居然能够反过来指责罗烈杀人泄愤，他一定有问题，我要去查查他！”

　　一跺脚，哧溜一下，土行孙地遁而去。

　　他差点被巨无霸体内的剑光杀死，恨意很浓呢。

　　罗烈和雷震子相视一眼，失笑摇头。

　　两人又谈了会儿，雷震子将自己这些日子所看所闻，告诉罗烈，见到季旭仍未找人来治疗罗烈和吹雪僧，他也外出寻找去了。

　　房间内只剩下罗烈和闭目养神不说话的吹雪僧。

　　“呼……”

　　好一会儿，吹雪僧才睁开眼睛。

　　他之前伤势太重，虽然有雷震子简单的帮忙治疗，却只是表面。

　　真正检查，才会发现，吹雪僧的状况很不好，他的灵魂受到一定的损伤，这非是伤魂咒所为，而是他在那刑罚殿中，被里面蕴含不知多少时日的怨念怨气血腥气息等等给冲击的心灵，灵魂方面有瑕疵了。

　　吹雪僧精神仍旧有些萎靡。

　　“交给我吧。”

　　罗烈确定他意识清醒之后，这才出手。

　　涉猎到灵魂方面，也不敢轻易出手相救的，实在无法确定会否有后患。

　　于是他眉心处便涌动出霞光与神曦。

　　那是天地烘炉内喷吐出来的。

　　神曦洒落，笼罩吹雪僧全身，直接将他身体的伤势给恢复如初，效果比他动用魔月命宫牵引月华还要强盛很多倍的。

　　随后才是一点点的渗透他的灵魂，根据吹雪僧的感知，舒缓的治疗。

　　约莫半分钟后，吹雪僧完全康复。

　　他的灵魂瑕疵也不大，治疗也是简单的多。

　　生龙活虎的吹雪僧翻身跃起，很是痛快的舞了一趟拳法，虎虎生风，很是激动。

　　“我完全好了。”

　　吹雪僧起初还担心，会影响到武道，因此修炼一步慢，步步慢，会被甩下的，是以真正复苏，才会如此的亢奋。

　　他又看向罗烈那仍旧盯着六绝骨钉的双手。

　　罗烈微微一笑，露出看上去被六绝骨钉所携带的邪恶力量腐蚀的手臂，心念微动，天地正气涌动出来，迅速的就令那手臂恢复一小部分，但他未曾完全剔除这伤害，也没有拔出六绝骨钉。

　　本来担心的吹雪僧两眼放光，明悟般，双手合十，口喧佛号，“施主，这就不对了，岂能装残呢，佛祖有言，能装死，绝不装残的。”

　　这厮还是老样子。

　　两人都会心的笑了起来。

　　六绝骨钉仍旧奈何不得罗烈的。

　　“无量寿佛！”

　　吹雪僧笑过之后，也不禁感慨道：“也就是你，换作别人，早就废了，崩断锁神链，震碎禁神环，无视六绝骨钉，怕是那幕后之人做梦都没想到，你会这般强大。”

　　“我假装拿六绝骨钉没办法，被认定残废，才容易揪出那个幕后人。”罗烈眼中杀机浓烈，“我一定会将六绝骨钉插入那幕后人的丹田。”

　　“施主太坏了，六绝骨钉插那，残废那里，丹田被废，武道被废，生不如死呀，不可，不可。”吹雪僧一脸慈悲之色，“小僧觉得做人要有善心善念善意，岂可这般歹毒，小僧建议施主收敛心性，要出手，务必在六绝骨钉上涂抹蜂蜜之类的东西，然后放上一些嗜血蚂蚁呀，吞骨虫之类的小生命，毕竟，佛祖有云，爱惜飞蛾纱罩灯，扫地不伤蝼蚁命，我们要为那些小生命们着想才是。”

　　罗烈翻眼道：“你太没人性了。”

　　吹雪僧一本正经的道：“小僧只有佛性。”

　　罗烈要被他无耻的恶心到了。

　　他们胡扯中，也在探讨谁可能是凶手，能够武道与神师双修的人不少，只是大多数都是神师一道稍微涉猎罢了，故而要下手的关键点，还是剑道方面有很深造诣的人。

　　只是两人都是初来乍到，对这里不熟悉，也没有具体的方向。

　　这时候，季旭请来一位超重量级的大人物来为罗烈疗伤了。


第646章 英雄相惜

　　前来为罗烈治疗的赫然是一位道宗。

　　道宗，罗烈见过的多了，但这位却不是武道成就的道宗，而是神师，地地道道的，纯纯粹粹的神师，从未修过武道的神师道宗。

　　神师！道宗！

　　这四个字碰在一起，不光罗烈有点恍惚，吹雪僧也不例外。

　　实在是神师地位很高，数量却越来越稀少，更可悲的是，无漏金身境以上的数量更加稀少，近乎于绝迹，起初罗烈还不知晓，后来从金太子那里听到的一句话，再有一些调查发现，未来某一天，也许不会太久远，神师将成为传说，彻底不复存在。

　　故而，几乎很多神师都放弃神师，该走武道了。

　　这位神师道宗，还有另外一个身份，道一皇主亲自册封的……国师！

　　国师名字唤作萧道子。

　　萧道子看上去很年轻，四十左右岁的样子，头发漆黑，面庞红润，没有一丝的皱纹，穿着一袭干净的神师袍子，行走之间，风随云动，有一种难言的仙韵。

　　双方见过之后，萧道子先行摆摆手，道：“不要称呼我为国师了，国师是道一皇朝的身份，如今我们早已不是皇朝，而是皇脉，是人族的一方势力罢了，如非皇主未曾收回敕令，早就没有所谓的国师了，若你再唤我国师，我便尊称你为王爷了。”

　　罗烈到没想到，这萧道子如此和善，全然不似上官锋那种姿态，他便依了萧道子，尊称前辈。

　　而萧道子则当他是晚辈。

　　萧道子拿起罗烈的双手查看，这一看，脸上的淡然瞬间消失无踪，变得凝重，反复查看之后，挽起罗烈的衣袖，查看双臂。

　　那两条臂膀呈现淡黑色，筋脉都浮现在表面，乌黑幽暗不说，宛如恶心的蚯蚓趴伏在上面，还在不停的向上蔓延着，接近罗烈肩头的地方才略微停止，仍旧在不断向上蔓延中。

　　若仔细看，能发现，在那接近肩头的地方，幽暗阴冷的腐蚀力量遇到了顽强的抵抗，有细碎的剑意在那里活动，将其阻止的。

　　起初还担心罗烈会暴露的吹雪僧见状，暗出一口气，同时暗中向罗烈竖起大拇指，这是要连堂堂道宗级的神师都给蒙骗啊。

　　“好歹毒的六绝骨钉！”萧道子面沉似水，语气沉重。

　　罗烈问道：“前辈可能治好。”

　　萧道子眉头紧锁，看着罗烈，安慰道：“我虽然不行，相信人族定然有人可以治好的，你不用太过担心。”

　　他在安慰罗烈。

　　罗烈忍着想笑的冲动，露出黯然之色，叹口气：“前辈不用安慰我了，虽然我罗烈境界不高，但掌握的剑道还是达到一定高深层次的，若是普通的六绝骨钉，绝难伤到我，但这两根太不普通，恐怕我这双手是要废了。”

　　萧道子想要安慰，可看到罗烈那黯然神色，却又说不出口，唯有如实说道：“六绝骨钉号称插哪废那，其实也非不能完全治愈。”

　　“哦？还有办法治愈？”罗烈露出一抹喜色。

　　“有的，天地万物，有阴就有阳，有生就有死，是相生相克的，六绝骨钉又怎能没有克星，虽然你这六绝骨钉应该是用六绝魔兽的血浸泡过的，其蕴含的歹毒腐蚀力量要比普通的六绝骨钉强盛十数倍，非天地正气无法克制，只是这天地正气……”萧道子面露难色。

　　罗烈嘴角微微抽搐。

　　萧道子注意到，安慰道：“你不用太过担忧，我相信，前所未有的大乱将起，必然有人会获得天地正气的。”

　　他却不知道，罗烈那不是担心，而是觉得自己运气没有想象的那么差，来到道一皇脉就被人牵着鼻子走，还受此迫害。

　　罗烈想的是，也幸好妖族被整体封禁十年，知道他有天地正气的没几个，尤其是他当初在妖心洞，天地正气差点璀璨死他，是洞外的陆剑豪取走的，所以倒也不担心，像去过妖族的黄金绝武，凰骨儿，秦少云等认定他有天地正气。

　　“天地正气呀，我一位朋友有啊。”罗烈两眼放光。

　　“哦？真的？”萧道子很意外。

　　“对呀，他叫陆剑豪，人称盖世豪杰，为人最是侠肝义胆，不过，他去了千佛域，我现在便休书一封，请他前来为我治疗。”罗烈满脸喜色的道。

　　萧道子大笑道：“如此甚好，我现在便用‘尊道守一咒’帮你先行镇住六绝骨钉腐蚀力的蔓延，当可坚持到你那位朋友前来。”

　　“多谢前辈了。”罗烈连连道谢。

　　萧道子无需神师笔，就以手指代替神师笔，施展“尊道守一咒”为罗烈遏制了腐蚀力的蔓延。

　　接下来，萧道子并没有走，反而是如话唠一样，跟罗烈聊了很多。

　　从交谈中，罗烈对于道一皇脉的认识更深一层。

　　如今的道一皇脉，情况稍显的复杂。

　　分成了几种力场。

　　其中最弱的力场是深渊王为首，有小部分上官家人支持的要重建皇朝，这一方也最不得支持。

　　再有便是以道一皇脉曾经皇家的道家内几个大人物为主的，他们有脱离人族，建立种族的想法。

　　还有是萧道子这种，想要维持现状，先行渡过人族大劫的人，这些人始终坚持着人族本分。

　　另外，仍有一群人，态度暧昧，从未表态，实力却很强大。

　　故而道一皇脉情况复杂，复杂到连萧道子都无法把握有些人的真实立场。

　　聊到晚上，萧道子才恍然大悟，笑着告辞，“这么多年了，我都没跟人聊的这么痛快，倒是让你笑话了，好了，我也该回去了，你尽快通知你的朋友来给你治疗吧。”

　　吹雪僧插嘴道：“前辈放心，小僧在你们谈的兴起时候，已经传书给陆剑豪了，想来他会尽快赶过来的。”

　　萧道子点头道：“如此最好。”走了两步，想起什么，又回转身，取出一块温润的美玉，交给罗烈，道：“这是我萧家一位老祖留下的明空玉，已经有十万年岁月，能够温养你的双臂。”

　　不等罗烈拒绝，硬塞给罗烈，就离开了。

　　罗烈看着那温润的明空玉，道：“萧前辈为人倒是谦和。”

　　“谦和？那是罗兄跟他谈得来。”始终在旁观望的季旭道，“这位国师大人可是道一皇脉最有名的清高之人，连皇主的召见，有时候都不理会，也就是罗兄在人族大劫中表现的英雄行为，与国师大人一生最钦佩的先祖行为很相近，性情也近似，这才会与你走得近。”

　　“哦？”罗烈有点意外，萧道子清高？

　　季旭道：“我听说，曾经道一皇朝时候，人族有过一场劫难，也危及到道一皇朝的根基，是萧家一位先祖从青年时代便崛起，非常英雄的拯救道一皇朝，与诸多豪杰一起化解了人族劫难，可说是英雄盖世，而萧道子国师向来以这位先祖为榜样，所以对于那些，嗯，就是对人族认知不够的人向来厌恶，对私心太重的，也是如此，所以很少与人真正结交，似对罗兄这般，初次相见，如此侃侃而谈，还赠送十万年的明空玉，绝无仅有，想来罗兄的所作所为，让国师对你是发自内心的认可了。”

　　罗烈看着明空玉，心里一阵感慨，还有感动。

　　这大概就叫英雄相惜吧。

　　原来人族仍旧有人坚持着底线，坚持着那份热血英雄梦，这样的人族才有希望在这前所未有的大乱大劫中雄起。

　　他送走季旭，返回房间，便传音询问吹雪僧，“你真的给陆剑豪传书了？”

　　“传了。”吹雪僧道。

　　“嗯？你真传了？那我这装残怎么进行下去。”罗烈狐疑的看着他。

　　吹雪僧一本正经的道：“小僧传书予他，是告诉他，视他那边情况进展，可以的话，最好他适当的装死，好让我们这边的那幕后人彻底认定你残了，无救，他才好露出把柄。”

　　罗烈笑道：“我就知道，你够坏。”


第647章 死讯

　　当天晚上，罗烈就用那明空玉修炼，他是装残，不用明空玉，反而可能引发怀疑，就干脆用来修炼方面。

　　如今他已经是五极命宫境，五行圆满，下一步便是破碎境，不需要悟，而是用修炼的。

　　明空玉毕竟有十万年的时间，其中蕴含着的天地精纯五行之力，对于修炼还是有相当帮助的。

　　第二日下午，土行孙才回归。

　　回来之后，有点不顺，罗烈询问之下才知道，感情土行孙依靠逆转乾坤土遁术，加上妙心大感应，侦查了上官锋一天一夜，不但没收获，反而证明上官锋是清白的。

　　雷震子也回来了，并且以大周帝国皇子使者的身份，向道一皇脉表示了抗议。

　　只是道一皇脉所在的道王山目前仍旧未曾对外开放，他们什么态度，尚未可知。

　　其实，说白了，就是道一皇脉很自持身份，道王山并不是对任何人都开放的，包括雷震子是大周帝国皇子，罗烈是大商帝国王爵。

　　对于道一皇脉的傲，罗烈只是冷冷一笑，他从萧道子那里得知，这道一皇脉的道家内居然有几位大人物，想要脱离人族，建立种族，这样的一个大势力的核心家族，如此想法，不得不让人对道一皇脉生出反感。

　　忘本的人，最是可耻。

　　接下来的日子倒是很平静。

　　罗烈安心修炼。

　　第七日，有消息传来，陆剑豪战死。

　　此消息引发了相当大的轰动。

　　因为人族现在风头最劲的就是两个人。

　　一个是英雄罗烈。

　　一个是豪杰陆剑豪。

　　如今罗烈遭受六绝骨钉，需要陆剑豪才能救治，否则就将真正残废。

　　而陆剑豪居然战死。

　　那不是意味着，人族未来的两大中流砥柱，一死一残，不更是对人族的未来涂上了阴影，加上有些种族刻意放风，说什么，这就是人族遭到天道排斥，注定将要被推翻的征兆，更是令情况愈演愈烈的糟糕。

　　为此，雷震子和土行孙还未陆剑豪流了很多泪。

　　只有罗烈和吹雪僧暗中好笑，他们当然知道是假的，因为这是吹雪僧干的，而且罗烈拥有天地正气的事情，四最三霄都知道的，他们却未曾有半点反应，无疑等同于告诉罗烈，那是陆剑豪假死呢。

　　“你个坏佛徒小心点，要是让他们知道了真相，有你好受的。”罗烈看着雷震子与土行孙那悲戚的样子，传音吹雪僧。

　　吹雪僧一脸无辜的道：“小僧这是我不如地狱谁入地狱的大无畏精神，为了能够早日揪出幕后真凶，就让小僧背负骂名吧。”

　　“我呸！”

　　罗烈被他那一脸无耻的样子给恶心死了。

　　最后愤慨的雷震子与土行孙再度外出，定要揪出幕后真凶。

　　看着他们义愤填膺的样子，吹雪僧反而有点不忍了。

　　罗烈哼道：“要瞒过真凶，首先就要瞒过自己人，否则人家如何会相信。”

　　“也是。”吹雪僧只能忍下。

　　罗烈有嘀咕了一句，“反正是你让陆剑豪假死的，就算他们知道真相，也不会找我麻烦，肯定找你的，没我什么事，嗯，瞒他们就瞒吧，我去修炼了。”

　　他留下吹雪僧孤零零的站在那里发呆，好久，才口喧佛号，“误交损友啊，实在是小僧的不幸！”

　　两人也不轻松。

　　当陆剑豪“死讯”传来，萧道子，季旭等又来探望，安慰。

　　总归他们也要装的悲戚和苦涩才行。

　　那样子，就跟真的要残了一样。

　　这一日，罗烈正在用明空玉修炼，吹雪僧在闭关，季旭带着一名青年男子前来拜访。

　　青年男子很孤傲，眼神犀利如剑，整个人的气质都有种随时破鞘而出的神剑，仿佛是剑道修炼到了某种关卡，突破在即。

　　他是季旭的大哥，季战！

　　一个剑道天骄，也是季家青年一代的第一高手，二窍破碎境，自幼便痴迷于剑，在剑道方面有着很不俗的成就，如今参悟到剑道的某个关卡。

　　“我大哥听闻我提及罗兄在剑道方面，实力相当不凡，特地前来拜访。”季旭向罗烈介绍道，“我大哥平时对什么事情都不闻不问，只爱剑。”

　　罗烈也是走的剑道，对于同好之人，自然很喜欢结交，说不定能够从对方身上找到自己万古七凶剑第一剑人皇剑道圆满的契机呢。

　　只是季战始终冷着脸，如一把剑，令吹雪僧都很不适应，实在是锋芒太盛，实力逊色他的，一般都受不了长时间跟他待在一起，会生出被剑指在喉咙的错觉。

　　罗烈与季战相遇，瞬间就被刺激的剑意剧烈波动。

　　他知道，遇到了一个在剑道上能与他媲美的绝代剑道天骄。

　　季战同样露出一抹喜色，眸中剑光闪烁，战意凛然，大有要拉着罗烈大战一场的意思，只是看到罗烈双手之上的六绝骨钉，又露出失望之色，“可惜，你废了，否则的话，与你一战，定能让我找到突破剑道关卡的契机。”

　　“不用手，我们也可以切磋的。”罗烈罕见的被季战的剑道给吸引，生出战意。

　　季战有所心动，随即又摇摇头，“太束缚的战斗没意义，要战就是尽情的战个痛快。”

　　罗烈也没有追着要斗剑，心思转动，想到了一件事，道：“季战兄一心剑道，却不知对于道王山城内的剑道高手有多少了解。”

　　“全部领教过。”季战的回答，令罗烈心头一喜。

　　“不知季战兄可曾知晓，谁人的剑道达到了心如剑，念如剑，一剑破万法地步，而且年龄不会大。”罗烈将那三次警告自己的幕后人剑道描绘了下。

　　季战一双剑眉簇起，如两把神剑交锋，有杀伐之意，“百岁以下，达到心如剑者众多，达到一剑破万法的也有，但还能在一剑破万法之前，领悟到更深层念如剑的，除我之外，唯有上官家的上官寒。”

　　“上官寒？”

　　季旭错愕的看向季战，“上官寒不是修炼的上官家传的百宝神枪吗，怎么他修剑道？而且达到如斯的地步？”

　　季战道：“那是你太低估他了，上官寒从来都是修炼剑道的，所谓百宝神枪只不过是对外掩饰而已，他起初就是以枪代剑，有所成之后，才专心剑道的，上官家为他掩盖，想要在葬剑池之争中，给我一个措手不及，却不想我曾经与人斗剑，剑意蓬勃之际，引发他的剑道，这才为我发现的，而且他的剑道走的是毁灭剑道，一旦出手，往往是不杀不回。”


第648章 佛珠宴

　　百岁以内，两大剑道天骄。

　　上官寒！季战！

　　幕后人会是他们两人中的一个吗？

　　罗烈心思转动，他当初只是瞥了半个身影闪动，是否幕后人刻意的有所掩盖也不知晓，什么都没来得及做，就被转入刑罚殿了，所以他也无法断定，必然是百岁内的年轻人。

　　“道一皇脉没什么剑道天骄？”罗烈觉得不会那么简单。

　　季战略作沉默，便答道：“有，但他们太过低调，即便与我交手，也都是在十岁之前，剑道起步的时候，现如今如何，无法断定，就我对那些人天赋潜力的判断，应当能有三四人之多，可能有不逊色于我的。”

　　“百岁开外的呢。”罗烈将范围扩大。

　　主要是幕后人太阴险狡猾，不能太缩小范围。

　　“那样数量就很可观了。”季战道，“像我季家，就有十多人，厉害的有的已经晋升为道宗，差的也有卡在破碎境巅峰的，上官家也有，另外萧家，曾家，苏家，都有一些，数目可能多达近百之众，能入我法眼的缺少，有些无非是奇遇结果，有些人靠岁月磨上去的，而有资格在剑道上走远的，不超过十个人，如萧家萧默子，曾家曾三剑，苏家苏情等，都是剑道中的佼佼者，如你双手治好，可去向他们讨教剑道，必然能有所收获。”

　　“多谢季战兄指点，有机会定然去拜访。”罗烈将这些名字都牢记在心。

　　这季战并不善谈，除非与剑道有关的，那会侃侃而谈，除剑之外，余者都是兴趣索然。

　　罗烈与他谈了那么多，到是对季战很有点刮目相看，因为他几次调动剑意，想要刺激季战的剑意，都被他强行压制，未曾展现出分毫，显示出超强的掌控力。

　　将季战兄弟两人送走不久，就有一个重磅消息传来。

　　上官寒将在明晚举办佛珠宴！

　　罗烈和吹雪僧四目相望，同时迸发出摄人的光芒。

　　佛珠！

　　当初的吹雪僧便是被人用佛珠吸引前来的。

　　甚至罗烈和吹雪僧曾经推断过，所谓吹雪僧前来，很可能是被用来刺激罗烈的，从而让罗烈在刑罚殿反抗，进而遭到更大的迫害。

　　换言之，那人虽然借助刑罚殿巨无霸迫害罗烈，却也忌惮刑罚殿背后的深渊王，才会这般麻烦。

　　“却不知是否小僧追寻的那枚佛珠。”吹雪僧对佛珠是念念不忘，一个原因是他是个睚眦必报的佛徒；一个原因是那枚佛珠对他实在是太重要了。

　　罗烈嘴角勾起一抹弧度，“明晚去看看不就知道了。”

　　不管如何，他这“双手残废”之后，终于还是有人要跳出来了，无论对方处于什么目的，总要去看看，方能够再做决断。

　　罗烈便安排雷震子和土行孙去打探佛珠宴的具体消息。

　　红轮西坠，他们方才回来。

　　只是一回归，两人的脸色都不好看。

　　“这是怎么了，被人给欺负了。”罗烈笑道。

　　土行孙哼哼两声，一屁股坐下，拿出酒来，自斟自饮，似是喝酒发泄内心不快。

　　雷震子深吸口气，道：“佛珠宴，你们知道上官寒都请了谁。”

　　“谁？难不成还是什么大人物。”罗烈始终心态平和，这也是他在乱天魔令，九子龙台，极乐皇族，妖神宫之后，不断攀登高峰，如今反而什么都不知道，就被暗算，明白的一个道理，太高调了，怎么死的都不知道，还是低调点，心态放平些好。

　　“对于我们这些年轻人来说，的确是大人物了。”雷震子道，“上官寒亲自邀请了极乐皇族的金太子，太古劫皇族的秦少云，涅盘凰族的凰骨儿，佛龙族明杰僧等等数十人之多，全都是外族人，而且是对我们敌意很重的那些。”

　　罗烈终于知道两人为何如此不快了。

　　土行孙插嘴道：“最可恼的是道一皇脉，他们居然不插手，我们以大商帝国使者身份询问，人家居然说年轻人的事情，老辈不会插手，这什么意思，根本就是在暗示他们道一皇脉的态度，嘿嘿，我看他们道一皇脉最终也逃不掉忘本的可能，早就听说道一皇脉内一些大人物意图脱离人族了，这是要用年轻人先行试探试探我们人族的态度，还是看看各族的反应。”

　　雷震子又道：“我已打听到，有些大族的道宗正在道王山做客。”

　　这林林总总的汇聚起来，无不让人产生许多的遐想。

　　再有针对罗烈和吹雪僧的事情。

　　更加让人对道一皇脉有了很多大胆的猜测。

　　罗烈站起身，走到窗口，望着天空聚散无定的云朵，看着那通透的蓝天，心中涌出许多的念头。

　　“罗兄，你看我们该怎么办。”雷震子询问。

　　土行孙道：“是啊，你说怎么干，我土行孙一定唯命是从，就算是闹他个天翻地覆，也在所不惜。”

　　吹雪僧双目微闭，双手合十，似是在默念经文，整个人都显得很出尘，他是最了解罗烈的，也相信罗烈一定能够找到突破点。

　　他要做的就是配合，不要打扰。

　　雷震子和土行孙见罗烈没有回应，再看看吹雪僧，也都闭上嘴巴，让罗烈安静的思索。

　　良久，罗烈低头看看自己双手上的六绝骨钉，突然发出一阵轻笑。

　　“我的妈呀，罗烈不会是一怒之下，气疯了吧。”土行孙吓得一缩脖子。

　　雷震子踢了他一脚，“你疯了，他也疯不掉，除非是杀人。”

　　土行孙嘀咕了两句。

　　罗烈转过身，对雷震子说道：“雷兄，烦请你帮我对外发一则消息。”

　　“罗兄尽管吩咐。”雷震子站起身，神态肃然。

　　罗烈微微一笑，“就说，明晚佛珠宴，太过无趣，我罗烈给增加点乐子，挑战人杰榜第十七名的少皇秦少云！”

　　“啊？！”

　　雷震子和土行孙都吓了一跳。

　　“你，你的手都残，都不能用剑了，你还去挑战秦少云？”土行孙就差没说出去找死了。

　　秦少云，那可是人杰榜上的老牌强者。

　　罗烈虽然也上榜了，可名列第十八，且是三极命宫境的时候上榜的，那时候人家就是破碎境，可以说，从罗烈上榜，就有个说法，前十七名是一个层次的天骄，罗烈自己一个层次，下面是候补榜。

　　若是全盛时期，也许有一战可能。

　　现在，他们都不看好。

　　雷震子也是欲言又止。

　　罗烈轻笑道：“你去发布消息便是。”

　　雷震子看到罗烈坚定的目光，还是去了。


第649章 一场挑战引发的轰动

　　消息传出，引发一定程度的轰动。

　　刚刚摆脱天道屏蔽的道王山城，对于罗烈，对于秦少云，并不是那么的熟悉，但他们毕竟是人杰榜上的天才，多少还是有些关注的，加之时日渐长，关于他们的各种传说秘闻陆续传来，也引起很多青年一代，甚至部分老辈的关注。

　　从雷震子传出罗烈要在佛珠宴上挑战秦少云开始，到秦少云做出回应，不超过半个小时。

　　秦少云的回应也非常的豪气霸道。

　　“我秦少云绝不欺负你罗烈受残双手，将自缚双手与你公平一战！”

　　随着他强势应战，轰动效应开始扩大。

　　当佛珠宴的主办人上官寒表态，欢迎为佛珠现世添加乐子，更是引来大量青年人的关注，纷纷的要求参加佛珠宴。

　　有身份，有地位，有实力的得到邀请，没有资格参加的，只能扼腕叹息。

　　距离秦少云所住的豪华客栈不远的一处酒楼中，有人也听到了这个消息，不禁玩味的笑了起来，自言自语的道：“罗烈啊罗烈，你还真是有趣，你是要残手之下，再次证明自己的非凡不俗，还是另有目的呢。”

　　他非是旁人，赫然是太古血圣族的凌枯荣。

　　当初在妖神山，杀圣诛皇妖武洞外，罗烈遇到的那个要与他打赌之人。

　　只是后来，凌枯荣也如金乌绝刀，金狮奥义一样，好像消失在妖神山了。

　　如今却出现在这里。

　　“上次的打赌，虽然我收获很惊人，可你却得到寻找妖神盟约的神文牵引气，最终还得到了妖神盟约，算起来还是我输了，我还欠你一枚大佛舍利子呢。”凌枯荣把玩着酒杯，笑容慵懒，也不知道他如何知道的神文牵引气，“不知今次，你与秦少云，又有多少胜算。”

　　凌枯荣一口将杯中酒喝了个精光，自斟自饮，眼角余光却瞥见楼外，繁华街道，人群之中，有一鹤立鸡群的青年男子经过。

　　这人在普通人眼里，没什么特别的。

　　落在凌枯荣眼中，却是心头猛跳了两下，放下酒杯，看向青年男子，嘀咕道：“他怎么来了。”

　　那青年男子似有感应，抬头看来，与凌枯荣四目相对，笑了笑，便随着人流向前。

　　凌枯荣就这般望着那青年男子，看着他身上那外人看不到的一层淡淡的紫色光雾，伴随着他闲庭信步般的走动，引发方圆百米范围内的空气微微的动荡，从中提取出一线紫气融入他的身体，也使得他那看似平平无奇的身体中，仿佛蕴含着霸绝无双的力量。

　　“紫极大圣族，紫太虚！”

　　这是一个他认识，并且一直当做劲敌的强人。

　　紫极大圣族与太古血圣族很相似，都是最近才出世的大种族，属于未曾被天道屏蔽，却也被人族打的不敢在炎黄世界中心活跃，只能躲到最偏远的地方，低调隐匿，可以说休养生息，也可以说苟延残喘，如今在人族大劫将来之际，也走出来了。

　　“紫太虚居然也来到了道一皇脉，他是来看热闹的，还是也想插手。”凌枯荣玩味的一笑，“管他的，越热闹越好，最好紫太虚插手进去，那样也能看出他的深浅，不过，看他出现的时机，不会也对罗烈与秦少云一战感兴趣了吧。”

　　“嘿嘿，有趣，有趣，罗烈这突然挑战秦少云的一招，好像要引发一些有趣的事情了，却不知，最终是什么走向。”

　　道一皇脉中的大家族突兀的发现，仅仅一天的功夫，就有很大批人涌入了道王山城。

　　这些人到来，提及最多的，也是罗烈与秦少云一战。

　　同样伴随着他们到来的，还有罗烈与秦少云之前所有辉煌战绩被不断地提及，更加引发人们的热烈讨论，无形之中，这一战成为焦点，反而是佛珠宴被人置之脑后了。

　　星光阁！

　　“你们觉得罗烈如今的状态，选择这个时间点来挑战秦少云，有什么目的。”

　　人杰榜高居第十六位的凰女凰骨儿慵懒的躺在一张铺着白狐毛皮的躺椅上，那姿态，将她完美的曲线给表现的淋漓尽致，就算是身为女人都忍不住被吸引。

　　平时的凰骨儿都是一副女强人的表现，少有这般慵懒之态。

　　此番，陪同凰骨儿前来的是涅盘凰族四大神女之中的凰月儿和凰紫儿。

　　凰月儿是原来三色凰鸟族的神女，如今三色凰鸟族不复存在，只有涅盘凰族，她也有幸成为仅次于凰女的四大神女之一。

　　凰紫儿则是涅盘凰族公认的年轻一代，仅次于凰骨儿的天骄。

　　此刻，凰紫儿站在窗前，看着外面繁华的街道，人声鼎沸，很多背刀跨剑的人，大声说笑中，不时的提起那个让她午夜梦回，不时浮现在脑海中的男子，芳心深处百般滋味。

　　她忘不掉罗烈那凶残霸烈的一战，更加忘不掉罗烈如凶魔一样，剑指她的喉咙，锋利的剑气几乎要将她杀死。

　　可她偏偏就是那么无可救药的被罗烈的表现所征服，觉得那才是男人。

　　每每想到这里，她都不禁苦笑，“我就是犯贱啊。”

　　她不知道在心底质问了自己多少次。

　　“紫儿。”

　　轻轻地呼唤声将凰紫儿从恍惚中唤醒。

　　“啊，哦，我只知道，罗烈绝不会残废。”凰紫儿随口回了一句。

　　凰骨儿眉梢微挑，有点意外的和凰月儿对视一眼，都觉得不可思议。

　　“他的确废了，六绝骨钉，还是被六绝魔兽之血浸泡过的，绝非普通的六绝骨钉所能比的，没有天地正气，就算是圣人级的神师也无法治好他的，而今普天之下，拥有天地正气的无非是陆剑豪，却已经战死，除非一年内出现奇迹，有人再得天地正气，可这是没可能的，所以罗烈残废，已经是不争的事实。”凰月儿说道。

　　“是啊，月儿说的没错。”凰骨儿唏嘘道，“其实我也很期待罗烈完好无损，那样的他，才会带给我压力，令我更加勇猛精进，可惜啊。”

　　对于两女的看法，凰紫儿没有任何的反驳理由，但她仍旧坚持自己的观点，“我就是认定他绝没有残废！”

　　很干脆，很果决，没有半点的疑惑。

　　凰骨儿和凰月儿不禁面面相觑。

　　“为什么？理由呢？”凰骨儿问道。

　　凰紫儿回答的格外果决：“没有理由！”


第650章 光明剑道

　　星光阁内，涅盘凰族三大绝世美女在讨论罗烈，其他的地方何尝不是。

　　譬如说金太子，譬如说被季战提及过的剑道方面的天骄，萧家萧默子，曾家曾三剑，苏家苏情等等，都在关注。

　　尤其是当季战与罗烈交谈之后，有人去问过季战，罗烈双手残废之后，挑战秦少云胜算如何，季战说了一句话，更是引来诸多剑道天骄哪怕是不同辈的都打算参加佛珠宴。

　　如此，使得原本只是小规模的佛珠宴，无形中被推动的，向无法被人掌控的方向发展了。

　　季战的那句话，也悄然间在道王山城内流传。

　　对于季战，无人不竖起大拇指，是天生为剑而生的，在剑道方面，未来必有超乎想象的大成就，且其人行事如剑，绝不会夸大或者贬低，故而更加让人对罗烈这一战生出兴趣。

　　季战的话很简单。

　　“残废后的罗烈，剑道仍旧犀利到我没有必胜把握！”

　　能得季战如此评价，对于道一皇脉之外人的人来说，可能也就是微微一笑，开玩笑，那是当代邪王罗烈。

　　可对于刚刚摆脱天道屏蔽的道王山城内所有人而言，绝对是震撼性的。

　　自然，佛珠宴被推动的大有要向剑道争锋过渡的意思。

　　道馆！

　　外界如何，罗烈一概不闻不问，他始终就是按部就班的修炼。

　　不会因为什么事情，打断自己的修行。

　　他要早日踏入破碎境。

　　破碎境才是炎黄世界所有天骄争锋的境界，他也将全面缩短与人家因为修炼时间带来的差距。

　　罗烈修炼很勤奋，加之以双手残废为借口，不需要去见什么人，进展很快。

　　只是道馆内很安静。

　　雷震子老早就外出打探消息。

　　土行孙和吹雪僧这对缺德冒烟的搭档，昨晚便凑在一起，叽叽咕咕的，也不知道干什么，凌晨就溜出去了。

　　罗烈也不担心他们的安全。

　　随着身份全面的曝光，任何人都不可能公然在针对他们。

　　临近中午的时候，国师府来人。

　　是国师萧道子的一名孙子辈萧建，也是留着两撇小胡子的中年人了，此番前来，是送来萧道子要其转送的一宗东西。

　　“我祖父要我将这个交给你。”萧建拿出一尊莹润光洁的玉瓶。

　　玉瓶入手，滑润细腻，是羊脂玉雕琢而成的，并且有神师淬炼过的痕迹，是一种储存东西，不至于流散精华的宝物。

　　“是什么。”罗烈询问。

　　“看看便知。”萧建笑着将那玉瓶打开。

　　铮！

　　一股凛然的剑意骤然从玉瓶内喷薄而出，锋锐刚烈。

　　一缕蕴含着剑意的剑光在玉瓶内闪烁不定，聚散离合，竟然将内里的空气斩的不时出现阴阳断开，乾坤分裂的奇景。

　　罗烈感受着那剑意，啧啧称赞道：“好，好一颗光明剑道之心！”

　　剑道不同于其他。

　　其他的武道，多种多样，各种奇思妙想，应有尽有，但不会统一，就好像罗烈遇到那种觉得对自己有利的武技，便可以修炼。

　　剑道的话，往往就是单一的象征。

　　恰恰是单一，才造就了剑道的刚烈，霸道，唯我独尊。

　　而同样是剑道，每个人领悟的又不同，譬如说有人是杀戮为主，有人是顿悟的旭日东升，有人领悟的星辰闪烁，不同意味着剑道的玄秘不同。

　　可以说，除却罗烈被祖境之路影响，被命运和逐鹿剑影响，呈现出了万古七凶剑道的剑祖之路，还是暂时的，因为他最终目标是要弃剑证道成祖的，其他人都会根据自己的性情，走向属于他们自己的剑道之路。

　　那幕后之人，三剑警告展现出的是毁灭杀戮。

　　季战比较隐晦，始终无法捕捉到。

　　而这一刻，他看到的玉瓶内的剑光蕴含着的剑意，则是光明剑道，是一种很伟光正的剑道，也就是说修行这种剑道之人，一定是光明磊落之辈，绝不会行那苟且龌龊之事，唯有如此，方可能在光明剑道上领悟心如剑的层次。

　　所谓心如剑，便是一个人的心，就是性情，而性情决定剑道走向。

　　说到底，一个人武道也好，剑道也罢，施展什么样的路子，基本可确定其本性如何了。

　　“祖父说，这一道光明剑气，你可以自己选择是否应用。”萧建说道。

　　罗烈看着那剑气，道：“代我多谢萧道子前辈。”

　　萧建哑然道：“你不用？虽然用这光明剑气斩断双手内的六绝骨钉之力，有断手危险，总是有希望的，你不尝试？”

　　“这是萧道子前辈从哪里搞到的。”罗烈没回答，反问光明剑气来历。

　　“这个……”萧建有点为难。

　　罗烈一笑，“萧兄，若是将我当做朋友，就请如实相告，对于萧道子前辈，我罗烈感激不尽，却绝不愿意连人家如何帮我，都不知情。”

　　萧建略作沉吟，道：“祖父不让说，既然你一定要问，那我就告诉你吧，是我祖父亲自上的道王山上，请求一位道一皇脉的道家供奉，那位供奉修的光明剑道，为人也是光明磊落，与我祖父最是交好，且也是道家中强力支持仍旧保持人族一份子的中坚力量，闻听你的情况，便毫不吝啬的赐下这一道光明剑气，希望能帮到你。”

　　罗烈暗道，道一皇脉内果然够复杂，不过，至少不太让人失望，其中还不乏有不忘本的。

　　“多谢萧兄相告，这道剑气留下吧。”罗烈还是收下了。

　　他不会用来斩断六绝骨钉的迫害，却可以用来参悟剑道，尽量的让自己万古七凶剑第一剑人皇剑道提升。

　　萧建留下玉瓶，便要告退。

　　“且慢！”罗烈唤住他。

　　“你有什么吩咐。”萧建姿态做的很低。

　　罗烈眼眸中浮现一抹剑光，一股霸道，狂放，浩瀚的剑意从他身上涌动。

　　紧跟着以他为中心，整个房间内的所有空气都沸腾起来，翻卷着汇聚在他的面前，压缩，凝聚，化作一缕剑光。

　　“哼！”

　　罗烈眼神神芒一闪。

　　那一缕剑光便落在萧建手掌中。

　　“帮我送给萧道子前辈。”罗烈道。

　　萧建也是破碎境巅峰的强者，虽然没有走上剑道之路，可也对剑道认识颇深的，看到这剑光，感受着罗烈那霸绝天下的剑意，不禁愣在当场，好一会儿，才神魂归位，仍旧无法掩饰内心震撼的看着掌中剑光，他恭恭敬敬的向罗烈一礼，这才告退。

　　方才，他尊敬，是因为萧道子。

　　现在，则是被罗烈展现的剑道水准给慑服。

　　罗烈则将心思放在那一缕光明剑气上面，去品味，顺便完善自己的人皇剑道。

　　匆匆离开道馆，返还国师府的萧建，直奔萧道子的书房。

　　他进来的时候，萧道子正背负双手，看着一副挂在他书房长达千年之久的画卷。

　　每每如此，都是萧道子最忌讳别人打扰的时候。

　　萧建就在一旁静静的站着，大气不敢出喘。


第651章 借，不是窃

　　画卷描绘的是旭日东升，紫气东来，一名长发垂肩，剑眉星目，满脸冷漠的青年男子，背负神剑，遥望天穹的画面。

　　乍看上去没什么特殊的。

　　当仔细看，就会生出精神被牵引进入画卷之感。

　　甚至能清晰地感受到，那青年男子无匹绝世的剑意透过画面，透过悠悠岁月传递出来，他在看天穹，因为那里才是他的目标，是他的极限。

　　苍茫大地，已经被他抛在身后。

　　众生生灵，皆无法撼动他的剑道之心。

　　萧建不知道图中人是谁，只是从萧家老辈人口中隐约得知，那是一位道一皇脉处于天道屏蔽阶段，诞生的最天才的剑道天骄，是萧道子最要好的朋友，更是萧家遭到诸多家族打压时候，能够支撑萧家挺过去，并且更加强大的功臣，可惜早夭。

　　“呼……”

　　良久，萧道子才吐出一口浊气，双目微闭，神情有些许的落寞，轻声道：“送到了？”

　　“是，罗烈已经收下，但他并不打算用来斩断六绝骨钉之力。”萧建如实回答。

　　萧道子眉梢微挑，随即便道：“我知道了。”

　　他不再说话。

　　这是让萧建离开的意思，萧建道：“他还让我将他的一道蕴含剑意的剑气交给您。”

　　“哦？”

　　萧道子眼中闪过一抹精芒，“拿来！”

　　萧建张开手。

　　咻！

　　那一缕剑气骤然喷发出来。

　　剑气吞吐，如同一道神剑的缩影，微微的旋转，立时就让这书房内每一个角落，都犹如被神剑切割一样，格外的凛冽。

　　至于剑意更是霸道，狂放，浩瀚，豪迈，还有一份傲骨，将罗烈的内心写照都给展露无遗。

　　萧道子看到剑气，豁然一步跨到近前，逼视着那剑气。

　　“这是他的剑气？”萧道子盯着剑气，询问。

　　“是！是孙儿亲眼目睹他凝聚的剑气，而且那种剑意，霸道的让孙儿都生出忌惮，若是交锋，孙儿破碎境巅峰，不见得能够是他命宫境巅峰的对手。”萧建回想起来罗烈凝聚剑气的过程，就感到惊惧，那仿佛是至高无上的威压，完全克制他的战意，令他不敢挑战。

　　萧道子抓过剑气，一双眼睛彩芒闪烁，好久，他才深吸口气，道：“他看到光明剑气的时候，说的什么。”

　　萧建略作回想，便说道：“他说……好，好一颗光明剑道之心。”

　　萧道子闻言，怔怔无语，再看看手上的剑气，脸上渐渐浮现出一抹笑容。

　　萧建看的暗自纳闷，他知道萧道子平时有笑容，但总是夹杂着一丝忧愁，这一刻，却是真心的欢喜。

　　“我低估了罗烈，他在剑道方面的成就，居然达到了如斯的地步，好！很好！非常好！”萧道子越说，声音越是响亮，“也许我可以完成他的遗愿了。”

　　说完，萧道子一闪身便没了踪迹。

　　萧建一脸茫然，他正要退出，耳边传来萧道子的声音，“你去通知萧默子等萧家专修剑道之人，前去参加佛珠宴，那也许将是他们剑道全面突破的契机。”

　　待萧建回转身，只看到天际尽头，有着萧道子一闪而去的身影。

　　他茫然的看着天空，疑惑的道：“萧默子？那不是我萧家剑道第一人，无漏金身境巅峰的大能，即将晋升道宗之境，他，他剑道突破契机在佛珠宴？”

　　迷茫中的萧建猛地机灵灵打了个冷颤，“罗烈的剑道？！”

　　……

　　安静的道馆在下午被打破了静谧。

　　有人就差连滚带爬的返回。

　　是土行孙和吹雪僧。

　　他们从地下冒出来，就趴在了地上，一个个全身都是伤痕，有刀伤，也有箭伤，很狼狈。

　　“你们遭到追杀了？”

　　罗烈说话间，眉心处喷涌出霞光与神曦，将他们笼罩。

　　两人的伤都是外伤，一番洗礼，便完好如初。

　　“不关我的事。”土行孙生怕罗烈动怒，很不讲义气的指着吹雪僧，“是他逼我干的。”

　　罗烈看向吹雪僧。

　　吹雪僧狠狠的瞪了一眼那不讲义气，偷笑的土行孙，清秀的面庞再度宝相庄严，双手合十，口喧佛号，“小僧闲来无事，对这道王山城的景致很是欣赏，又发现道王山城下有一条龙脉，便让土行孙带着入地走一遭，不想，居然误入上官家，怎知他们如此不讲道理，不等小僧阐明误会，居然暗箭伤人，实在是可恼可恨呢。”

　　土行孙听的向他竖起大拇指，丫的睁眼说瞎话，都不待打草稿的。

　　罗烈起初听的还觉得是那么回事，他也发现这道王山城下有一条龙脉，而且那中心的道王山镇压龙脉，这是道王山与龙脉可以说是道一皇脉被天道屏蔽，不但没没落，反而更强大的主因之一。

　　可听到后面，就觉得不是那么回事儿了。

　　依照吹雪僧的尿性，罗烈很轻易的有了判断，“你俩胆子不小呀，居然敢去上官家窃取佛珠。”

　　“施主错了，小僧乃是佛徒，佛徒怎能说窃取，是借，借！请你注意用词。”吹雪僧一脸严肃的纠正。

　　罗烈没好气的一脚踹过去。

　　“滚！”

　　经历了这次失败的窃珠之旅，土行孙和吹雪僧也安稳了。

　　临近傍晚的时候，雷震子也返回，随同前来的还有季旭，他也要与罗烈等人，一起前去参加佛珠宴。

　　四人乘坐道馆为他们准备的一辆豪华马车。

　　马车行进，早就待在道馆外的许多赶来要看热闹的人纷纷的跟随。

　　人群簇拥着马车，便来到佛珠宴召开地。

　　上官家的大龙阁。

　　很俗气的名字，却有着别样的意思，大龙阁是要让入得此阁内的人，都有大龙志。

　　他们到达时候，夕阳坠下，月上枝梢。

　　大龙阁内灯火辉煌，人声鼎沸，很喧哗，有不少是从外面赶来看热闹的，道王山城内的人自然更多。

　　佛珠宴场地原本是在室内的，因人太多，最后决定是露天的，偌大的草坪上，摆放着许多的铺着雪白桌布的长几，上面摆放着诸多的珍奇果实，还有许多果酒。

　　大家都是三五成群的凑在一起聊天说笑。

　　随着罗烈四人的到来，原本喧哗的场面就是一静，人们的目光齐刷刷的落在罗烈身上，而大多数则是落在罗烈那双仍旧插着六绝骨钉的双手上。


第652章 暴风雨前的安宁

　　六绝骨钉至今仍旧在罗烈的双手掌心插着。

　　这就是此歹毒东西的可怕。

　　若是换做别的东西，取出来便是，六绝骨钉不行，一旦取出来，六绝骨钉上面所有的腐蚀之力就将彻底爆发，能够瞬间致人死命，最是恶毒不过。

　　早有准备的罗烈，并没有露出装残的窃喜，也没有露出愤怒，有的只是让人看不透的淡然。

　　“哈哈，邪王罗烈驾临，蓬荜生辉啊。”

　　一名有着一字眉的青年男子，龙行虎步的走来。

　　他便是上官寒，此次佛珠宴的发起人。

　　上官寒的特点就在于他的眉毛，两条眉毛涨的连接起来，如同一个一字。

　　让罗烈颇感意外的是，按照季战所说，此人表面善枪，实则是剑道中少有的天骄，可他却从上官寒身上感受不到半点剑道中人的痕迹。

　　“隐藏的还真深，却不知，你是否就是那个幕后凶手。”

　　罗烈心中掠过一个念头。

　　表面则挂着一抹淡淡的微笑，向上官寒打招呼。

　　寒暄之后，上官寒话锋一转，“罗兄选择在我的佛珠宴上挑战秦少云，实在是给我面子呀，这不，原本籍籍无名的佛珠宴，居然成为了焦点，啧啧，罗兄果然是高人，走到哪里，都是焦点。”

　　这话听上去，似是在褒扬，实则却是贬意罗烈为人太高调，不懂得收敛锋芒。

　　“有所为，有所不为。”罗烈平静的回了七个字。

　　“是么，要真那样，罗兄这手就没得说了。”上官寒瞥了一眼罗烈的双手，语气中透着一抹讥讽。

　　罗烈瞳孔收缩，眼中迸射精芒，“上官兄说的没错，相信上官兄今晚如此高调的召开佛珠宴，定然会有意外的惊喜。”

　　上官寒哈哈大笑道：“我上官寒最喜欢的就是惊喜，不过，罗兄若给我惊喜的话，千万不要让我失望才是呀。”

　　“一定不会让你失望的。”罗烈很肯定的道。

　　两人大声说笑，看上去跟老朋友一样，所有人却都听出其中的针锋相对，甚至隐隐暗示这场佛珠宴，将会有刀光剑影。

　　这令很多来看热闹的人，都格外期待起来。

　　上官寒借口去招呼别的来宾，离开了。

　　雷震子，土行孙，季旭都露出不快，对于上官寒的挑衅，非常不忿。

　　唯有吹雪僧则是一脸怜悯的看着上官寒的背影，在心里念声佛号，为上官寒默默祈祷，希望你不要太可怜吧。

　　他们对于这里的人，也基本不认识，便找了一个角落，吃点珍果，喝点果酒，享受暴风雨前的平静。

　　季旭是道王山城年青一代的名人，很快就被人拉走了。

　　倒是他离开之后，罗烈四人更不需要顾忌。

　　正谈笑风月中，宴会现场最耀眼夺目的三朵金花联袂而来。

　　她们自然是涅盘凰族的三大绝色美女。

　　凰女凰骨儿！

　　两大神女凰紫儿和凰月儿。

　　美女走到这里都是最受瞩目的，尤其是这三位，随便一个挑出来，都是美女中的极品，且各具特色。

　　凰骨儿的英武，凰紫儿的高贵，凰月儿婉约，连女人的眼光都给吸引了。

　　只是她们看人的目光却各有不同。

　　凰骨儿仍旧是掩饰不住的傲娇姿态，她高居人杰榜之上，且人杰榜上的女性可没几个，自然受到关注特别多，自然而然就养成那种骨子里的骄傲。

　　凰紫儿则是眼神复杂，却又带着丝丝别样的味道。

　　凰月儿则满满都是唏嘘，仍旧记得初次相见于夏殇城，当时的罗烈虽然携九子龙台镇压龙族之威，却还是让她觉得有那么一丁点稚嫩，锋芒毕露，如今却透着一抹沧桑感，好似经历了怎样的磨难之后，一下子成熟了，且仍旧是锋芒毕露，却与原来不同，透着含蓄，有些许的内敛，更有韵味。

　　“我很好奇，你何时会来挑战我。”凰骨儿一开口，就有强烈的傲娇意味，还有那份自信与霸道。

　　人杰榜，一个位次，都是有着非常意义的，她比罗烈高两位，有这个资格。

　　罗烈微微一笑，“很快。”

　　凰骨儿瞳孔内雪凰之影一闪而没，“很快是多久。”

　　“快到，我要现在提醒你，随时做好准备。”罗烈说着，张口对着一个酒坛吸了一口，酒坛内的果酒便自动飞入他的口中，入口甘甜。

　　“你就这么自信。”凰骨儿眼神落在罗烈双手之上。

　　罗烈举起自己双手，看着上面的六绝骨钉，无所谓的耸耸肩。

　　凰骨儿哼道：“你很骄傲！”

　　“每个人都有自己的骄傲，你不也一样。”罗烈淡淡的道。

　　“但愿，你真的能将你的骄傲继续下去。”凰骨儿骄傲的转身，背对罗烈，向前走去，“不过，我很不看好你能继续骄傲，经历妖神山，秦少云已经更强大了。”

　　罗烈眼中泛起一丝光彩。

　　妖神山之行，可以说每个人都有很大的收获。

　　妖神山，妖祖曾经修炼之地，更关键，古往今来没几个人上去过，上面有太多太多的玄妙，当初竞逐妖神盟约的，几乎都有很大的收获。

　　而离开妖神山之后，必然各自闭关消化，所以每个人都有相当的精进，也是正常的。

　　“嘘！”

　　凰紫儿吐出一口气，跟随着凰骨儿离去，她一直在关注罗烈，自始至终，罗烈只是扫了她一眼，仅仅是目光一扫而过，都未曾停顿。

　　他的眼里，只有凰骨儿，也许在他的眼里，只有凰骨儿能够与他平等相对吧。

　　呵呵……

　　凰紫儿心里一阵五味杂陈的轻笑。

　　她就这般跟着凰骨儿去往别处，眼角余光扫去，赫然发现那个他，正玩味的看向别处，顺着他的目光看去，却是与金太子火星四溅的目光相对，这让她芳心深处更是涌出别样的味道，这才是男人，无所畏惧，视一切如无物，还不是那种没能力的狂妄，而是真正的自信。

　　越是有这般感觉，越是让她觉得苦涩。

　　“那个凰紫儿好像特别关注你。”土行孙自从来到这里，眼睛没离开过美女，他不敢看凰骨儿，担心这傲娇女生出感应收拾他，他可没胆子招惹人杰榜上的女人，而仅次于凰骨儿的，无疑就是凰紫儿和凰月儿了。

　　“哦，谁？”

　　罗烈与金太子目光相对，都有着不加掩饰的敌意之后，并没有彼此口舌交锋的废话，低头询问土行孙。

　　土行孙指了指前面，“那位涅盘凰族四大神女之一呗。”

　　罗烈顺着他手指的方向看去，恰好是凰紫儿回转头，不再看他的时候，只能看到那有点熟悉的身影，便无所谓的“嗯”了一声。

　　凰紫儿，有点印象，却已经快要记不起来了。

　　不是他狂，而是随着他的实力突飞猛进，战力更是变态式的狂飙突进，有些被甩在身后的人，并且远远抛在身后的，已经不需要去太过记忆。

　　更重要的是，今晚的又一个主角来了。

　　少皇秦少云到。


第653章 绝世佛珠

　　“果然不同了。”

　　看到秦少云的第一眼，罗烈就知道，经历了妖神山，秦少云也有巨大的精进，首先便是那双眼睛，没有刻意为之，仍旧有如两盏明灯，照射的人不敢对视，整个人都仿佛与天地契合，成为天地一份子，行走之间，仿佛引动天地跟随着转动，很自然的他就是这天地的中心。

　　这不仅仅是实力的提升，还有心境的蜕变，可说是全方位的强大。

　　“哈哈，秦兄大驾光临，蓬荜生辉呀。”上官寒又是那一句老话，跟对罗烈说话时候一样的没有多少诚意，没有什么营养。

　　不同于罗烈还会应付几句，秦少云直接无视上官寒，转身向罗烈走过去。

　　现在的秦少云，经历妖神山的收获，全面的提升，对于未来更是充满自信，可说是信心爆棚，别说什么天道屏蔽的道一皇脉，就算没有屏蔽又如何，连人杰榜都没上的人，他才没兴趣搭理，反而是罗烈残废之后，主动挑战，这还是个杀师凶手，他的眼里，也只有一个人，那就是该杀的罗烈。

　　至于上官寒？

　　直接无视。

　　这般作态将自我感觉很好，不将别人放在眼里的上官寒给晾在原地，让他这个主人尴尬的老脸通红，乃至于露出森冷的杀意。

　　秦少云感受到，仍旧没搭理他，因为在他眼里，上官寒不配，唯有罗烈才是他的对手。

　　“你敢挑战我，很好，我等这一天很久了。”秦少云眸中射出寒芒，让四周的温度下降了几十度，空气都要被冰封了。

　　“我初入命宫境时候，你是一窍破碎境，现在我是五极命宫境，你还是一窍破碎境，你好慢呀。”罗烈反击也不弱，直接从修炼速度上说话。

　　秦少云讥讽道：“当初我才刚刚突破稳定境界而已，而今我已经随时随地都可能有契机，跨入二窍破碎境，你觉得比你慢吗，不要忘了，我这是破碎境，不是那轻松就可突破的命宫境，还有，境界提升容易，战力提升才是关键。”

　　“这么说，你的战力增长很多喽。”罗烈道。

　　秦少云自负的道：“至少比原来强大了十倍不止，天地大囚牢形成，对你们人族是全方位的减弱，对我们却是运道的全面爆发，无时无刻不再提升蜕变，可以说，人杰榜上，每个人都在最近一年中，有井喷式的增强，我当然也不例外，只是希望，你不要让我失望，两三小就解决了，那就算是报仇，也会让我觉得很没意思的。”

　　罗烈嘴角勾起一抹弧度，玩味的道：“一定如你所愿！”

　　两人成为宴会现场的焦点。

　　无论是谁，都在关注他们，包括凰骨儿，金太子这些佼佼者，也不例外。

　　上官寒这个主人，这个本应该的焦点，反而被人忽视了。

　　而夺走他风头的，居然是那两个被他并不怎么太放在心上的所谓人杰榜上的人杰。

　　人杰榜？

　　他上官寒第一个就不服气，这次佛珠宴，他的目标就是要借此，挑衅人杰榜上的人呢，要立威，要上榜，更是要名动天下。

　　隐忍那么久，为的就是一鸣惊人。

　　今天，就是他要露出锋芒的时候，怎能让别人抢了他的风头。

　　“诸位！”

　　上官寒大声呼喝。

　　吸引所有目光投递过去。

　　这下，上官寒得意了，瞥了两人一眼，道：“诸位，今晚的焦点，是佛珠，而不是什么一个残废的挑战，还有人去接受这种无聊挑战。”

　　一句话，得罪两人。

　　讽刺罗烈是残废。

　　讽刺秦少云接受挑战，本身就说明没什么实力，说明身份地位不高的意思。

　　在场哪一个不精明，都听出其中的挑衅贬低的意思，便将目光纷纷投向罗烈和秦少云，看他们是什么态度。

　　罗烈低垂双目，恍若未闻，那份姿态落在吹雪僧眼里，不有暗自鄙视罗烈装的太像了，如非他知道，也会被蒙骗，以为罗烈真的残废了呢。

　　倒是秦少云锋芒倏然爆发，大有要出手的迹象。

　　上官寒毫不示弱的与秦少云对视，而对罗烈更是鄙夷，“胆子都没有，懦弱！这样的人居然还敢称人族希望，就这点挫折都受不了，好笑！”

　　罗烈无动于衷，仍旧若没听到般。

　　秦少云则挑了挑眉头，看了眼罗烈，对他的表现很意外，敢于残废后主动挑战他，何等的豪气干云，却这般的低调，不像他的风格呀。

　　很多人也看的颇为纳闷，罗烈怎么这么软。

　　更有人发出嗤笑声。

　　“不会是罗烈就这么软蛋了吧。”

　　“我看是他发现人家秦少云比原来强大太多，自知非敌，后悔了。”

　　“早知如此，何必当初，这下没台阶下喽。”

　　有些敌视罗烈的人，幸灾乐祸。

　　看到罗烈淡然的凰骨儿扭头看向凰紫儿，“你怎么看。”

　　对于凰紫儿在星光阁内对罗烈的看法，她至今都觉得不可思议。

　　“有人要倒霉了。”凰紫儿淡淡的道，“当初逐鹿古战场，他就是这幅样子，不会跟人计较什么，因为他觉得出手比浪费口舌更有效让人闭嘴。”

　　“是吗。”凰骨儿不太相信。

　　而看到罗烈无动于衷的上官寒更是得意，嚣张的一阵大笑。

　　反而是土行孙和雷震子有点克制不住，被吹雪僧按住。

　　“好了，既然非是佛珠宴，当然要让大家欣赏一下，我这佛珠了，也让诸位知道，你们来的很值得。”上官寒取出了佛珠。

　　他取佛珠的瞬间，这宴会现场所有的灯火瞬间熄灭。

　　本来就是月不明，零星几颗星辰，夜晚很黑的，这下一片漆黑。

　　这种黑暗，就持续一瞬息的功夫，就被一抹柔和的金色光芒取代。

　　佛光如涓涓细流，笼罩整个大龙阁，令每一个角落，都充斥着柔和的佛光。

　　而人沐浴其中，心中诞生祥和，甚至隐隐中有点顿悟武道的奇妙感。

　　这草坪上的草都点缀着点点佛光，宛如要化身为佛草，一些含苞待放的花骨朵，以肉眼可见的速度盛开，散发出迷人的芬芳。

　　最令人看的目不转睛的是，那拳头大小的佛珠内，居然有一尊金光闪闪的佛陀。

　　佛陀脑后有着九九归一的佛皇慧光。

　　而那佛珠内壁表层不断地有光影闪过，是一缕缕的佛陀，菩萨等诸天神佛的幻影。

　　仔细听，风吹过去，似乎震动内里的佛之妙，传出一段晦涩难懂，却让人一听就知道非凡的佛经，似武道，若禅道。

　　“如此佛珠，自然有德者方能拥有。”罗烈的声音不适时宜的响了起来，“秦兄，我们的争斗，不如来点乐趣如何，看谁能将那佛珠抢到手。”

　　轰！

　　现场顿时沸腾了。

　　人们都以为罗烈软蛋了，哪里想到他竟然在酝酿这一刻爆出最凶厉的一面。

　　居然要与秦少云以争夺上官寒的佛珠来决斗。

　　这无疑将上官寒都给牵扯进去了。

　　什么叫高调？

　　这特么的才是高调！豪气！狂傲！霸道！

　　同一时间，雷震子与土行孙恍然大悟，明白了罗烈为何要选择佛珠宴挑战秦少云了，有两个目的。

　　其一，借助秦少云，向世人证明，他残废了，仍旧无敌。

　　其二，他要看看上官寒是暗算他和吹雪僧的否幕后凶手。

　　一举两得。


第654章 战斗吧！

　　佛珠宴刚开始，没有过渡，直接进入令人热血沸腾的短刀刺红阶段。

　　看似低调，对挑衅恍若未闻的罗烈一开口，就将软蛋，懦弱的帽子给击的粉碎。

　　秦少云自信心爆棚的就差目空一切了，听到罗烈提议，加上上官寒对他的挑衅，当即毫不犹豫的同意，“这个办法才有意思，就以那佛珠为目标。”

　　两人才是藐视上官寒。

　　今晚要名动天下的上官寒闻听，勃然大怒，冷森森的目光如电如剑的扫过两人，“绝世佛珠，谁人敢妄动，我必杀之！”

　　这下现场更沸腾了。

　　原本以为是两大人杰榜天骄大战，哪想到居然是三人争锋。

　　气氛格外的热烈。

　　很多人更是主动向后倒退，让出大战的场地。

　　更有人激动地发出欢呼。

　　“战斗吧！”

　　……

　　同样是大龙阁，有人在宴会现场，有人则在一旁的高楼上观望。

　　那是道一皇脉最著名的三大剑道大能。

　　他们都是无漏金身境的大能，在剑道方面的威名也是最盛的，远非年轻一代所能比的。

　　这三人便是萧家萧默子，曾家曾三剑，还有苏家苏情。

　　“我说萧兄呀，这等小辈的争斗，要我们来看什么。”曾三剑靠在窗前，有一眼没一眼的看着下方的争斗，觉得很无聊。

　　苏情是女人，有着女性的敏锐与直觉，她淡淡的道：“萧兄行事向来不会无的放矢，他让我们来，自然有他的道理。”

　　曾三剑撇撇嘴，“我却觉得这次萧兄要出错了，下面那些人，能对我们有什么作用？剑道？笑话，就他们，即便天赋潜力超凡，小小年纪能有什么剑道领悟，何况还想给我们帮助，更无可能，不是我狂妄，我压制境界，跟他们同境界比剑，没人能挡住我一剑。”

　　苏情默然，她知道曾三剑的剑道之强，所谓三剑，就是罕见有人能够接住他三剑。

　　“这次，还真不是我想来。”萧默子眼神有些犀利的盯着罗烈。

　　“啊？”

　　“什么？”

　　曾三剑和苏情都大感意外。

　　萧默子道：“是我七叔让我来的，说，在这里，能够让我找到剑道突破的契机。”

　　“什么？”曾三剑差点跳起来，“国师是不是一门心思神师之道，对剑道完全不懂啊，居然说我们的剑道突破契机会在这里，开什么玩笑，他们配吗，我们可是触摸到道宗边缘的剑道大能巅峰！”

　　萧默子自语道：“是啊，我更想看看，这罗烈有什么剑道手段，让我七叔那么推崇，他有没有资格让我看他拔剑，还不一定呢。”

　　……

　　道王山之巅，道一皇宫某处隐秘的宫殿内。

　　有一团水光汇聚成镜面，映照出大龙阁内的一切。

　　在这镜子前有两人。

　　一个是国师萧道子。

　　另外一人则很苍老了，头发眉毛胡子都白了，但一双眼睛格外的明亮，目光如深渊，看不到底，而继续看下去，会有坠入深渊，落入一片汪洋剑海中的错觉。

　　这老者通体气息光明强大，如同一尊皓月，没有半点的瑕疵。

　　他便是修炼光明剑道的一尊道宗，更是道一皇脉中数得着的大人物，可以说道宗之上不出世的年代，他的影响力是道一皇脉内可排进其三的。

　　人称光明剑宗的谭耀辉。

　　“你说这个小家伙让你看到了希望？”谭耀辉目光锁定的正是罗烈。

　　萧道子点头，“正是。”

　　谭耀辉沉吟道：“你拿来的，他那蕴含剑意的剑气，的确显示出他在剑道的非凡，但也仅仅是在剑道登堂入室。”

　　“可我感觉，他并未曾完全释放，那远不是他的真实剑道水准。”萧道子道。

　　“哦？若是如此，那的确有希望了，不过，你是否太高估他了，小小年纪，要达到那般高深的地步，可能性不大呀。”谭耀辉有些许不信，“不要忘了，剑道不单单是修炼，还需要悟性，据我所知这个罗烈之前并非专心剑道的，至少在妖神宫内出来前如此，也就是说他专心剑道，才没多久，想要达到高深的地步，实在是没多少可能。”

　　萧道子被他说得也有点开始怀疑自己了。

　　谭耀辉一笑，“看看吧，就当是欣赏一下年轻人的活力，说不定也能让我们这些老胳膊老腿的有了活动下的想法呢。”

　　……

　　大龙阁，宴会场中，气氛紧张，压抑。

　　与会之人大多数都是双目放光，期待一场大战。

　　上官寒很狂傲，他将佛珠放在身旁的一个圆盘内，往前一战，背负双手，冷傲的道：“我就守在这里，看谁能夺走我的佛珠，还是把命留下。”

　　罗烈和秦少云是什么人，早就见惯了横的，不要命的，哪里会被上官寒几句话给吓住。

　　两人彼此看了一眼，同时向前冲去。

　　“大风起，我自飞扬！”

　　秦少云扬天长啸，引来一场狂风，他若风中精灵般，踏风行，呼啸而至。

　　就那速度，便让很多人双目生辉。

　　“好快的速度，难怪名次直追我。”凰骨儿露出慎重之色，“秦少云，我一定会仍旧将你压在脚下的，你绝，绝……”

　　她话说不下去了，眼睛直勾勾的盯着秦少云前面。

　　因为在秦少云前面，有一缕不怎么起眼的剑光掠过，快到她居然没注意到，将心思都放在秦少云身上。

　　那人自然就是罗烈。

　　相比较秦少云各种武技层出不穷，连速度武技都有，罗烈很抱歉，没有！

　　身法武技，抱歉，也没有！

　　瞬移等各种奇妙神通，抱歉，还没有！

　　他只有一样，剑道！

　　调动五行之力，以剑意之念凝聚成剑光，脚踏剑光使得他如一缕剑光般，轻松的超越秦少云，率先面对上官寒。

　　“就凭你一个残废，也敢挑衅我，对付你，不需要双手。”

　　上官寒也很孤傲，他的性子本就傲，只是隐忍，等待一鸣惊人的机会，而今机会来了，当然要彻底的爆发，将他隐忍这么多年的压抑都给释放出来。

　　面对罗烈杀来，他狂笑着，抬脚就向罗烈的胸腹踏过去，“给我滚回去！”

　　脚到了，触碰到了罗烈的胸腹。

　　“太弱了！”

　　上官寒满脸的蔑视，“人杰榜？就是笑话！”

　　“砰！”

　　紧跟着上官寒就觉得自己的脚一沉，有点疼，然后听到一片惊呼，他洋洋得意，要接纳欢呼，也就是让我有点点疼而已，这罗烈防御太差了，可等他向四周去看，赫然发现四周的人竟然向前跑去。

　　等等！

　　他们站着没动啊。

　　上官寒心头一颤，猛然发现，他竟然倒飞了出去。

　　一脚踹中罗烈的腹部，罗烈没事儿，他被撞飞了。


第655章 劫兽吞天术

　　就这么的，方才还站在佛珠旁边的上官寒变成了罗烈。

　　位置调转之后，拥有佛珠掌控权，无疑也发生转移。

　　若是罗烈双手完好，完全可以趁机伸手将佛珠收走，现在他是双手被六绝骨钉贯穿，无法使用，也没有发力，以力量摄取。

　　因为秦少云的攻击也到了。

　　当信心爆棚的秦少云陡然发现上官寒被罗烈取代，他那颗骄傲的心就受到了刺激，也不见他如何动作，用的什么神奇武技，以他为中心，方圆十米的范围内，居然升腾起一片怒海狂涛，天空电闪雷鸣，狂风暴雨，一尊凶厉狂暴的妖兽突兀的在这片天地中诞生。

　　妖兽有狼头，狮身，遍体披着黑色的鳞甲，四肢健硕下，有着如同黑色钢构般的利爪，一条蟒尾摇摆，吞吐闪电雷鸣，双目闪烁，吸纳怒海狂涛，扬天怒吼，风停雨顿。

　　而秦少云却不见了踪迹。

　　唯有这乖戾的妖兽狰狞登场，其高有十米，庞大无匹，微微晃动，就让虚空出现细密的裂痕，放开四肢向罗烈奔跑过去。

　　可他们本就相近，这一奔跑，却令人生出仍旧相隔很远的错觉。

　　甚至，有人生出错觉，仿佛上官寒已然被打出了他们所在的战场几万里之外，可实则上官寒直接撞到了五百米外的一株参天古树上，将古树撞倒，跌落地面。

　　明明近在咫尺，却都犹如与他们不再同一个世界。

　　宛如跳出五行外，可实际却明明就在五行之中。

　　“太古劫皇族独有的劫兽吞天术！”

　　有人认出了秦少云施展的手段。

　　能够来参加佛珠宴的，自然是有身份地位的，实力方面更没的说，眼界很广，认出来的还不少。

　　其中就包括凰骨儿，金太子等人。

　　“好一个秦少云，难怪境界没有突破到二窍破碎境，他竟然是在修炼这太古劫皇族中，无漏金身境都不见的能够有能力修成的劫兽吞天术！”凰骨儿看的那双深邃的美眸中陡然浮现出雪凰之影，整个人的气势都发生巨变，如同一尊骄傲的雪凰诞生，“秦少云，你是要挑战我吗？”

　　她感受到了前所未有的压力，却不害怕，反而有点亢奋，这就是人杰榜上天骄的不同。

　　人杰榜上的天骄从不惧怕挑战，只会渴望挑战，那将是他们前进的动力。

　　“紫儿，你觉得罗烈有几分胜算。”凰月儿低声询问。

　　凰骨儿也看向她。

　　她们可不会忘记凰紫儿对罗烈那近乎崇拜的判断。

　　凰紫儿看向罗烈，脑海中浮现出逐鹿古战场时候罗烈的表现，同为罗烈却有极大的变化，唯一不变的就是那种眼神，看着很温和，其实在最深处却有着俯瞰一切的傲气，便轻轻吐出一口气，“十成！”

　　……

　　“有意思，有意思，看来这所谓的人杰榜，还真的很不一般啊。”楼阁之上，很不屑于观战的曾三剑，露出了异样。

　　苏情哼道：“我们被天道屏蔽的地方，未曾经历过人杰榜，如今看来，确实不凡，而且秦少云还只是人杰榜倒数第二的排名，居然小小年纪就掌握劫兽吞天术，我们要对他们刮目相看了。”

　　“嗤！”

　　曾三剑傲然道：“刮目相看？有那个必要吗，不要忘记，我们走的是攻击力最霸道的剑道之路，一生唯我唯剑，可不是什么奇思妙想的武技就能够撼动的，是，我承认低估了他们，但，这秦少云，我若压制境界一战，仍旧是两剑解决。”

　　“你确定两剑一定就可以？”苏情反问。

　　萧默子也眼皮撩起看向他。

　　曾三剑道：“好吧，两剑是九成把握，三剑的话，我有十成十的把握。”

　　萧默子和苏情没再说什么，他们也这么认为的。

　　……

　　深处其中的罗烈感受更加不一样。

　　他仿佛被什么给牵引要跳出五行，却又没有跳出去，处于那种五行内外的间隔之中，也就令他与其他人仿佛产生了万水千山的距离。

　　四周如化作一个电闪雷鸣的世界。

　　乌云密布，电闪雷鸣，狂风暴雨，不远处怒海狂澜，要汹涌而至。

　　更有一头狂暴无匹的妖兽吞吐雷电，吸纳怒海狂涛的向他凶狂的冲杀而来。

　　看到这妖兽的瞬间，隐隐中好似这妖兽是天地所生养，代表着苍天来消灭他的。

　　“好厉害的武技。”

　　“居然不算是一种幻想。”

　　罗烈拥有天地正气，也有慈悲大佛气守护灵台方寸间，若是幻想，一眼看去，即可破灭。

　　现在确如真是存在，只能证明，这武技太过玄奇。

　　不过，也就是玄奇而已。

　　威力嘛？

　　罗烈缓缓转过身，正对那狂奔而来的妖兽，整个人骤然如出鞘的神剑，爆发出撕裂天地的惊天剑意。

　　刺啦！

　　剑意出，一道无匹的剑光就自然从他的身上凝聚起来，直投天穹，将那乌云密布，电闪雷鸣，狂风暴雨的天空给洞穿，撕裂。

　　他若一尊剑神，冉冉升空，发丝被狂风吹拂的飘扬，光洁的额头下，一双浓眉如剑，一双眼睛眯起，目光如剑，气息呼吸如雷鸣，却若一缕剑气呼啸来去。

　　刺啦！

　　那无匹的剑光粉碎天穹，硬生生将这异象要给撕碎。

　　“吼！”

　　妖兽狂嘶，猛地腾空而起，直接将怒海况闹，电闪雷鸣的力量统统加持己身，彻底爆发出最为超卓的力量，狠狠的吞吃过来。

　　风停雨歇。

　　妖兽临！

　　一抹微笑在罗烈的脸上绽放。

　　那一刻，他豪气干云，他潇洒帅气，他狂放不羁，总之，面临妖兽吞吃而至，他的一抹微笑，犹如剑神的微笑，居然让所有人看的窒息，更是引来无数女人心跳急速的加快。

　　“帅！”

　　连男人都忍不住发出惊呼。

　　更帅的是罗烈那霸道绝伦的剑气伴随着他那惊天的剑意，轰的一下斩下。

　　妖兽有十米之高。

　　罗烈只有一米八左右，而他释放的剑气却足有三十米，随着他凛冽的剑意灌输，这一斩，就破碎虚无，斩中妖兽的狼头。

　　咔嚓！

　　剑气切割一切，直接将妖兽的狼头给斩爆了。

　　灭杀一切的剑意更是摧枯拉朽的横冲而过。

　　轰轰轰……

　　庞大的妖兽寸寸炸开，化作一片血雾。

　　异象彻底消散。

　　秦少云七窍喷血，额头裂开一条缝隙，就差那么一丁点便将他的头给切开，他本人更是站不稳，一连倒退出去上百步才停下。

　　从上官寒出脚，到秦少云败退，前后不到一个呼吸的时间。

　　罗烈看看上官寒与秦少云，微笑道：“两位，佛珠归我了！”


第656章 三千剑道至尊

　　佛珠宴会场一片寂静，不，应该是场内外但凡关注的人，都被那绚烂如烟火般的刹那风华的剑气给惊艳到了。

　　已经将施展劫兽吞天术的秦少云当做劲敌，认定秦少云将要挑战自己，需要全力应付的凰骨儿看的瞠目结舌，眼睛一眨不眨的看着秦少云那七窍流血，倒退的狼狈身影，脑海中却仍旧回荡着那绝艳若烟火的剑气，是那么的迷人，璀璨，却又让人绝望。

　　她第一次，居然生出未战先怯之感。

　　这种恐惧令她痛恨。

　　“我是凰骨儿！”

　　“我是凰女，我是涅盘凰族崛起的希望，我要成为圣人，我要冲击祖境！”

　　“不可以，我绝不能恐惧，当初祖魔古战场，亲眼目睹人杰榜前三的人，我都未曾惧怕，为什么，为什么看到罗烈，我会害怕！”

　　凰骨儿疯狂的斩杀自己的恐惧情绪，可是越是如此，越是无法遏制。

　　因为她明白，她不怕人杰榜前三的，因为她知道她境界本身差人家很多，她那时候才是一窍破碎境，人家是破碎境巅峰的五窍破碎境，她坚信自己成长起来，会不比他们弱的。

　　罗烈不一样。

　　现在罗烈才是命宫境，连破碎境都不到，是罗烈在境界上追她，反而威慑到她，令她恐惧。

　　她不停的抹杀那恐惧。

　　凰月儿也露出惊容，完全无法想象，眼前之人就是当初千古轮回大擂台上那个人，战力完全不可同日而语啊。

　　唯有凰紫儿平静如水，只是眸中映出的芳心之意很复杂，喃喃自语的道：“他还是那个他，不一样的烟火。”

　　她有些痴迷，有些欣喜，有些无奈，还有淡淡的失落。

　　相比较这三大美女，金太子的反应最激烈。

　　作为曾经与罗烈一战，平分秋色的人，作为拥有妖神山部分地图，在妖神山收获最大人之一，经过这些日子的沉淀消化，金太子自问比原来强横何止十倍，全方位的蜕变，他同秦少云一样的自信心爆棚，可罗烈那一道蕴含剑意的剑气，仿佛一下子戳穿了他的自信心，令他有种毛骨悚然的感觉。

　　“我能是他的对手吗？”

　　第一次，金太子开始怀疑自己了。

　　其他诸如吹雪僧，土行孙，雷震子，季旭等等人，都看的眼角直跳，他们也大都是在重新审视罗烈。

　　……

　　“咕咚！”

　　楼阁之上，或孤傲，或自负，或漠视下方一群年轻人的三大道一皇脉最著名的中生代剑道天骄，都保持着方才的姿态，唯独凝固在脸上的是惊容。

　　曾三剑喉结上下滑动，“那一剑，那一剑，好厉害！”

　　“力量已经超越我等三窍破碎境，甚至四窍破碎境时期了，而他是命宫境。”萧默子双目爆射剑芒，发丝无风自动，终于明白为何萧道子会说这里可能是他剑道突破的契机，他有些激动。

　　“剑意！是剑意！”苏情激动地双手按在窗台上。

　　对于他们而言，攻杀力量还在其次，他们是无漏金身境巅峰的大能，吹出一口剑气，都比这个强横十倍，问题在于剑意。

　　那才是剑道的根本。

　　萧默子低语道：“那一剑蕴含着的剑意，磅礴，浩渺，霸道，狂放，还有一丝皇者独尊的味道，仿佛是所有剑道的终极体现，虽然只是一种雏形，却已经超越我们的剑道。”

　　“最不可思议的是，我居然觉得他没尽力。”曾三剑嘴角直抽，“是我看错了吗。”

　　未曾全面展现的剑意，已经令他们有点无法比拟了，这怎么可能。

　　萧默子和苏情对望一眼，他们齐齐的看向罗烈。

　　没有回答，就是最好的回答。

　　三大公认的剑道天骄，都进入剑心通明的境界，一切杂念排除，眼中除了罗烈，还是罗烈。

　　他们知道，也许剑道突破的契机就在这个他们之前看不上眼的年轻人身上。

　　……

　　道王山，某处秘地内。

　　萧道子两眼放光，惊喜的道：“我没看错他，我没看错他。”

　　那孤傲的道宗级的剑道强人谭耀辉怔怔的看着罗烈，作为一生追求剑道的人，光明剑道的修炼者，他看的更深，看的更远，看的更透。

　　“人皇剑道！”

　　“他修的竟然是剑道至尊的人皇剑道！”

　　激动的萧道子毕竟是道宗，仍旧听到了谭耀辉低语声，心头狂震，“什么？你是说罗烈修炼的是号称三千剑道中至尊的人皇剑道？”

　　谭耀辉魔怔般的看着罗烈，只是一个劲儿的自语，“不会错的，不会错的，人皇剑道，我嗅到了剑道至尊人皇剑道的气息，人皇剑道，剑道至尊，任何剑道都可以从中找到剑道的玄秘，可以去参悟出自己的剑道，这是能够开天辟地，坐台讲道的剑道至高呀。”

　　他却不知，这只是万古七凶剑的第一剑。

　　……

　　一处无垠深渊，血气翻滚中，一座通体如红钻的宫殿中，同样有人在观看。

　　有名血色发丝，气息雄浑，呼吸之间，就引动外界血气跟着猛烈震荡，身穿王爵袍服的中年男子盘坐在地上，他的面前有一团血气凝聚，映照出佛珠宴的会场。

　　中年王者的身旁，是炼狱深渊按察使上官锋。

　　“王爷。”上官锋恭敬的弯下腰。

　　中年王者便是道一皇朝敕封的王爵，深渊王。

　　深渊王身材并不大，还显得很瘦小，却给人一种深渊如海的庞大感觉。

　　“知道该怎么做了吧。”深渊王声音很威严。

　　“明白了，佛珠宴结束，我就向罗烈请罪，送上谢罪礼，全力支持他搜寻出那暗算他的凶手。”上官锋道。

　　深渊王点点头。

　　上官锋迅速退去准备。

　　……

　　佛珠宴会场内，寂静被打破。

　　上官寒发狂了。

　　“吼！”

　　自幼蛰伏的上官寒彻底爆发了。

　　没有上官家族的百宝神枪的武道，有的是剑道，一股惨烈，暴虐，毁灭一切的剑意轰然从他的身上激射出来，直冲九天云霄，破碎无数的云雾。

　　上官寒如同一头狂龙，发丝狂舞，眸光如剑，气息如剑的缓步走来，行进之中，四周的空气都化作一缕缕的剑气，那是他的剑意已经达到了聚拢百米内空气为剑气伤人的地步。

　　“十五年前，我便确定了追求战力第一的剑道。”

　　“为求突破，自我压制，自我克制，只为获取心灵上的压抑，从而爆发出属于我的剑道，进而能够在剑道上突飞猛进。”

　　“十五年的准备，只为今朝一鸣惊人。”

　　“是时候，让世人知道我上官寒的名字了，今天就是我名动天下的日子。”

　　“无论是谁，敢于挑衅，都将成为我的垫脚石！”

　　上官寒说着话，一步步的向罗烈走来，他方圆百米内的空气不断地向他流动，汇聚成一道道的剑气，形成将近三百道剑气，如同一片剑域在行进，摄人心魄。

　　众人惊悚上官寒的真实实力。

　　罗烈则看的双目眯起，这剑意……


第657章 决定，露锋芒！

　　毁灭剑意！

　　不需要刻意的去辨别，罗烈就判断出，上官寒使用的是毁灭剑意，与那三次警告他的幕后凶手的剑意近乎一样。

　　但，也是近乎一样而已。

　　如果不是亲自看到上官寒彻底爆发，罗烈还真没注意到，当初那三次警告他的幕后凶手，其实所施展出来的毁灭剑意与上官寒的有着一丝差别，很像，几乎可以假乱真，但唯有真正见识到上官寒施展，罗烈才能体会到差别。

　　“模仿的！”

　　“那人模仿的上官寒的毁灭剑意，他是想悟道我吗？”

　　罗烈心思飞速的转动。

　　他之所以要在佛珠宴上挑战秦少云，其实有一个原因，就是看看上官寒是否就是那个幕后凶手。

　　现在看来，不是！

　　那人是模仿的上官寒的毁灭剑意，到了以假乱真的地步，却还是无法逃过罗烈的感应。

　　说起来，这也是罗烈的一个弱点。

　　罗烈的剑道起步太晚，但是起点却高到让所有剑道天骄都嫉妒发狂的地步。

　　他能够在这种超高起点中崛起，原因在于罗烈那变态到极致的悟性，还有祖境之路带来的变故，更有与命运，与逐鹿剑竞逐等等缘由造成的他剑道方面一起步，就近乎走向所谓剑道天骄眼中的剑道至尊的人皇剑道了。

　　实则他对于剑道的认识，仍旧有限。

　　所谓三千剑道，人皇至尊！

　　其实不是说剑道中的奥义只有三千种，三千就是数量多的意思，翻阅史上剑道，可能找出四五千之多的剑道，而且还有人不断地创新，所以三千不是全部，只是笼统的说法。

　　如此多的剑道，对于一个半路出家的人而言，实在是近乎于一片空白。

　　此事若是让那些剑道天骄知道，估计就算是剑道皇者，剑道圣人都要嫉妒的发狂了。

　　没办法，罗烈走上剑道之路，多少有点时势造英雄的味道。

　　再有，剑道强，不意味着剑道无敌。

　　相反，真正在剑道上走上顶峰的，至今还未出现呢，可能最强的就是剑皇剑唯我了。

　　剑道强，是相对于大多数武道而言，攻击力方面是显得超凡无敌。

　　可真的比拼，上官寒这二窍破碎境的剑道天骄，都不见得是一窍破碎境巅峰的秦少云的对手，同样的，罗烈五极命宫境的剑道却能打压一窍破碎境巅峰的罗烈。

　　你说剑道强还是弱？

　　归根结底，剑道也好，武道也罢，条条大路通祖境，关键还在于人。

　　这大概也是罗烈区别于其他所有剑道天骄的最大不同。

　　一切只因，罗烈要沉醉于剑，却又要最终弃剑证道。

　　而别人则是追求于剑，求剑问道，无形之中，他就凌驾于剑道之上了。

　　“上官寒不是幕后凶手。”

　　“这真凶藏得还真深呢，不过，上官寒要搞佛珠宴，要借此机会一鸣惊人，恐怕也不在他的预料之中吧，否则那嫁祸上官寒的做法，就显得太不伦不类了，至少我能轻松识破上官寒不是凶手。”

　　“而且还有佛珠。”

　　“应该是凶手没想到上官寒得到佛珠后，会迫不及待举行佛珠宴，打破了凶手的布局，凶手真正的目标是让上官寒代替他成为我的敌人，甚至让我杀死上官寒才是。”

　　“可惜啊，千算万算，终究不如天算。”

　　“命运就是这么让人捉摸不透，排除上官寒，那么凶手可就把范围缩小了。”

　　罗烈心思转动，已然理顺了很多事情。

　　他那眼神飘忽的样子，落在很多人的眼中，顿时生出别样的感觉。

　　尤其是上官寒。

　　“吼！”

　　上官寒再度怒吼，他有种羞辱感，他觉得自己完全爆发实力，罗烈至少该戒备，该警惕，甚至害怕，可结果，他大爷的居然走神了，走神了！

　　走神？

　　那不就是根本没将他放在心上吗。

　　怎不让处心积虑，要一鸣惊人的上官寒暴怒。

　　铮铮！

　　三百道剑气化作真实的神剑般，铮铮作响，剑气呼啸，如同一座剑域，凶狂的向罗烈席卷而去，绞碎虚空，粉碎一切。

　　罗烈这才被心神回归，看向上官寒这恐怖攻击。

　　“我要你死！”

　　上官寒双手举起，十指如剑，凝练三百道剑气，如捆绑起来的三百道神剑，凶残的杀去。

　　这时候，他已经忘记了所谓不用双手的说法。

　　可紧跟着上官寒差点气吐血，因为罗烈眼神闪烁，明显又有点走神。

　　“他敢走神！”

　　上官寒的脸都绿了。

　　罗烈的确又走神了，他想到一个问题。

　　凶手处心积虑针对他，更是要嫁祸上官寒，却无意中被上官寒自己破坏了，那么就说明凶手还在盯着这里，关注此地。

　　而他此番来意是冲着葬剑池的，虽然葬剑池之秘，目前并没有什么波澜，可他仍旧感觉，凶手是担心他抢夺葬剑池之秘，所以才会针对他。

　　那么，如果他双手残废之下，仍旧表现出无敌的实力，尤其是剑道方面，那么会否更加刺激凶手，让他再次出手呢。

　　一旦凶手再出手，那么他就将有机会将其揪出来。

　　所以，他需要尽量的展现自己的实力，尤其是剑道方面，让那凶手着急，担心，紧张。

　　想通这一点，他打算施展自己五成的人皇剑道。

　　没错，就是五成！

　　不是他狂，而是经过与万古太子级天骄的金蝶儿一战，罗烈的眼界，心性等等全都有蜕变，他的眼里，说句不好听的话。

　　秦少云？上官寒？

　　抱歉！你们真不行！

　　他念头转完，那贯穿一切，足有百米长的三百道剑气捆绑起来凝聚而成的剑气贯穿虚空，直临他的面前。

　　四周惊呼声中，罗烈抬起头，看向这恐怖的剑气。

　　嗡！

　　一股霸绝乾坤，压垮时空的剑意骤然从罗烈身上爆发开来。

　　铮！

　　罗烈仿佛深入一道无匹剑光之中。

　　那剑光有百米高，十米宽，罗烈人在其中，显得那么渺小，却是这剑光的主宰。

　　无匹剑光微微的转动。

　　铮铮！

　　有剑啸声，更有那天地日月伴我行，世间万物归我掌控的霸绝剑意涌动出来。

　　然后就见那上官寒狂吼暴怒发动的三百剑气倏然崩溃。

　　未曾碰触，完全就是剑道上面的绝对压制，将之给压垮的。

　　轰！

　　崩碎的剑气在罗烈的微微向前倾身的剑意压迫之下，竟然如同无数沸腾的神芒，看似毫无规则的乱窜，实则却统统向上官寒冲杀过去。

　　上官寒登时被那剑气淹没。

　　与此同时，七窍流血，额头有血线的秦少云也再度出手。

　　再出手，秦少云也忘记了自己的背负双手一战的诺言，手中一杆长枪，没有夸张的异象，有的就是聚集一切力量于枪尖。

　　这一枪刺出，简单直接，却带给每一个人一种巨龙蛰伏要出海，腾空，搅乱天地，呼啸世间的错觉。

　　相对于上官寒的经历，这一枪才彻彻底底的将蛰伏爆发的奥义完全的展现出来，一如渴望登顶人杰榜的秦少云，他要在一窍破碎境不断地锤炼自我，不断地强大自身。

　　而这一枪，恰恰是他的质变。

　　一枪，刺穿虚无！

　　罗烈也不禁露出讶异之色，道：“不愧是人杰榜上的天骄，战斗中蜕变，无愧人杰天骄，这一枪也证明你强过上官寒。”


第658章 剑道独一性

　　真正的杀法，不需要引发怎样浩大的异象，要的是一击必杀！

　　秦少云正好完成了一次这方面的蜕变。

　　他历经妖神山的收获，蜕变，再有太古劫皇族的培育，可说是早就在蜕变的边缘，被罗烈近乎于秒杀般的击溃，令秦少云瞬间完成蜕变。

　　这便是人杰榜上天骄的不俗。

　　换作别人，如此自信心爆棚被击溃，早就心理崩溃了，人杰榜上的天骄，却不同，随便一个挑出来，都有强大的心理承受力，并且在失败中崛起的能力。

　　秦少云就做到了。

　　败，不是上官寒的发疯，而是瞬间觅到蛰伏腾空的契机。

　　故而再出手，一枪无风无浪，却可刺穿虚无。

　　咻！

　　枪芒吞吐，宝枪成为这夜空中的一抹流光，凄艳绝伦。

　　罗烈向前一步跨出，他双手仍旧装残过程中，不易出手，上半身向前倾，如同人往前移动般，那无匹的至尊人皇剑道的剑意登时再有提升，那一缕磅礴的剑光也终于脱离他的身体，轰然向前。

　　无论是之前对秦少云，还是现在，两次，秦少云都逼迫罗烈令剑光离体。

　　而上官寒全都没有，这便是差距。

　　噗！

　　剑光同样割裂虚无。

　　当！

　　剑光撼动枪芒。

　　两者碰撞，形成的声波扩散，没有什么气浪气爆声，但是那声波扩散所过之处，什么长几，珍果的统统化作飞灰，随风而逝。

　　更令人看的目眩神迷的是，秦少云居然扛住了那么一会儿。

　　剑光匹炼般斩下之际，他的宝枪被压的弯曲，却没有将他本人轰走。

　　“吼！”

　　秦少云内心的压抑也爆发了，他如受伤的孤狼咆哮，周身涌动出一道道细小的流光，快速的汇聚到那宝枪之上。

　　砰！

　　被劈斩压迫弯曲成弓形的宝枪竟然猛地弹直，将罗烈的剑光给崩碎了。

　　“杀！”

　　秦少云气势如虹，一鼓作气崩溃剑光，便人枪合一的刺杀过去。

　　宝枪带着一溜残影，瞬息而至，快到让人怀疑这才是秦少云真正的速度。

　　他们本身距离就近的惊人，秦少云突然将速度比原来更胜近倍，完全超出人们的想象。

　　砰！

　　秦少云一枪正中罗烈的胸膛。

　　刷！

　　宝枪之上力量汹涌澎湃，将罗烈的上衣震成了飞灰，露出他壮硕的身躯。

　　“罗烈阴沟翻船了！”凰骨儿惊呼，她看得出来，罗烈对战秦少云，实在是游刃有余，是秦少云突然爆发超出寻常的力量，才让人措手不及的。

　　更有破碎声从上方传来。

　　赫然是曾三剑一把抓碎了面前的窗台，只是那声音在下方人群惊呼声中被淹没了。

　　“该死！”

　　道王山隐秘之地，萧道子豁然站起。

　　光明剑道的道宗谭耀辉也是心猛地一颤，“糟糕！剑道最弱的就是体质！”

　　这天下没有真正的圆融圆满。

　　以剑道为例，攻击力变态，真正的剑道高手，都是天才中的天才，绝对注定要比绝大多数人强横，且其中的佼佼者，基本能够横行一个境界。

　　但，剑道也有瑕疵。

　　剑道太追求唯一，独我性。

　　一旦踏上剑道，其他的武道都将被剑道抹杀。

　　罗烈尚未经历，因为他早前先行中了很多道的“平衡忘仙术”之故，其他人却不少经历过的。

　　像看到什么非常不错，玄奇奥妙，有大作用于己的武技，一旦修炼，就会被自身的剑意抹杀掉，不会从记忆中消失，但是你一修炼，就抹掉，跟未曾修炼一样。

　　所以，这就造成一个致命的问题。

　　剑道天骄的体质，孱弱！

　　他们就算有无敌的炼体术，也没法修炼成，顶多是吞噬一些提升体质的宝物，灵粹之类的，这却总归有限度的，尤其境界越高，作用越小，于是乎就造成剑道天骄，为了抹杀自己的弱点，就将攻击力不断地提升提升。

　　故而，一旦遇到剑道天骄，往往都是一个特性。

　　进攻！进攻！再进攻！

　　是以当人们秦少云一枪戳中罗烈胸膛的时候，第一个念头就是罗烈太大意，阴沟翻船要完。

　　然后，第二个念头就是，你大爷的罗烈，你不是人。

　　因为那宝枪戳在罗烈的胸膛，居然撼不动他。

　　这是秦少云，太古劫皇族的天骄，人杰榜上的人杰，他的枪绝对是宝器中的佼佼者，锋芒能够轻易毁掉大多数的宝器。

　　居然撼不动罗烈。

　　更重要的是，那上面还蕴含着秦少云的力量，虽然他的力量破灭罗烈剑光，耗去了八九成，可留下来的一点加持宝枪，也无坚不摧的呀。

　　……

　　“你大爷的，他是走的剑道吗。”曾三剑再度将窗台抓爆。

　　萧默子嘴角直抽，“是他大爷的剑道！”

　　……

　　“挡住了，肉身挡住顶级宝器一击，好强悍的肉身，难得。”萧道子惊讶。

　　“难得？”谭耀辉的额头跳动着青筋，“他走的是剑道，还是剑道至尊的人皇剑道，这是有排他性，唯一性的，不可能修炼炼体术的，可他居然将肉身淬炼到如此地步，这要仅仅叫难得的话，他么的本宗就是废物了。”

　　萧道子看着谭耀辉失态的样子，失笑道：“其实也没什么，他修炼剑道时日推断，应该不超过半年，甚至更短，这应该是提前打好的底子吧。”

　　谭耀辉差点晕过去，什么叫半年？半年修炼成这种剑道奥义，打死他都不信，不信，坚决不信，肯定是之前就暗中修炼，如那上官寒，不暴露而已，反正不管别人怎么说，他就认为是这样，不然，他这剑道道宗还有脸见人？修炼一辈子，才比人家在剑道上强那么点。

　　……

　　炼狱深渊内，上官锋在挑选赔罪的礼品。

　　要赔罪，拿出的礼品必须有价值才行，但还不能太有价值，那样会有损他自己颜面的。

　　正在琢磨，头顶传来深渊王威严的声音，“将赔罪礼再提升一级。”

　　上官锋的手僵硬在空中。

　　因为这已经是深渊王第三次传音，提高赔罪礼的价值了。

　　“罗烈，你到底是有什么值得深渊王如此重视的，就算是大能巅峰，也没让深渊王这般重视啊。”上官锋实在是想不明白。

　　……

　　看着胸口顶着的宝枪，那枪尖寒芒闪烁，冷气森森的，罗烈缓缓抬起头，语气中带着冷意的道：“竟然有点疼！”

　　噗通！

　　有人被这句话给刺激的一个没站稳，摔倒在地。

　　有人瞠目结舌，有人直咽唾液。

　　那是宝枪，宝器中极品中的极品，切金断玉，如呼吸般的轻松，叫什么？有点疼？！

　　秦少云听的心脏抽搐，他实在是被打击的够呛。

　　“给我开！”

　　罗烈一声断喝，剑光从体内爆发出来。

　　咔嚓！

　　这次他是真的动怒了，动用了七成的人皇剑道，已经能够与同境界万古太子级的金蝶儿一战地步。

　　何为人皇剑道，人皇者，万物生灵至尊！

　　人皇一怒，天崩地裂，血流漂橹。

　　罗烈现在就是如此。

　　一念之下，剑光爆冲，从胸膛冲出，硬生生将那条宝枪从枪尖处割裂，分成两半，势如破竹的劈开宝枪，直杀奔秦少云。


第659章 广成子

　　至此，秦少云终于明白，罗烈已经不是当年他不放在眼里，随意能斩杀的人杰候补榜天才，而是能够在人杰榜上仍旧轻松跨越境界，强大到不需要全力都有秒杀他的地步了。

　　明白差距，令他无法接受，但心智却没有被冲击跨。

　　他还是做出了最佳的反应，松手，扔枪，暴退。

　　还是慢了。

　　罗烈那蕴含着人皇剑道独有的霸绝一切的剑意所发出的剑光摧枯拉朽，将他的宝枪从枪尖到枪尾，一分为二，剑光却不灭不朽般，一往无前的向前杀去。

　　噗！

　　血光迸溅。

　　秦少云的左胸到左肩被那剑光割裂出一条深可见骨的血槽，这还是他躲闪暴退的快，否则直接将他这一边都给斩下来。

　　就算躲开了，他还是被冲击的身体离地而起，翻转着飞出去几百米，撞倒一株株的古树，一片片的墙壁，最后重重砸在地上。

　　轰隆！

　　而那剑光却也横推他一侧，直入大龙阁左侧的两件酒楼，统统给人家推倒，这才算平息。

　　那夸张的破坏力，看的所有人口干舌燥的直咽唾沫。

　　罗烈转身看向上官寒。

　　这位更惨，被自己破碎的剑气给割的遍体鳞伤，全身上下都没有完好的地方，有几处地方更是被洞穿，比秦少云伤势重多了。

　　“两位，佛珠归我了。”

　　罗烈无需动手，调动五行之力，化作一只手掌，将佛珠拿起。

　　上官寒看的睚眦欲裂，但身上的剧痛，让他知道，自己根本不是对手，差距太大了。

　　秦少云咬碎钢牙，一样意识到差距，只能眼睁睁的看着佛珠被拿走。

　　佛珠，内有佛皇，藏有佛之真谛奥秘，可说是绝世之宝。

　　这枚佛珠，对于佛门子弟而言，则是无价之宝，能够让一个佛门子弟从内到外的彻彻底底的蜕变，走上一条无敌的道路。

　　“放下，那不是你能拿的。”

　　冷漠的声音突兀的在宴会现场响起。

　　一股笼罩会场的威压涌动而来。

　　完全的压制，让人窒息。

　　“无漏金身境的大能！”

　　“还不是普通大能，什么情况，大能要以大欺小吗。”

　　有人发出惊呼。

　　谁也没想到，年轻人的宴会，年轻人的争锋，居然有老辈出面，这就有些破坏规矩了。

　　气息翻滚，有名老者出现在罗烈左后方，来的很鬼魅，无声无息。

　　“放下佛珠，你已经很出风头了，佛珠不是你能拿的，那是我们上官家的至宝。”老者开口，很霸道的警告。

　　罗烈掌控着佛珠，回转身，看着这个貌不惊人的老者，冷冷的道：“我若不同意呢。”

　　老者面容冷漠，目光冷漠，声音冷漠的道：“这里是道一皇脉！”

　　“道一皇脉怎样，你是告诉我，这里不是人族，这里你就可以肆意妄为的跟我动手吗。”罗烈岂能因对方是大能就轻易放弃佛珠。

　　“你当自己是谁，在我眼里，你什么都不是，放下佛珠！”老者声音提高了一度，大能的可怖气息汹涌澎湃的压迫过去。

　　嚓！

　　罗烈背后的逐鹿剑猛地弹出一半，如同虚空划过一道闪电。

　　老者可怖的大能压力瞬间消散于虚无。

　　“剑，不错，你是打算送给我了吗，好，我收下了。”老者不禁无耻，还卑劣，探手向罗烈背后的逐鹿剑抓去。

　　“想要？送给你，就怕你没胆子收！”

　　罗烈哼了一声，逐鹿剑自动出鞘，主动飞向老者。

　　逐鹿剑，普天之下，除去罗烈无人可用，就算是落在古皇，圣人手中，定做也是自爆毁掉。

　　这大概也是逐鹿剑的唯一性，独我性了。

　　老者嘴角溢出一丝讥诮，仿佛漠视罗烈的神，一下就抓住了逐鹿剑。

　　这一幕看的楼阁上的萧默子三人同时一震，要出手杀人。

　　他们方才可是从罗烈出手中，领悟到一点剑道奥秘，算是欠了罗烈的人情，再有就是他们也是年轻时候走过来的，是曾经的佼佼者，最痛恨的就是这些靠时间积累才实力强大起来的老东西以大欺小。

　　有动手念头，尚未动手之际，现场却发生变故。

　　老者抓住逐鹿剑是快，扔的更快，还是发出痛苦的尖叫。

　　“啊！”

　　凄厉的叫声中，逐鹿剑被他扔出。

　　人们就发现老者的手掌被贯穿出一个血洞。

　　“我要你死！”

　　老者恼羞成怒，当众夺剑，居然受伤，再度出手拍杀过去，是要将逐鹿剑给拍碎，连带着罗烈都要重创的。

　　他出手了，然后就如同被施了定身法一样，定在原地，保持着原样。

　　这突兀的变化让很多人迷茫。

　　当人们看向罗烈的时候，赫然发现罗烈背后出现一个老者，仙风道骨，宛如天人。

　　罗烈也感受到了那熟悉的气息，转身一看。

　　他身后站着的赫然是……广成子道宗！

　　道宗气机锁定，那是更是绝对的压制。

　　在大能的眼中，破碎境是蝼蚁。

　　在道宗的眼里，大能也是蝼蚁。

　　自然这位老者被广成子这种绝顶道宗压制，那可真的是蝼蚁中的蝼蚁，他能动才怪就更被冰封全身一切机能一般。

　　只是，广成子道宗的出现，令所有看向罗烈的目光，仍旧是怜悯的。

　　谁人不知道，罗烈曾经在广成子道宗面前，吓死广成子道宗要庇护的人，更是公然向广成子发出挑战，还形成了罕见的战神之誓。

　　试问堂堂道宗，被一个少年如此挑衅，哪一个受得了。

　　道宗威严，道宗尊严呢。

　　故而广成子道宗的突兀出现，愈发让人觉得罗烈要倒霉。

　　现场鸦雀无声。

　　就是楼阁上萧默子三人也都窒息，不敢出面，他们在广成子道宗眼中，一样是蝼蚁，没有任何的抵抗力，而且他们的家族在广成子道宗眼里，同样没有任何的威胁。

　　要知道广成子的师兄弟诸多，问题是全都是道宗。

　　“师伯，您老人家来此所为何事。”

　　雷震子和土行孙率先跑上来，将罗烈挡在身后，很恭敬的行礼之后，这才发出询问。

　　他们的做法很明显，是要保护罗烈的。

　　罗烈看到两人紧张的样子，心里温暖，笑道：“你们退下，我们之间有些事情要说。”

　　雷震子两人看到广成子一脸慈祥的微笑，面面相觑，这不太像那个最重威严的广成子呀，这般想着，他们也向后退去。

　　罗烈与广成子面对面。

　　接下来，广成子做了一个让全场皆惊的举动。


第660章 认输

　　再面对广成子，罗烈很平静。

　　他们四目相对，仿佛早就交流过一样，都露出一抹笑容。

　　刷~~

　　最妙的是广成子的笑容，那一笑，好似将在场内外，每一个人的内心中的阴霾都给清洗了个干净，心中充满了祥和。

　　这笑，居然比佛门的拈花一笑作用还要大的多。

　　所有知晓广成子性格的人，都不敢相信自己的眼睛与感知。

　　谁不知道广成子最重道宗威仪，礼仪，对待后辈，从来都是一副高高在上的样子，何曾似这般。

　　“再相见，方知晓，我广成子不如你太多太多，如同境界一战，我自问挡不住你一招半式。”广成子神态自然，平和，说话声音也没有任何火气，“当年挑战，实属不智，如我真的要去等你十年百年再来挑战我，那我这道宗也就真的成为他人笑柄了。”

　　听到他的话，更是让人迷茫。

　　罗烈始终都很平静的听着，不惊讶，也不意外。

　　就听广成子仰起头，看向苍穹，面容严肃，语气慎重的道：“战神誓言的挑战，广成子认输！”

　　轰隆！

　　他这一认输，天际陡然浮现一尊巨大的身影。

　　鸿蒙之气翻滚。

　　混沌气息涌动。

　　不朽不灭的霞光瑞彩飞扬。

　　隐隐中，似能从那遥远的天际看到一队队远古的军队散发着遮天蔽日的气势，弥漫着压垮天地时空的力量，滚滚而来。

　　战旗飘扬，战车隆隆。

　　在那征战远古的军队中上方，那巨大的身影，太过庞大，只能看到他的胸膛，微微低下头，便压迫的那封挡这天地的天地大囚牢都出现了。

　　“吼！”

　　低沉的嘶吼从巨人身上传出。

　　那征战远古的军队齐齐发出杀伐之声，向天争斗，向天杀伐，向天起兵戈。

　　这是一支无所畏惧的军队，他们不惧怕死亡，不惧怕任何敌人，甚至不惧怕苍天大道。

　　轰隆！

　　军队发出的声音，绞碎了虚空，粉碎了那些鸿蒙混沌气息，凝聚了不朽不灭的霞光瑞彩，汇聚了天穹之上亘古以来的不畏惧一切的战斗意志，化作一束红光，贯穿时空，直临佛珠宴会场。

　　咻！

　　红光穿梭虚空。

　　陡然有一只庞大的手掌在虚空出现，有道宗意图劫持这传说中战神誓言中挑战者获胜的奖励。

　　此等奖励，自然是一种天地恩赐。

　　就仿若当初罗烈闯过千古轮回大擂台时候，被赐予的天地正气。

　　刷！

　　哪知道，那红光仿佛是虚无的，仿佛不再五行之中，居然无视道宗的阻挡。

　　红光最终落在罗烈的身上。

　　光芒闪过。

　　人们再看他。

　　模样儿没变化，气质有点变化，在那孤傲如鹰若是神人的气质之中，还夹杂着了一丝令人莫名生出怯意的无所畏惧的狂放，凶猛之感。

　　“看他的眉心位置。”

　　有人率先发现罗烈的变化。

　　人们看去，原来罗烈光洁的额头上，在那眉心往上半寸不到的地方，有一道竖纹，宛如红如血钻，也使得罗烈平添了几分魅力。

　　无视别人的惊呼，他双目微闭，感受这一道竖纹之妙。

　　“那是什么？”凰骨儿认不出。

　　金太子眯着眼盯着，隐隐中似有所判断，却不敢确定，实在是他想到的东西太过震撼。

　　楼阁上的萧默子，曾三剑，苏情；炼狱深渊中的深渊王；道王山某处神秘地的萧道子，谭耀辉，还有许多或明或暗关注的人，无不对这一幕，表示无法理解。

　　那是战神誓言！

　　唯有真心诚意的认输，才可能让这场曾经引起过轰动的，不对称的挑战，画上圆满的句号。

　　换言之，广成子是真心实意的承认自己不如罗烈。

　　他是广成子道宗呀！

　　谁人不知道，四最之外，他绝对能够和其他的所谓无敌道宗争锋的。

　　他更是刚愎自用，最重威仪的道宗，居然一百八十度反差的主动向罗烈认输，如非亲眼所见，他们绝对不相信这是真的。

　　战神誓言的奖励，也令人们无法怀疑广成子的诚心。

　　这一切，只有三个人明白。

　　一个是罗烈。

　　一个是广成子。

　　还有一个则是当初杀圣诛皇妖武洞内斩破的墨玉莲花中的神秘。

　　当初罗烈为何身在死劫中，明知时日不多，还要去不惜代价的破碎墨玉莲花，只因为内中神秘，关乎到人族，乃是一个人族超乎想象的布局中最最最紧要致命的一个环节，只是不想被人给封存到了杀圣诛皇妖武洞内，进行破坏。

　　而那神秘中，就有广成子的至善之心。

　　没错，广成子曾经乃是至善至性的道宗，他却为了人族这个神秘，甘愿放弃自己的善心，背负刚愎自用的骂名这么多年。

　　更令罗烈钦佩的是，广成子失去善心，居然没有变成杀戮凶魔，没有变成喜欢杀人的道宗，仅仅只是刚愎自用，仅仅只是重威仪，这才说明广成子的确不愧是至善至性之人。

　　“呼……”

　　罗烈睁开眼。

　　“该还给你了。”

　　他的身上涌动出一团雾气，落在广成子手中。

　　广成子轻轻一抓，那团雾气崩散，融入他的心脏深处，他向罗烈微微点头，便若梦幻泡影般凭空消失，不留半点气息。

　　“他该复苏了吧。”

　　罗烈想到广成子至善之心之所以剥离的目的，喃喃自语。

　　此外，他心里还有些许的感慨，因为伴随着至善之心的赠送，连带着完美翻天指也从他身上剥离了。

　　这种剥离，有点类似“平衡忘仙术”，却有不同，而不同之处在于他若是想要修炼的话，可以继续修炼，但是如今的剑道也注定他修炼，就会自动抹除的。

　　简单点说，他彻底失去了翻天指！

　　随即他就收敛心神，不再去操心道宗之上的层次，他现在要做关注的是自己的遭遇。

　　回头看向那名上官家的大能，已然灰溜溜的离开了。

　　广成子为何公然向罗烈认输，他不可以单独与罗烈见面去做的，这般做法当然是有原因的，那就是警告道王山城内外所有人，不要以大欺小，我在这里呢。

　　他那态度，神情，举止，以及与罗烈的经历，很容易让人产生怀疑，当初罗烈挑战他是否早就安排好的戏码，目的是要助罗烈获取战神誓言的奖励。

　　对于这种猜测，罗烈也好，广成子也罢，都懒得理会，也不会去解释。

　　反正无论如何，大家都明白一点，休要对罗烈以大欺小，这就够了。

　　没有了老辈的插手，罗烈再无忌惮，环顾四周，也不需要经过谁的同意，调动五行之力，直接送到了吹雪僧的面前。


第661章 身如剑

　　佛珠绝世，内有佛皇玄秘，更蕴藏着神秘的佛经，可说拥有者，会在佛武之路上突飞猛进，甚至大蜕变的。

　　唯独对罗烈这类剑道天骄是毫无意义的。

　　就算是拥有，一旦去涉猎，就将被剑道抹掉的。

　　故而他未加思索，就送给吹雪僧，要让吹雪僧来一次根本性的蜕变，从而拥有与真正的最顶尖天骄抗衡的能力。

　　这一举动，也让很多人的心头猛跳几下。

　　不少人情不自禁的就要出手抢夺。

　　只是，看到罗烈，没来由的生出恐惧，不敢放肆。

　　光是罗烈大战秦少云和上官寒展现出来的霸道实力，就威慑到所有人。

　　另外就是不知为何，每个人都有中别样的感觉，就是罗烈与广成子见面之后，总觉得仿佛他身上有了一层更加慑人的气质。

　　他们不知，那是罗烈得到的战神誓言奖励的效果。

　　那一道红如血钻的竖纹，是为史上曾经出现过，震慑古今的……无畏神纹！

　　无畏神纹，有诸多的玄妙，诸如什么百邪不侵，天地间任何邪祟都无法侵扰其身，还有什么无所畏惧之心，解释过来就是任何境界远高于罗烈的强者，想要轻易的用气势，用意志压垮他，都很难的，作用诸多，但这些，对很多人来说眼红的能力，都是其次。

　　真正的作用是：无畏神纹是成为战神的基础。

　　战神，光是这两个字组合起来，就知道，那将是注定要辉煌古今未来的。

　　罗烈已然具备基础。

　　当然，对于所有剑道天骄而言，这最妙的是，他与剑道并不冲突，是少见的不被剑道抹杀的能力之一。

　　一尊未来的战神，当然能威慑旁人。

　　加上罗烈展现的力量，更是让人不敢轻举妄动。

　　只是看着那佛珠落在吹雪僧手中，很多人的心都不受控制的猛跳起来。

　　落在罗烈手中，没人说什么，一个是他太强；一个是他根本不会用，尚有机会进行交易之类的。

　　可在吹雪僧手中，铁定是要被炼化使用的。

　　想要，又被罗烈压制的不敢，这就是宴会现场诸多人的心态。

　　……

　　“真变态啊，一个人压制了这么多得天才，无人敢动。”曾三剑性情就是这样，服就是服，不服就是不服，他现在就对罗烈有些服气了。

　　苏情唏嘘的道：“下面中人，至少有十多个，我们在他们那个年纪，绝对不是对手的，能与我们当年一战胜负难料的能有三十多个，还有近百可以挑战我们的，却被一人压制，厉害啊！”

　　唯有萧默子眼神犀利的扫过一些会场中的佼佼者，“他压制不住的。”

　　他话音刚落，果然有人站出来了。

　　萧默子嘴角溢出一丝玩味的笑意，“不过……”

　　……

　　站出来的是上官寒。

　　佛珠宴是他发动的，目的是要为自己一鸣惊人，名动天下做准备的。

　　结果，他却成了罗烈辉煌的背影，这让他如何能够忍受，更无法忍受的是，那枚佛珠，他已经为如何应用，才能够对自己效果最大，准备好了，结果却要为他人所用，等同于眼睁睁看着自己更加辉煌美好的未来要被毁掉呀。

　　“诸位！”

　　“还不动手，难道要眼看着佛珠被人使用掉吗。”

　　“佛珠是我上官寒的，现在我上官寒正式宣布，谁能夺走佛珠，那就是谁的！”

　　上官寒一席话，令许多心动。

　　那是蕴藏无穷武道未来的佛珠呀。

　　谁能不心动。

　　只是他们刚刚向前迈步，罗烈那并不犀利的目光扫过。

　　就这般一眼扫过去，未曾对任何人有半点停顿的刻意威慑。

　　却让所有心动的人停下了脚步。

　　“你们怕什么，我们联手，难道还斗不过他罗烈不成。”上官寒咆哮。

　　很多人彼此看着，心动的不少，却不愿意第一个表态，生怕被罗烈特殊对待。

　　场面看上去有些好笑。

　　“不如我来帮你们吧。”

　　罗烈一开口，很多人都心跳加速，甚至有人迅速的后退，被吓的。

　　……

　　“不过，他会主动出击的，并且挑选出人来一起挑战他的。”在罗烈要主动的时候，萧默子的话也对曾三剑与苏情说完了，“他要展露自己最强的锋芒，是要狠狠的刺激那个残废他双手的幕后凶手，从而逼迫那个凶手再出手，所以，佛珠宴开始前已经注定，与会者成为他隔空挑衅凶手，刺激凶手，更是威慑一些宵小的磨剑石罢了。”

　　……

　　会场中，罗烈环视四周。

　　能够入得他眼的对手真不多。

　　“我知你们都很心动，都想要夺取佛珠，却又不敢轻易表态，也罢，看你们都有那份心，就由我来成全你们，我来逼迫有资格向我挑战之人出手吧！”

　　罗烈说到最后，雄浑霸道，大有人皇俯瞰芸芸众生的绝世剑意轰然爆发。

　　咻咻咻……

　　凛冽的剑光疏忽间从人群中爆射出来。

　　这些剑光何等的锋芒毕露，将附近的人统统的逼迫。

　　而剑光恰好形成一个圆圈，将一部分人给圈了进来。

　　他们是：上官寒，秦少云，凰骨儿，金太子，明杰僧等等共计十三人。

　　这其中，金太子等人都是压制一二十年蜕变数十次，然后才行全面突飞猛进的天才。

　　当然，里面威名最强，最强大的就是人杰榜上高居第十六位的凰女凰骨儿，也是最骄傲，最自负的。

　　至于陪同凰骨儿的两大神女凰紫儿与凰月儿统统被剑光隔绝在外。

　　“你好大的气魄，居然敢挑战我的时候，还将别人圈进来。”凰骨儿目光犀利。

　　罗烈嘴角微翘，“可记得方才我说过的话，挑战你，很快，很快的。”

　　“猖狂！”

　　凰骨儿勃然大怒，眼瞳内飞舞着雪凰，周身更是爆发出一团炽烈的妖凰涅盘火，狂烈的气势席卷，要强势的冲垮罗烈圈禁十三人的剑光。

　　她也是骄傲，不是针对自己附近的剑光，而是要将所有的剑光摧毁。

　　这就是她的自负与实力。

　　上官寒等人可不管，看到凰骨儿出手，立时怒吼出手。

　　十三人，十三个与会现场最强大的高手。

　　罗烈看着他们，双目中射出的光芒化作一缕缕的剑光，发丝飘扬，也要化作万千神剑一样，他呼吸如剑啸，气息有剑之形态，整个人都在那傲视苍穹，俯瞰众生的人皇剑道剑意之下，似是要化身为剑。

　　伴随着他的剑意狂放，那些圈禁十三大高手的剑光轰然暴涨。

　　轰轰轰……

　　剑光化作十米粗细，贯穿天穹，直接将凰骨儿那狂烈的气势割裂，更是从四面八方翻卷而入，强势的要吞灭十三大高手。

　　那一瞬间，所有的剑道天骄，都感到自己的剑道玄秘要被带动了，无法自制的要去化身为剑，成为臣服于人皇剑意的一把神剑。

　　罗烈双手低垂，无法使用，唯有用他的剑意，用他的剑道之心，用他的剑道之秘，用他的逐鹿剑。

　　龙吟声起，逐鹿剑要出鞘。

　　剑气破空之际，罗烈整个人都如同与那逐鹿剑合一，疏忽间，他望着那一道道的剑光，那无匹的剑意，那凛冽的剑气，还有无法用手去掌握的逐鹿剑，脑海中竟然浮现出无敌剑皇剑唯我在他的天地烘炉内与他一战的过程。

　　明悟感爬上心头。

　　只有极于剑，方能极于人。

　　唯有极于人，方能身如剑。


第662章 一剑败尽十三大高手

　　罗烈毕竟是半路出家，只是依托着自己超变态的悟性，加上遇到万古觅生机的无敌剑皇剑唯我，才能够一起步，就是剑道中令一些痴迷于剑数千年的老怪物都汗颜的地步。

　　但，再是汗颜，从细节上看，仍旧能发现罗烈的诸多剑道问题，他至少远没有圆融自己的剑道，只是简单的创出万古七凶剑第一剑人皇剑道罢了。

　　譬如说，罗烈可以做到心如剑，念如剑，一剑破万法，却无法做到身如剑。

　　所谓身如剑，不是说身体化作剑。

　　身如剑，是一个人从内到外彻底走上剑道的象征，可以说是每一个剑道天骄的第一步。

　　他们从来都是先行身如剑，亦是放下所有，继而开始向前达到心如剑，念如剑，一剑破万法等等更高层次的剑道玄秘。

　　罗烈恰恰是半路出家，没办法，有了很深层次的，反过来基础不牢。

　　这一刻，他因为双手装残，受到束缚，竟然机缘巧合之下，顿悟到了始终头疼的剑道门槛问题。

　　估计，他也算是古往今来剑道第一家如此。

　　但，当他顿悟身如剑之后，那人皇剑道就好像一下子有了根基一样。

　　原来强大无匹，却有点像是无根浮萍，根基不牢的样子，现在则是扎根大地，牢固不可破，自可任意的挥洒自身的力量。

　　“吼！”

　　亢奋之下，罗烈扬天长啸。

　　只是他那啸声却如剑啸，他那飘扬的发丝化作一把把的神剑，剑气凛然，他的目光迸射出来，化作剑光飞射，他的呼吸吞吐的气息如同一道道的剑气撕碎虚空，他的衣衫也化作一道道的神剑凛冽。

　　铮铮！

　　这一刻，方圆万米内所有的剑，无论是普通的剑，还是宝器之剑，甚至于一些神剑，都受到某种牵引般，要弹射出鞘，发出声声若龙吟的剑鸣。

　　“剑！”

　　罗烈目光如剑，声如剑，一声呼喝，人皇剑道终于开始爆发。

　　本来就被诸多剑光吞没的十三大高手中，仅仅有凰骨儿，秦少云，上官寒，金太子等寥寥几人能够抗衡，冲杀出来。

　　他们刚刚升空，就看到那所有的剑光猛地翻滚，搅动，汇聚在罗烈的身上。

　　罗烈一步踏出。

　　这一脚正落在秦少云和金太子两人的上空。

　　咔嚓！

　　脚下剑光碎空，镇压的他们七窍流血，周身都浮现出一些剑光，切割他们的身体，痛的两人惨叫着拼命抵抗，也无力抗拒，重重摔在地上。

　　一击败退两人。

　　前后却是一瞬息，根本没有耗费时间。

　　罗烈再度踏出去，便落在凰骨儿所在的上空。

　　说起来，凰骨儿的确是强大，排在第十六位也是名副其实的，至少比秦少云带给罗烈的压力要大的多。

　　面对罗烈一步一剑一伤人的霸绝姿态，凰骨儿长啸，似乎要化作一只被妖凰涅盘火附着着的雪凰，逆势反击。

　　她强，罗烈更霸道。

　　一步踏下去，一道简单的剑光如匹炼爆冲。

　　轰！

　　不需要什么花样，有的就是绝对的力量压制。

　　这是人皇剑道的真谛，碾压一切。

　　砰！

　　凰骨儿被剑光直接破碎妖凰涅盘火，粉碎雪凰之身，贯穿右肩，惨跌地上。

　　连续败退三大高手，罗烈更是势如破竹，身如剑，心如剑，念如剑，人皇剑道化作一剑破万法，粉碎所有的攻势，一道道的剑光从他身上飞射出去。

　　噗噗噗……

　　刹那间，所有十三大高手统统的中剑落地。

　　“拼了！”

　　骄傲如凰骨儿如何能忍受，被她当做有可能挑战自己的人，轻而易举的将自己打败，受伤也不管，再度冲天而起，向罗烈攻击。

　　其他人又如何忍受这种惨败。

　　这下十三大高手全部最强战力的出手，也是真正意义的联手。

　　他们各自挟裹着最强大的攻势，绚烂的力量如那烟火，瑰丽中透着重重杀机。

　　漫天飞舞的刀枪剑戟，羽毛扇子等等宝器更是挥舞中，将中心地带给切割出来，隔绝外界，也是要彻底封绝罗烈的。

　　响彻夜空的剑啸声传出。

　　逐鹿剑出鞘。

　　罗烈双手装残，无法握剑，他却一把嘴。

　　咔！

　　用嘴咬住了逐鹿剑。

　　既然身如剑，那么全身各处都可以化作手掌，来完美的掌控逐鹿剑。

　　咬住逐鹿剑，人皇剑道的绝对剑意爆发，罗烈原地旋转一圈，简简单单的转动，却让所有人看的心神缥缈，眼中唯有那剑，再无其他，看不到十三大高手，看不到他们的宝器，同样也看不到罗烈了。

　　唯有那剑，不，只有那逐鹿剑留下的一道炫丽的如白线的剑光在漆黑的夜晚绽放。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　一连十三声断裂声。

　　十三宗宝器统统被斩断。

　　十三大高手的握着宝器的手背，掌心，手臂，肩头，甚至于脸颊，都留下一道细小的剑痕，却有那剑气贯穿皮肤，伤及骨骼，痛的他们惨叫倒翻出去。

　　逐鹿剑也飞舞着，回归剑鞘。

　　这一回归，充斥着宴会现场，天际，地面的所有剑意，剑光，统统的消散。

　　罗烈那飞扬起来的发丝也缓缓的落下，浓密漆黑，再无锋芒。

　　如剑的目光内敛，唯独那双眼睛更加的深邃，浩渺，能够看到人迷失其中。

　　脸上浮现出一抹淡淡的微笑。

　　周身更是有着一层微弱的光晕萦绕不散。

　　他超凡脱尘，如神如仙。

　　……

　　“我悟了！”

　　“我感觉到了剑道在突破！”

　　“我要创剑！”

　　三个声音在楼阁内回荡。

　　萧默子，曾三剑，苏情三大道一皇脉公认的无漏金身境大能最强的剑道天骄，已然不见踪迹。

　　……

　　“人皇剑道，一剑在手，八方风云尽归我有！”

　　“好厉，好强，好绝，好狂，好傲的剑意！”

　　“也许我是要去再度审视我的光明剑道了。”

　　谭耀辉看的喃喃自语。

　　……

　　上官锋还不容易调好了向罗烈赔罪的礼物，正准备出发，耳边再度响起深渊王的声音。

　　“将礼物再提升两个等级。”

　　上官锋面容僵硬，心脏狂跳。

　　再提升两个等级，那不就是要与道宗，还是道宗中的佼佼者交好的礼物吗。

　　他罗烈还只是命宫境呀。

　　咽口唾液，上官锋刚消化，耳边竟然再次响起深渊王的声音，“算了，不用挑选了，就用那一枚真如大佛舍利子吧。”

　　上官锋登时傻眼，真如大佛可是道一皇脉在天道屏蔽中，陨落的一尊曾经冲击过圣人境界的一尊最拔尖的大佛道宗呀，他的舍利子，可远远超过其他大佛舍利子的。

　　……

　　黑暗中，有一双冷酷如剑的眼睛始终在盯着罗烈的战斗，从头到尾未曾错过一分一毫。

　　他冷冷的声如剑的道：“罗烈，我警告你三次，你不知道退走，如今双手残废，居然还敢来挑衅我，是要讽刺我干不掉你吗，还是说你是跟我抢定了葬剑池，也罢，你要死，我成全你，就让这道王山城来做你的葬身地吧，也好让皇主彻底斩断与人族的牵连，建立道一皇族！”

　　……

　　或明或暗，都被罗烈的表现所惊。

　　不说人杰榜上，罗烈登上第十六位，光是他展现出来的剑道，已经有不少人联想到了葬剑池，以至于很多外人不知道的事情因此而发生了。

　　此刻的罗烈则来到上官寒的面前。

　　“你想杀我吗，来呀，我就不信，在我上官家族之地，你也敢杀我。”上官寒都要疯掉了，十多年的隐忍，一鸣惊人名动天下没等来，却等来前所未有的耻辱日。

　　罗烈凛冽的杀意散发出来，如冷水泼头，让暴怒的上官寒一下子冷静下来。

　　“回答我一个问题，我可饶过你。”

　　“佛珠哪来的！”


第663章 施主，小僧为你好！

　　这一战，让罗烈确定，上官寒绝不是三次警告自己之人，他是被人给模仿了。

　　那么他的佛珠哪里来的。

　　是佛珠吸引吹雪僧前的。

　　“我凭什么告诉你。”上官寒咬牙不说，他不想让人觉得那么没骨气。

　　罗烈冷冷一笑，“土行孙！”

　　“交给我！”

　　土行孙兴奋的跑了过来，“我保证，让他几岁偷看女人洗澡，十岁尿床的事儿都让他如实说出来。”

　　罗烈还真相信，这厮的手段太恶毒了。

　　上官寒不屑的道：“我上官寒说不说就不说，你这三寸钉，能奈我何。”

　　土行孙最讨厌别人辱骂他的身高，寒声道：“我最喜欢这样了，不然怎么动用我自己发明的十大刑罚呢，嗯，雷震子，吹雪僧，过来帮忙，先扒光他衣服，挂在旗杆上，然后我再用第一种刑罚。”

　　相对而言，雷震子是大周帝国的皇子殿下，他比较有素养的，听到土行孙的话，没有动手。

　　很抱歉的是吹雪僧。

　　“无量寿佛！”

　　吹雪僧宝相庄严，双手合十，低垂眼帘，道：“小僧作为佛门中人，向来愿意助人为乐，既然上官施主要体验土行孙施主的刑罚，小僧岂能不满足呢，来，小僧帮你。”

　　他说完，露胳膊挽袖子，就冲了上去。

　　那神态，生怕上官寒拒绝，伸手就去撕扯上官寒的衣服。

　　“你大爷的，你是佛门子弟，啊！我说，我说！”

　　上官寒刚骂了一句，上衣就被撕碎了，吹雪僧的手就要去撕扯他的裤子。

　　一旦露屁股，那他就没脸活着了。

　　关键是，这还是人家土行孙刑罚准备期呢。

　　“无量寿佛！施主，骨气呀，你要坚持才行。”

　　“滚！我说，我不坚持！”

　　“施主，你乃是剑道天骄，岂能如此没有骨气，会坏掉你的剑道本意的。”

　　“我不要骨气了，我说，我说，是……啊！我都要说了，你还脱。”

　　“无量寿佛，小僧是为施主好，请施主不要魔念生魔障，阻挠小僧对你施救。”

　　“啊啊啊，是季玉，季玉，季家的季玉！啊！你怎么还脱，我都说了！”

　　在人们目瞪口呆中，吹雪僧这才停下，向后倒退半步，双手合十，宝相庄严，如非方才亲眼所见，打死他们都不相信，这个面容清秀的佛徒，居然是如此的无耻。

　　“施主解脱了，小僧也是功不可没，施主若是要道谢，小僧就勉为其难收下了。”吹雪僧出手如电，一把将上官寒的乾坤袋给扯走了。

　　上官寒直接傻眼了，有点无法相信，这佛徒居然无耻到这么没底线的地步，什么叫我解脱了，什么叫你功不可没，你这也太无耻了吧，他都快要哭了。

　　吹雪僧清秀的面容浮现和善的微笑，向周遭的人微微点头。

　　呼啦！

　　宴会的人纷纷的如避蛇蝎。

　　他们现在都不怕罗烈了，反而惧怕吹雪僧，这丫的毫无底线呀。

　　“上官施主，请问，季玉为何要将佛珠给你。”吹雪僧询问。

　　上官寒不想说，可一看吹雪僧那清秀的面庞的笑容，吓得往罗烈身旁滚去，他觉得自己不怕罗烈了，被吹雪僧吓得不怕了。

　　“是我抢的，我从外面归来，恰好碰上季玉在秘炼佛珠，就抢了过来。”上官寒赶紧解释。

　　听到这里，罗烈就更加知道有问题了。

　　季玉的佛珠，被抢走，结果季玉不找季家人去夺取，反而隐瞒起来。

　　使得所有目标都指向了上官寒。

　　罗烈喝道：“土行孙，季家季玉！”

　　“交给我！”

　　土行孙翻身如地，就好像跳水入水一样，悄然入内，无声无息。

　　正是他独有的逆转乾坤土遁术。

　　那边吹雪僧还在审问上官寒，面对吹雪僧，上官寒不要骨气了，无论问什么，就差抢答了。

　　罗烈也听的清楚，越听越觉得上官寒被人假货的，因为上官寒说他举办佛珠宴，遭到上官家多方人的压制，要求他不得如此，还是上官寒渴望一鸣惊人，心魔作祟，才不顾一切举办的，更让人发觉，幕后凶手是找上官寒为替死鬼的，只是被上官寒给破坏了计划，当真是人算不如天算，算计别人，却没有将别人的真实内心给彻底吃透。

　　很多已经想要退走的人，听到上官寒招出佛珠来自季玉，都隐约猜到与谋害罗烈有关，故而都停下来，反而想要知道结果。

　　土行孙去的快，回来的也快。

　　大龙阁本就距离上官家族府邸不远的。

　　只是土行孙一回来，就骂骂咧咧的道：“他大爷的，哪有那么巧的。”

　　“怎么了。”罗烈问道。

　　土行孙郁闷的道：“我去的时候，季玉死了，是刚死的，血还是热的，尸体都没凉，是季家人都赶过去，我才知道那是季玉的。”

　　季玉，死了！

　　线索一下子就断了。

　　罗烈眼中闪过一抹凶光，世上哪有那么巧的事情，这边知道季玉是关键人，那边季玉就遭人刺杀，分明是幕后凶手杀人灭口。

　　问题是，这也太快了吧。

　　他才刚刚问出来，那边就知道？

　　不可能！

　　除非是凶手或者凶手的帮凶就在现场，发觉询问上官寒，所以立即暗中传信，让人干掉了季玉，斩断的线索。

　　罗烈心头杀意越来越冷彻。

　　他知道，就算是自己现在不问，可一旦抓走上官寒暗中询问，人家同样怀疑，斩杀季玉的，所以最快的就是当众询问出来。

　　不曾想季玉还是被杀了。

　　那么最佳的解释就是，现场一定有凶手或者凶手的帮凶。

　　“是谁！”

　　罗烈飞速的将在场所有人看了一遍。

　　他可以很轻松的排除大部分人，因为有的像凰骨儿，金太子，秦少云，明杰僧等等都是各自种族的佼佼者，一个是没时间，一个是不屑于如此，他们之前可都是很自负针对罗烈的。

　　还有一些人，实力要逊色很多，若是有所异动比如说暗中传信，一定无法躲避他的感应。

　　那么剩下的就是一小撮人了。

　　“嗯？”

　　罗烈眼角余光闪过一道身影，快到极致。

　　他心念一动，身如剑的电射出去。

　　同样快到别人反应不过来，就出得大龙阁，挡住那道身影。

　　“季战兄，既然来了，何必走的这么急。”


第664章 半月庄主

　　匆匆离去之人，赫然是季家剑道天骄，季战！

　　这位道一皇脉内，青年一代，最强的剑道高手，被罗烈阻挡，露出一丝丝意外。

　　“罗兄挡我去路，所为何事。”季战仍旧是一副冷漠的表情，不悲不喜，整个人如一把入鞘的神剑。

　　“季战兄何时来的。”罗烈缓缓转身。

　　季战沉声道：“广成子到时，我赶到的。”

　　罗烈道：“这般说，季战兄是知道上官寒佛珠得自季玉了。”

　　“听到了。”季战始终那般模样儿。

　　“那不知，季战兄觉得是谁将季玉暴露的消息传回季家的。”罗烈可谓是步步紧逼。

　　季战眉梢一挑，目光如剑，气息如剑的与罗烈针锋相对，“你怀疑我。”

　　罗烈刚要说是，却陡然感受到一股极端危险的气机锁定了他，令他心神倏然进入古井不波的状态，他缓缓半转身，看向左侧方向。

　　脚步声响起。

　　那是有人刻意落脚发出的声音，蕴含着某种韵律，好似行走之间，与这里的大地之脉相连，踩到了罗烈的心脏上，要与他的心跳契合，令他身体出问题。

　　可怕的敌人！

　　罗烈冷冷看向来人。

　　黑暗中，人影晃动，有两人走了出来。

　　其中一人赫然是太古血圣族的凌枯荣。

　　另一人，他不认识，但行走之间，紫气东来，提炼天地间的紫气滋润身体，是来自紫极大圣族的紫太虚。

　　两人仅仅是这般走来，就令罗烈生出压抑感，显示出他们是劲敌。

　　自然他们的境界也很高，已经都接近破碎境巅峰。

　　“罗兄，好久不见。”凌枯荣踱步到近前，“看到罗兄，才知道，一日不见，天壤之别呀。”

　　罗烈哼道：“凌兄是来寻我的？”

　　凌枯荣笑道：“正是，我这个人可不是说话不算数的人，当初你我打赌，你得到神文牵引气，那价值指引妖神盟约，我自问虽然收获很大，却不能喝妖神盟约的直接线索相比。”他取出那枚打赌的大佛舍利子，“愿赌服输。”

　　随手就将大佛舍利子抛给了罗烈。

　　这倒是出乎罗烈意料之外。

　　当初打赌，都忘了，居然还记得，并且都可认定胜负难分，他却还认输，这份光明磊落，实在是难得。

　　“其实，目睹罗兄那一剑的风华，我真的很想与罗兄大战一场的，可惜，我族族令，不得与人族任何人争锋，只能继续等到我族解除族令之日了。”凌枯荣不加掩饰对罗烈的战意。

　　紫太虚淡淡的道：“紫极大圣族，紫太虚也是如此！”

　　他也等同于说明，紫极大圣族也下令，暂时不得与人族任何人有任何争锋。

　　“族令解除之日，便是遥战罗兄之日！”

　　两人来得快，走的更快。

　　他们消失在黑暗中。

　　罗烈回头，已然没了季战的身影。

　　看看手中大佛舍利子，罗烈摇摇头，若有这舍利子，再有那枚佛珠，吹雪僧当可彻底蜕变，有望晋升到非常战力的高度。

　　他转身欲要回去，又有人来了。

　　“邪王大人请留步，上官锋请罪！”

　　上官锋来至近前，躬身行礼。

　　从称呼和请罪说法，令罗烈清楚地感应到上官锋的诚意，因为当初那个骄傲的上官锋如今却向他下拜。

　　“按察使这是什么意思。”罗烈道。

　　“上官锋之前多有得罪，还请邪王大人原谅才是，上官锋无能，太过执着于过去的辉煌，却忘记了自己的身份，哪里有资格问罪邪王大人，今番深渊王大人特地责令上官锋前来请罪，奉上真如大佛舍利子。”上官锋将一枚若琥珀般的舍利子送上。

　　罗烈没有接。

　　上官锋道：“邪王大人，深渊王大人要小人传话。”

　　“说。”

　　“深渊王大人说，我等忘不掉皇朝的荣光，却更加不会忘本，身为人族一份子，唯有人族渡过大劫，方才顾虑再建皇朝之事。”

　　这话说到罗烈心坎去了。

　　人族面前，皇朝就要靠边站了。

　　罗烈伸手拿走舍利子，“好！替我向深渊王说一声，我罗烈记住他的话了！”

　　上官锋这才暗松口气，道：“此舍利子是真如大佛所留，真如大佛冲击圣人境界失败而不死，其所留舍利子当远超其他大佛舍利子。”

　　“深渊王有心了。”罗烈点头。

　　“炼狱深渊承诺，将全力辅助邪王大人揪出凶手，那时，证据面前，即便皇主要保护凶手也不行。”上官锋丢下这句话，便退走了。

　　证据！

　　罗烈眉梢挑了挑，却知道上官锋是在暗示他，凶手可能会被皇主保护？

　　皇主，道一皇脉的首领，若是放在过去皇朝的时候，那就是皇朝帝皇了。

　　同时这也让他隐约意识到点什么。

　　不会是凶手背后就站着皇主，那位皇主指使的吧。

　　他有点觉得迫害自己不是那么简单的事儿了，这却不会让他放弃寻找凶手，只要确定，仍旧要让那凶手付出惨痛的代价。

　　目前，他也有怀疑对象了，季战！

　　他带着吹雪僧，雷震子，土行孙等回归道馆。

　　佛珠，两大舍利子交给吹雪僧。

　　吹雪僧神情激动，深吸几口气，这才重新平复下那激荡的心境，宝相庄严，口中念着一段神秘的经文，良久，他才带着佛珠，两大舍利子没入他那面最强宝物佛镜之中。

　　佛镜也挂在了罗烈腰间。

　　吹雪僧正式闭关！

　　雷震子和土行孙尚未下去休息，国师府的萧建便来了，邀请罗烈前往国师府。

　　……

　　道一皇脉，道王皇殿！

　　当今道一皇脉皇主道三生端坐在龙椅之上。

　　两旁各一排座位。

　　左侧是来自各种族的道宗。

　　右侧只有两人，人数稀少，却气势最沉凝，甚至隐隐中压迫的对面十多名道宗都有点直不起腰板，让坐在上面的道三生都是直皱眉。

　　这两人来自人族。

　　坐在上首的是广成子道宗。

　　挨着广成子的则是盛传与广成子有恩怨，曾经火云洞三皇对外的半月山庄的庄主，当然，这位庄主还有另外一个身份。

　　战神，刑天！

　　刑天断头，战苍天。

　　如今，他却是人头仍在，完好无损，并且对待广成子，格外的尊重，只是他是战神，活着的战神，当年以道宗之境，要去屠皇杀圣的超变态，现在无人知道他什么境界，但是他就那么坐在那里，就压迫的所有道宗呼吸不畅，宛如面临一尊无上魔神。

　　道三生微笑道：“广成子道宗好大度，居然向那小辈罗烈认输，还是诚心诚意的，让其得到战神誓言的天地恩赐，这般风度，这等心胸，我等不如呀。”

　　换做以前的广成子听到这话，早就炸了。

　　如今他却神态淡然的仿佛没有听到，只是面带微笑，散发出温和的气息，令刑天身上的那种凶厉气息不至于弥漫整个皇殿。

　　他能无所谓，刑天却不能，眼神登时射出让人胆寒的凶光，咧嘴笑道：“若是我的话，见到以大欺小，以老欺少的老混蛋，一定捏碎了他，只是我曾经发誓，再出世，第一战，不屠皇，也要杀圣，否则那上官家都要承受我的怒火，道三生，你该庆幸，你道一皇脉没有灭绝一个实力还可以的家族。”


第665章 进葬剑池办法

　　皇殿中，最差的也是道宗，都是狡诈精明到骨子里的人。

　　道三生一开口，就都知道，那是讽刺广成子为罗烈，侵入上官家的那名大能。

　　刑天则更加的直率，毫不留情的打脸式的警告道三生，若是他出面的话，就是杀人屠戮上官家族了，显示出他的凶厉。

　　他曾经是魔族，魔性凶性最是暴虐。

　　面对刑天打脸式的回应，道三生脸色阴沉下来。

　　旁边的来自诸族的道宗则是一阵窃喜，却又不敢露在表面，实在是忌惮刑天真的反怒开杀戒，这位可不好惹。

　　哪怕是他们中有曾经被天道屏蔽的种族，未曾目睹曾经刑天断头战苍天的事情，可能够被上天赐予战神的封号，就知道他有多强。

　　战神，就凭这两个字，就能够威慑所有人。

　　道三生皮笑肉不笑的道：“战神果如传说中的那般凶横。”

　　“本庄主其实很渴望的是你做点什么让本庄主动杀机的事情，那样本庄主一旦动手，你就要请你们道一皇脉中的三皇二圣中的一位出来，那我就可以完成誓言了。”刑天才不管你是讽刺，还是暗嘲，就是要用拳头说话的。

　　拳头硬，就是道理。

　　道三生脸上的肌肉抽动，他是主人，却被人这般挑衅，更郁闷的是，他还没胆子真的撕破脸，别的不说，光是刑天一口叫破他们道一皇脉目前能够出手一战的道宗之上是三皇二圣，便可知晓，战神刑天已经远远超过他的认知。

　　“既然战神如此嗜战，我看这样吧。”道三生淡淡的道，“葬剑池，只允许一人进入，我道一皇脉中的确有人选，而你们属意的是罗烈，的确，罗烈方才展现出来的剑道，有资格入内，但这毕竟牵扯到道一皇脉内部的一些事情，所以我建议，就以罗烈为主，吹雪僧，雷震子，土行孙三人相助，若能够横推道王山城内所有的青年一代，那么就让罗烈入葬剑池，如何。”

　　刑天眸中凶光闪烁。

　　广成子示意让他冷静，沉声道：“三生皇主，你这做法，太过了吧，葬剑池是剑道之妙，你这种囊括所有青年高手算什么意思，是担心道王山城内的剑道青年联手也斗不过罗烈，所以才不设立剑道门槛，好让非剑道青年也出手吗，而且还是以道王山城来说事，道王山城内可有大量的外族人，而非道一皇脉，也不是全人族，这算怎么回事，要外族人帮着你选中之人，来针对罗烈吗，还是说，你选中之人就是迫害罗烈之人，我表示强烈的怀疑。”

　　道三生也怒了，“这里是我道一皇脉，我为皇主，这里的一切都有我说了算，两位休要以势压人，更不要以人族大义来压本皇主，罗烈想入葬剑池，唯此一条，再无他法，同意也要同意，不同意，那就断了罗烈入葬剑池的可能。”

　　他说完，一挥手，便消失在皇殿中，根本不给广成子和刑天开口的机会。

　　大怒的刑天差点暴走。

　　广成子制止了他，看了看那十多个外族的道宗。

　　“哼！”

　　刑天大手一挥，“都给本庄主滚！滚！”

　　他就跟打苍蝇一样的举动，让这十几个外族道宗气的老脸铁青，他们可是高高在上的道宗，但，气归气，还是没人敢反抗，只能暗气暗憋，郁闷的离开了。

　　“你要冷静，若我们太过逼迫道三生，容易将他逼到外族人那里，本来道一皇脉中妄图脱离人族，建立种族的人就不少。”广成子道。

　　刑天不爽的道：“难道就这样受气不成。”

　　“忍一下吧，好在罗烈来了，不然就我们两人，还真的不便进入葬剑池，虽然可能有点憋屈，但我相信罗烈会完成很好的。”广成子也不禁唏嘘，本来他们两人强势到来，要求进入葬剑池，取走一宗特别重要的东西，不想葬剑池居然发生变化，大能以上不得踏入，否则气息太强，会引发葬剑池巨变的。

　　他们正愁这事儿，罗烈来了。

　　刑天不满的道：“要说，你去说，从一开始，龙族魔族挑衅，到现在，几乎所有的真正大麻烦，都是罗烈解决的，现在又将一切压在人家一个小辈身上，我没脸说，别说争取到有利的条件，连公平都没争取到，太丢人了。”

　　越说越气的他抬脚狠狠的跺了一下地面。

　　轰隆！

　　道王山剧颤，上面覆盖着的古皇圣人设下的守护禁制愣是被他这随意的一脚给踏碎三分之一，也不知吓煞多少人。

　　广成子苦笑道：“还是我厚着脸皮去通知吧。”

　　……

　　道馆中，国师萧道子的孙子萧建前来邀请罗烈，并且也请雷震子，土行孙等人离开道馆，前去国师府入住。

　　对此，他们没有拒绝。

　　大家都有乾坤袋，也没什么收拾的，有萧建通知一声道馆，便搬离此地。

　　入住国师府，进驻国师萧道子亲自安排的碧血丹心阁。

　　“碧血丹心，啧啧，这四个字还真有点重。”雷震子嘀咕道。

　　土行孙满不在乎的道：“重什么重，在这人族大劫，天下诸族为敌的时候，能够不忘本，始终念着人族，为人族战死而不叛族，那就是碧血丹心，我土行孙没什么大能耐，也没什么志向，只求大劫来临时，多杀几贼子，便是死了也无憾。”

　　雷震子大笑道：“倒是我着迷了。”

　　两人各自挑选了房间，暂时居住。

　　而罗烈则是看了一眼碧血丹心阁，也没进来，就在萧建的引领下，去往国师府的后花园。

　　萧道子邀请的。

　　后花园，仿佛远离喧嚣的世界，非常的静谧，优雅。

　　以一个月牙湖为中心，有凉亭走廊，有一簇簇的花团，有一株株的翠柏，还有些许的珍奇小兽，在草坪上，在花团中打滚嬉闹。

　　微风掠过，月牙湖水荡起涟漪，发出清越的水声。

　　花团摇摆，枝叶飘飘，芬芳阵阵，令人身上的戾气，烦闷等负面情绪尽皆化去，是一个修心养性之地。

　　将罗烈送到这里，萧建便告辞了。

　　罗烈一眼将后花园每一个角落都收入眼底，没人。

　　后花园内格外的安宁。

　　他以为萧道子临时有要事，等会儿再来，也没去催促，就在这后花园中漫步。

　　待到旭日东升。

　　萧道子也没有来。

　　他从佛珠宴的大龙阁到道馆，再到国师府，也就是凌晨三点左右，现在早上七点多，仍旧没人，不仅让他疑惑。

　　罗烈便想要去找人问问怎么回事，他刚走，人皇剑意却好似受到某种牵引般，出现律动，回头看去，被一副动人的画面所震撼。


第666章 吹雪出关

　　旭日东升，一抹晨曦洒在后花园。

　　这花团锦簇之地，顿时蒙上了一层金色的光辉，晶莹的晨露点缀，随风摇摆，闪闪发光，增添了几分瑰丽。

　　而最动人的无疑是一株看上去普普通通的翠柏。

　　翠柏，普通的古树。

　　却被种植在这里，本身没觉得什么，毕竟有些花草也很普通的。

　　这时候，才会发现其中一株翠柏并不是那么简单的。

　　翠柏的树龄也比较惊人，不知有多少岁月的沉淀，从内到外都散发着一股浓郁的生命气息，叶子碧绿如翠玉。

　　此刻，那株月牙湖东侧的翠柏内居然跳动着，喷涌着一缕剑气。

　　罗烈看的眼角直跳。

　　将剑气藏入人体内不是多么的难，他也可以做到，但前提是这个人的体质足够强横，而且要将这人完全压制住，无力反抗才行，否则一旦入体，会将人抹杀掉的。

　　这叫念如剑！

　　一个念头，如一把剑，蕴藏一地。

　　而继续在剑道上突破，那就可以将身如剑，心如剑，念如剑，一剑破万法给融会贯通合一，成为真正的天地万物皆剑。

　　一草一木皆是剑。

　　就算是人，可以强行化为剑，为己所用。

　　那个层次就非常之高了，属于人皇剑意的高层次，达到那一层，也就意味着继续向前，就可能彻底圆满人皇剑意，从而可以考虑开创万古七凶剑第二剑了。

　　但，目前的念如剑来说，是绝对无法做到将剑气融入一株翠柏的。

　　除非达到天地万物皆剑，才有可能。

　　那样的话，只需一个想法，就可以在一株翠柏内蕴生罕有剑意的剑气，也可以在一朵花，一叶草，甚至一粒微尘中都能够生出剑意剑气。

　　故而，这翠柏中留有剑意剑气之人，在剑道方面是超过罗烈的。

　　哪怕没有达到万物皆剑的地步，也相差不多的。

　　翠柏内剑气吞吐，喷薄，不是破坏翠柏，居然滋养的翠柏生长，刹那间长高了三米，树枝伸展，叶子茂密，更加的翠绿。

　　这还不算，那剑气喷薄中，翠柏周围的花花草草竟然也受到影响。

　　尚未开放的奇花异草，竟然纷纷生长出花骨朵，然后迅速的开放，而在那些花朵中心的花蕊内，似乎也有气息流动，要蕴生出一缕剑气。

　　看到这里，罗烈的人皇剑道终于有所动，人皇剑意若是与之相契合般的律动，牵引的罗烈身魂冥冥，似有所悟，来到翠柏前，盘坐下来。

　　悟剑！

　　随着他进入剑道的深层次领悟中，整个后花园内都凭空生出诸多的剑气，呼啸来去，将这里与外界彻底隔绝，变成剑之世界。

　　这一悟便是十天，无任何动静。

　　期间，雷震子来了不下三十次，来回的在后花园外徘徊。

　　他前来是来通知罗烈的。

　　就在罗烈悟剑的当天，广成子就来通知他们，要横推道王山城内所有青年高手，才能够进入葬剑池。

　　看到后花园内情景，雷震子也知道，罗烈不能打扰，就只能在外焦急的等待。

　　若是别的事情，他就去解决了。

　　横推道王山城内的青年高手？

　　光是那个见过的季战，就能秒掉他，所以他也没法，只能等待罗烈。

　　转眼又过去五天。

　　后花园内的剑气逐渐消失。

　　雷震子大喜，就在门外等待着。

　　结果，一等就是三天。

　　那呼啸的剑气才彻底消失。

　　雷震子赶紧冲进来，本以为罗烈要出关，却发现这里的花花草草的，竟然都有着一缕缕的剑气萦绕不散，更甚者有些花草本身竟然散射出一道道长达半米的剑气，割裂虚空，使得雷震子都不敢轻易的靠近，远远地避让。

　　即便如此，他经过一叶小草的时候，上面一滴露珠滑落，带动的草叶子波动，上面的剑气倏然暴涨，割裂过去。

　　如非雷震子跑得快，就要被斩杀了。

　　就算如此，他的后背也留下一道剑痕，疼得他呲牙咧嘴。

　　“太霸道了！”

　　雷震子不怒反喜，这至少表明罗烈在剑道方面更强悍了。

　　他来到近前，却发现罗烈双目微闭，周遭三米内空气旋转，隔绝外界，他眯眼仔细一看，赫然发现，那所谓的空气旋转，居然是数不尽的剑气彼此紧密相连着，看上去像是小型的龙卷风。

　　不过，内里却有着非常浓厚的生命气息波动。

　　“还没出关，这都十八天了。”

　　“太晚了，人家再改变规则，就更不利了。”

　　雷震子很着急。

　　他也知道葬剑池的神秘，对于剑道中人帮助极大，不希望罗烈错过这种对他剑道有大帮助的机会。

　　奈何又不能打断罗烈悟剑，那样可能更糟糕。

　　正在他搓手着急的时候，罗烈腰间的一面镜子突兀的飞了出来。

　　镜子翻转着脱离罗烈周遭的那剑气形成的空气旋转区域。

　　咻！

　　镜子内射出一道光。

　　一人出现在雷震子面前，伸手将镜子接住。

　　“吹雪！”

　　雷震子两眼一亮。

　　这赫然是进入佛镜中闭关的吹雪僧。

　　如今再看吹雪僧，与原来也大有不同。

　　曾经的他，比较清秀，给人很稚嫩的感觉，脑后有大佛慧光，距离真正的青年一代拔尖的一匹有着一些差距。

　　此刻吹雪僧给人的感觉大不同，他竟然多多少少的具备了一点罗烈的神韵。

　　宛如一尊神佛，站在原地，自然释放出佛光，将他周遭的空气给牵引的翻滚之中，居然不断地闪过一尊尊的金佛身影，更有玄奥莫测的佛经声回响。

　　一枚绝世佛珠，两枚大佛舍利子，使得吹雪僧从根本上完成了蜕变。

　　“何事焦急。”吹雪僧说话，声音若那山泉流动，洗涤着人的心灵。

　　雷震子听的嘴角直抽，丫的这厮更加的像一尊真佛了，他么的，以后铁定又让人忘记他那无耻缺德卑劣的本性，不知道多少人会上当倒霉。

　　他甩甩头，将这些乱七八糟的事情抛在脑后，把广成子说的进入葬剑池的事情，详细的说了一遍。

　　吹雪僧笑了，笑容和善，“小僧苦悟佛珠舍利子，虽有收获，却尚无法完成最后的蜕变，正需要多多战斗，锤炼己身，夯实基础，完成最终的蜕变，这一场，小僧接了！”

　　“好！”

　　雷震子可深知吹雪僧的不凡，再有此番蜕变，光是那宛如神佛的神韵，就知道肯定大幅度的提升，当然，其实他的心里，之所以觉得吹雪僧还行，说实话，还真不是觉得吹雪僧战力多么无敌，而是他么的吹雪僧这厮够无耻，够缺德，够卑鄙，外表却又够神佛，够菩萨，够好人，打不过也能发坏获胜。

　　就这样，他们两人离去。

　　罗烈继续悟剑。


第667章 人皇，守卫众生！

　　在罗烈闭关的时候，为帮罗烈争取进入葬剑池的机会，吹雪僧出战。

　　吹雪僧鬼主意的确多。

　　他不是按照人家说的，去挑战道王山城内的青年高手，那样一来，无论你胜负，岂非都会引起很多人的反感，明知道打不过你，你还去挑战，本身就可能引来太多人敌意的。

　　所以吹雪僧反其道而行之。

　　他立擂！

　　就在道王山城的一处大广场，摆下擂台，遥战道王山城内所有青年高手。

　　起初，没人参战，谁愿意没事儿去打一架呀。

　　吹雪僧就取出几样宝物，说是谁赢了，就是谁的，反正他也不心疼，那是从上官寒乾坤袋中找出来的。

　　这下，有人参战了。

　　前几天，没什么强者出战，吹雪僧轻松获胜。

　　慢慢的，打擂的人越来越多，高手层出不穷，借此大战，吹雪僧不断地锤炼自己，壮大自己，蜕变自己，他的收获倒是不少。

　　七天之后，打擂的反而在减少。

　　一个是吹雪僧太强，打不过。

　　一个则是吹雪僧在佛珠宴上表现的无耻，被人给宣传出来，让人恐惧。

　　总之一句话，擂台，有时热闹，有时平静，倒也波澜不惊。

　　……

　　时光如水，岁月无声。

　　国师府，后花园内，寂静不动长达一月有余的罗烈终于有所变化。

　　那些花花草草，翠柏枝叶上的一缕缕的剑气都受到某种牵引般飞掠到罗烈的周围，而他本身周遭那空气旋转自然散开，化作无数的剑气。

　　所有的剑气飞舞中，彼此交融，联合，嫁接。

　　一株有剑气凝聚而成的翠柏逐渐成型。

　　罗烈本人的气息也愈发的像是一尊皇，人皇！

　　当剑气翠柏彻底成型之际，罗烈倏然睁开眼睛，他的目光闪烁，如两把盖世神剑射出，将虚空割的“刺啦刺啦”响个不停。

　　他看着那剑气翠柏，不言不语。

　　良久，嘴角方才露出一抹笑意。

　　那剑气翠柏自然消融，化作无数的剑气，又在罗烈盘坐之地汇聚，凝聚成一朵巨大的莲花。

　　剑气莲花成型，栩栩如生，活灵活现，花瓣如真，甚至还有淡淡的莲花香气。

　　罗烈心念微动，剑气莲花载着他然然升空。

　　就在这后花园自由的翱翔飞舞。

　　他站起身，剑气莲花缩小，更加的凝实，他迈步向前，一脚踏出，那空气中立时有剑气自然凝聚，化作一朵剑气莲花。

　　再向前，仍旧是一步一剑气莲花。

　　待到自如掌控，他降落在那月牙湖中。

　　湖水荡漾，剑气莲花成型，在水中荡漾，载着罗烈漂流。

　　又过片刻，罗烈背负双手，仰望天穹。

　　刹那间，无尽的剑气在那月牙湖内成型，化作一朵朵的剑气莲花，覆盖了整个月牙湖。

　　最玄妙的是，远处观望，绝对看不出那是剑气形成的莲花，会认为那是真实的莲花。

　　“原来如此。”

　　“人皇，不是俯瞰众生，不是掌控众生，而是守卫众生！”

　　罗烈看着那无尽的天穹，心念动处，所有的剑气莲花消失。

　　他一步一剑莲的从月牙湖中走出来，降落在那翠柏前。

　　此刻，萧道子也出现在翠柏前。

　　“多谢前辈。”罗烈知道，这一切都是萧道子的赠予。

　　要知道罗烈想要将剑道推到万物皆剑的地步，那是非常非常艰难的一步，有太多的剑道天骄被卡死在这关卡。

　　而他要将人皇剑道圆满，就必须跨过这一步，否则万古七凶剑就休想去开创第二剑，那么剑道不圆满，也就无法弃剑，更加无法证道祖境了。

　　所以关联起来，对他十分重要的一步。

　　“我这一生有两个挚友。”萧道子望着翠柏，眼中露出缅怀之色，轻轻地抚摸着翠柏，声音缥缈，回响在后花园内，“一位老哥哥，在我当年遭受家族内打压的时候，为我出头，助我成长，他一生光明磊落，专修光明剑道，成为道一皇脉最被人尊敬的人，能与之成为忘年交，是我一生的荣幸。”

　　罗烈心中一动，想到当初萧道子让萧建送给自己的光明剑气，想来就是这位老哥哥了。

　　光明剑道之人，最是光明磊落，行事也最让人钦佩，属于那种连敌人都要钦佩为人的。

　　萧道子继续说道：“还有一位挚友，当年相逢，彼此交恶，却数度相遇于风波诡谲中，彼此的行事光明，不龌龊，方得认可，后来一起历经生死，闯过很多的难关，我成为了神师天才，他成为了那个时代最耀眼的剑道天骄。”

　　“道一皇脉内，萧家几经起伏，遭遇诸多的磨难，有灭族危险，却是他在最关键时刻，不惜付出斩断自己武道前路的危险，以一己之力拯救了萧家，他是我的挚友，也是我的恩人，整个萧家的恩人。”

　　“谁曾想就在他风光无限，就在我要看着他登上更高峰，剑道突破达到万物皆剑之际，却遭遇了横祸。”

　　“他死了，临终前，只有一个遗愿。”

　　“将他留在翠柏内的剑意找一个适合的人传承下去。”

　　“千年了，这已经成了我的执念。”

　　“今日，你完成了他的遗愿，也解脱了我的执念。”

　　说到最后，执念去的时候，那株翠柏内的剑气倏然化作一团炽烈的剑火，将翠柏点燃，剧烈的燃烧起来。

　　当翠柏化作灰烬，火焰之中，仿佛有一尊绝代剑道天骄，背负着神剑，踏着黄泉路，走向了那轮回。

　　萧道子周身都爆发出一团璀璨的神华。

　　执念破，桎梏消。

　　萧道子突破了，他的气息直冲无敌道宗的层次。

　　本就是潜力远远未到尽头，今番破开执念，令他这些岁月的积累一下子爆发，直冲道宗巅峰，成为当今又一尊无敌道宗，还是很少见的神师道宗。

　　萧道子闭关了，也许他将借此机会，打下向道宗之上的境界冲刺的契机。

　　罗烈望着那烧掉的翠柏，也不禁唏嘘，他悄然退出后花园，来到碧血丹心阁，静修两日，将自己这些日子来的剑道收获重新整理一遍，最后也调整下状态，此番悟剑，他可不仅仅是剑道的突破，还有实力的提升，已经令他快要触摸到破碎境的门槛了。

　　始终没见到一个人，一打听，才知道吹雪僧立擂的事情，立马就赶了过去。


第668章 动向

　　吹雪擂台！

　　这是最近一个来月，道王山城内最受关注的事件。

　　每日，此地都是人山人海的围观者。

　　吹雪僧的名字也算是传入道王山城内外每一个人的耳中。

　　他一个多月来，未曾一败，战尽高手，可说是风光无限，而且所有的战斗都是凭借强大的实力碾压的，故而曾经有些人对于他的坏话，也不攻自破，甚至给吹雪僧冠上了一个相当响亮的名号……再世神佛！

　　所谓坏话，自然是关于他在佛珠宴上的无耻表现，还有一些从外面赶来的人，关于吹雪僧的一些不好的说法。

　　对此，雷震子只撇嘴。

　　“什么再世神佛，这厮内心龌龊，无耻，只是没遇到对手，没机会施展而已。”

　　“看他那张宝相庄严，一脸慈悲的样子，不知道的人，还真以为他多好，哎！又让这厮借这机会，从一个龌龊无耻佛徒，变成了再世神佛。”

　　雷震子最是清楚，这些日子来，吹雪僧没少郁闷。

　　郁闷啥？

　　郁闷没机会耍坏呀，这厮没碰到对手，实在是着急呀，耍坏才是他的本质。

　　当然，一个多月的战斗，无论对手如何，吹雪僧至少是借助不停的战斗，令他从一枚佛珠，两枚舍利子上面所收获的效果在他身上进行了一次次的蜕变，令他的根基越来越夯实，也许无法与罗烈的祖境之路抗衡，却已经超越正常认知的所谓天骄天才。

　　像人杰候补榜就有人前来，向他挑战，名次还高过他二十多名，仍旧是被吹雪僧抬手间击溃。

　　为了能够得到实战的锤炼，吹雪僧曾一度放出狂言，遥战人杰候补榜的天才们，稍微对那再世神佛的称号有点点微弱的影响外，还真的吸引来不少。

　　于是，罗烈出关，站在距离吹雪擂台三千米之遥的一株五百米高的古树之巅，眺望擂台的时候，吹雪僧已经踏入了人杰候补榜前十，名列第七。

　　更甚者，目前关于人杰候补榜的名次排列，也正在哄传。

　　因为前十中，原本在罗烈横扫，冲上人杰正榜的时候，十人全都是外族人，可说是令天下诸族很是振奋，认为这是人族衰落的征兆，没有后代崛起，如何能在未来强大，抗衡天下诸族。

　　结果，才过一年多而已，人杰候补榜上已经被人族霸占了一半。

　　像白剑狂，古道虚都已上榜，还有已经从秘境苦修将三年多，正式出关的来自乌云仙一脉的，曾经为守护盖无双，与罗烈交锋过的高云冷，再有得到罗烈当年涅盘月滴的孔家孔人杰，打破桎梏，历经这些年的蛰伏，终于一飞冲天，也杀入人杰候补榜前十。

　　加上如今的吹雪僧，可谓是群星闪耀，压迫的诸族年轻一代抬不起头。

　　当然，罗烈还知道，他们当中可能最厉害的一位人族天骄尚未登榜，因为那人正在假死状态，自然就是陆剑豪。

　　若陆剑豪解除假死，挑战人杰候补榜，也势必上榜的。

　　可以说人族新生代正全面崛起，展现出人族最让天下诸族头疼的一面，底蕴！

　　眺望吹雪擂台，上面正在进行一场大战。

　　吹雪僧对决一名人杰候补榜上的天才，过程没有任何悬念，那名所谓天才在吹雪僧面前，太弱了，完全被他拿来戏耍的。

　　这也让很多想要上场之人，绝了这方面的心思。

　　要知道，随着天道屏蔽解除，各族出世，各大皇脉，各大圣地登场，他们当中的年轻一代佼佼者纷纷向人杰候补榜，甚至人杰榜发起挑战。

　　除去人杰榜上的人杰天骄未曾一败，始终以强大的姿态占据位置之外，人杰候补榜早就发生翻天地覆的大变化。

　　能在这群雄争锋，百舸争流的时代，能够在人杰候补榜上占据一席之地，那是相当不容易的，而吹雪僧能够一举跨入前十，更说明实力强大。

　　这时候，雷震子已然接到罗烈传音，来到近前。

　　他向罗烈诉说了一切。

　　最后也不禁感慨道：“吹雪这厮，倒是一举三得，不但锤炼自我，全面蜕变；还能博得一个再世神佛的称号，更有益于他以后发坏了；最后还踏入了人杰候补榜前十，算是意外之喜了，不过，他的实力也的确是惊人啊。”

　　“你也不用担心，你有风雷翅，领悟天地大势之雷势，只是需要一个契机而已，一旦那个机缘来了，是必要一飞冲天的。”罗烈听出雷震子心里不是滋味。

　　他们四人中，罗烈除外，吹雪僧大蜕变，土行孙主攻的不是战斗，而是土遁术，妙心大感应，乃是罕见的情报方面首屈一指的天才，唯有他雷震子显得弱了，有点没用，对于心气极强的雷震子而言，是非常受打击的。

　　“我也相信，如今大世到来，必然能在大劫之前，有大机缘。”雷震子心底的那股气也为泄过。

　　两人谈了一会儿，雷震子又说出一个问题。

　　“吹雪这些日子是碾压对手，但也有个问题，就是道王山城内所有破碎境的青年高手，无一人出手。”

　　“哦？为何会这样。”罗烈问道。

　　雷震子道：“我查过，也让季旭帮忙调查过，主要有两方面原因，一个是你在佛珠宴的表现，太过惊世骇俗，威慑到所有人了，连凰骨儿，秦少云，上官寒那等天骄，联手都被你一剑击溃，彻底打击到那些青年天才，没胆子了；还有一个原因，是你佛珠宴表现的剑道，帮助了道一皇脉三大剑道大能，萧默子，曾三剑与苏情，这三人都已经闭关，据说要突破剑道并且冲击道宗境界，所以三家感激，暗中放风，还有炼狱深渊方面也强势表态，将全力协助我们寻找迫害我们的幕后真凶，有此没有破碎境上场，即便现在上场与吹雪僧一战的，也都是冲着人杰候补榜名次去的，而非为了破坏你进入葬剑池资格去的。”

　　“除此之外，凰骨儿，金太子，秦少云等等天骄们已经退走，他们被你打击的太厉害，都扬言要深层次闭关，来日再寻你报仇。”

　　“还有上官寒正在纠集一些人，妄图要报复你，但因你太强，而擂台战讲究一对一，所以他们针对你，也与进入葬剑池资格无关。”

　　“最后，土行孙这些日子鬼鬼祟祟的，天天见不到人影，也不知干什么去了。”

　　哪知，雷震子话音刚落，西北方向传来撕裂人耳鼓的刺耳乌鸦类的怪叫。

　　庞大的凶禽狰狞飞冲。

　　而在前方，被凶禽追击的赫然是土行孙，他居然没有土遁，而是空中飞掠，边飞边吼叫：“我查到凶手线索了！”


第669章 凶手阴谋

　　凶手线索！

　　这四个字就好像一根兴奋剂，瞬间令罗烈心头激荡起来。

　　他对那幕后凶手，可是从来没有放弃过搜寻。

　　只是因为闭关悟剑，才暂时没心思去寻找，不想土行孙这些日子来，居然是在搜寻凶手。

　　一眼望去，此刻的土行孙状况很不好。

　　因为追杀他的乃是赤血神鸦。

　　赤血神鸦是当年结束太古时代，也就是极尽岁月的乱古十兽之一的嗜血魔鸦的血脉，而嗜血魔鸦天生的能力便是封禁五行，也就是能够扼杀一切遁术，但凡属于五行遁术的，在他面前，统统失效。

　　这赤血神鸦就拥有嗜血魔鸦的部分血脉，正好克制土行孙的逆转乾坤土遁术。

　　失去最大优势的土行孙，就太狼狈了。

　　一个是赤血神鸦厉害，光是那乌鸦类的叫声，都能够让人心神恍惚，生出幻象，难以抗拒。

　　土行孙的飞行术又不突出，自然是被追的有点上天无路入地无门。

　　而听到土行孙吼叫的人中，竟然有数十人第一时间出手，他们的目标不是赤血神鸦，反而是土行孙。

　　这一幕，惊骇了无数人。

　　土行孙可是来自元始天尊圣人的徒孙，是惧留孙道宗的得意门徒，而惧留孙的师兄广成子就在这里，居然要杀土行孙，怎不让人意外，这可是大庭广众之下。

　　更意外的是，这些人出手，却也有数十人出手，刀光剑影呼啸中，统统将那些攻击粉碎，并且这些人齐齐出手，向那些出手之人扑杀过去。

　　“萧家，曾家，苏家，还有炼狱深渊的人！”

　　“传说不假，罗烈与这四方关系很不一般。”

　　有人惊呼。

　　同一时间，罗烈也出手了。

　　当看到诸多攻击妄图剿杀土行孙的时候，他就出动了。

　　一步之间，若一抹剑光贯穿虚空，直达土行孙近前，却不想竟然有那么多人出手相助，斩灭攻击，令那些攻杀未曾到达。

　　“交给我！”

　　罗烈一拍土行孙的肩头，将他带到身后，迎上了那只赤血神鸦。

　　“呱！”

　　赤血神鸦对着罗烈就发出一声怪叫。

　　声音带着一抹血色，如同气浪般向罗烈席卷而来。

　　“哼！”

　　罗烈都不需要动用慈悲大佛气克杀，直接用一缕剑气将那无形的声波粉碎。

　　他径直杀向赤血神鸦。

　　“吹雪小心！”

　　与此同时，雷震子那撕心裂肺般的狂嘶响彻上空。

　　所有人都被吸引的看去。

　　赫然发现吹雪僧击溃对手的同时，他的脑后竟然多出一只通体血红色的血鸾。

　　血鸾用那锋利尖锐到极致的爪子恶狠狠地向吹雪僧的后脑勺抓去。

　　由于土行孙的一声长啸，加上许多人攻杀土行孙，也吸引了吹雪僧的注意，他这才击溃对手，要去营救，哪里会想到竟然被偷袭，他也是目标之一。

　　一连串的变化，让人目不暇接。

　　而变化更甚的还在后面。

　　吹雪僧的确已经非常强大了，但是血鸾境界太高，乃是二窍破碎境，而吹雪僧才只是三极命宫境，即将跨入四极命宫境的门槛，就算是当初的罗烈，也无力以三极命宫境巅峰抗衡二窍破碎境，何况是他。

　　可以说，要杀他之人，早就根据吹雪僧的实力，算计好了。

　　血鸾别说同境界，就是只是高一两个境界也不见得是吹雪僧对手，现在却高出四五个境界，加上偷袭，完全让吹雪僧措手不及。

　　一下子，吹雪僧陷入死亡危机。

　　更关键的是，就算是炼狱深渊，萧家，曾家，苏家暗中布局在此地，守护不让有人破坏规矩，这些人的心思也一瞬间为营救土行孙而分心。

　　一个是他们不认为有人胆敢公然如此偷袭杀害人族新生代中最佼佼者之一的吹雪僧，这里是道一皇脉，无论内部如何，终归属于人族领地内。

　　再一个，他们更关心的是，谁迫害的罗烈，为罗烈寻找凶手才是重中之重，听到土行孙的吼叫，自然会分心。

　　所以，没人来得及营救。

　　还有致命的问题，这是青年人的争锋，此为道一皇脉的皇主下的命令，任何中生代老辈统统不得插手，没人胆敢在附近活动，也就使得，观战人潮中，没有特别强大的存在。

　　一切的一切，都营造了这么一个让人无力的环境。

　　罗烈也不例外，他同样回头看向了吹雪僧。

　　吹雪有危险，他当然第一个要去关心。

　　结果就看到了那三次警告他的第一次警告出现过的血鸾。

　　“凶手布局杀人！”

　　看到这一幕的罗烈便生出这个念头，也来不及多想，双目之中映照出一片剑之海洋。

　　咻！

　　相隔将近万米，血鸾爪子抓下的时候，吹雪僧脑后勺位置，空气凝聚出一道剑气。

　　啪嚓！

　　血鸾那血色的如钢钩的爪子抓碎剑气。

　　同时，剑气也在血鸾爪子上留下一道伤口，血流了下来。

　　“万米之遥，凝聚剑气，还能抗拒二窍破碎境血鸾这种凶禽全力一击，罗烈更变态了！”

　　“走吧，如斯罗烈，我们斗不过的。”

　　那些个在佛珠宴上被一剑击败的十三大高手中有人没走，看到这一步，转身就走，甚至不继续看下去了。

　　他们当中都有人对血鸾没有胜算，可万米之遥，凝聚的剑气都能这般强，面对罗烈，他们直接绝望。

　　借此机会，吹雪僧猛地回转身，用那佛境狠狠的砸了一下血鸾，人则向擂台下跃去。

　　“呱！”

　　那让所有人心神恍惚的一声嘶鸣炸响。

　　人们再回头，赫然发现，为救吹雪僧的罗烈，竟然被赤血神鸦趁机一口吞入腹中。

　　“混蛋！阴谋！这是阴谋！”

　　目睹所有过程的雷震子瞬间明悟所有的过程。

　　吹雪僧脸也变了。

　　那些个萧家，曾家，苏家，炼狱深渊的人都紧张了。

　　他们也一下子明白过来，所有的一切，真正的目标都是罗烈！

　　首先，有赤血神鸦扼杀土行孙的土遁术，逼迫他飞掠，自然土行孙陷入危机，他为自保，必然吼出凶手线索，吸引所有人。

　　其次，凶手安插的人出手袭击土行孙，吸引走所有对罗烈友好之人注意，并且营救。

　　再者，攻杀吹雪僧，吸引罗烈的注意，也许凶手是真的要杀死吹雪僧，只是没想到罗烈那么强横。

　　但是，最后的终极目标，却是罗烈因吹雪僧，而被赤血神鸦吞掉。

　　所有的一切都那么的缜密，防不胜防，谋算了所有的方方面面。

　　最后也是最重要的一点，如此缜密的谋划，必然早已进行，就在等待罗烈出关前来便开始进行，而这一切的前提条件就是，凶手早已发现土行孙，并且暗中故意牵引土行孙以为找到所谓的凶手线索，换言之，土行孙也是被人早早地就利用的。

　　凶手的目标仍旧是罗烈。


第670章 五行断层

　　相比较别人瞬间明悟这一切，吹雪僧更加清楚一点。

　　那就是凶手从一开始，就知道罗烈强大，所以要对付罗烈，便引来了他吹雪僧，有炼狱深渊刑罚殿，故意让巨无霸欺辱他，从而激怒罗烈，被六绝骨钉贯穿双手，要残废罗烈，让他无力竞逐葬剑池。

　　再到现在，看到罗烈仍旧强大，把凶手刺激的不得不再度出手，还是知晓罗烈强横的邪乎，仍旧是以罗烈要关心的朋友，还是吹雪僧，土行孙，从而影响到罗烈，才能对罗烈形成这最后的绝杀。

　　说到底，罗烈的强大，迫使这凶手一而再，再而三的借助罗烈的朋友来谋算他的。

　　“呱！”

　　紧跟着一声令人浑身难受的鸣叫响起。

　　人们仿佛被这一叫声给唤醒了般，有不少人纷纷的出手，刀光剑影呼啸而去，要将这赤血神鸦直接给撕碎了。

　　赤血神鸦却双翼伸展，猛力的扇动。

　　呼扇之中，一滴滴的黑金色的鲜血飞了出来，在赤血神鸦的周围滑动，形成一个也就是能够将赤血神鸦环绕起来的黑金色的光弧。

　　咔！

　　这黑金色的光弧有断裂声。

　　却似是将虚空切断。

　　宛如空间断裂一般，使得赤血神鸦所在的那点空间与外界有了空间断层一样。

　　咻咻咻……

　　那一片片的呼啸来去的刀光剑影飞射而至，神奇的未曾碰触到赤血神鸦，就这么穿梭而过，仿佛赤血神鸦是虚幻的假象一样。

　　“五行躲避！”

　　有人发出骇然的惊呼。

　　任凭任何的攻击到来都无法触碰到赤血神鸦分毫。

　　那正是五行躲避，换言之，就是有点类似跳出五行之外，使得任何攻击，都无法触碰到。

　　“该死！这赤血神鸦在消耗自己的神兽血脉。”

　　“是他体内的血脉并不纯净也不多的嗜血魔鸦的那小部分的血脉。”

　　“损耗神兽之血，这代价，他真舍得，是要彻底失去蜕变为嗜血魔鸦潜力的，而且他本身的成长也将有致命的打击。”

　　“为杀罗烈，不择手段呀。”

　　雷震子，土行孙，吹雪僧等等都被这一幕给惊到了。

　　其中土行孙更是气的血灌瞳仁。

　　他哪里还不明白自己被人耍了，而且耍的代价太惨痛。

　　早就被发现，却还不知道，被人牵着鼻子走，甚至故意不用更强大的妖兽一口吞吃掉他，就是不吸引大能以上强者的注意，免得破坏人家的计划，可他居然还吼出凶手线索，导致这一系列的麻烦，恨的他很想抽自己两个耳光。

　　这些却解决不得问题。

　　“罗烈危险了，你们看赤血神鸦的眼睛。”上官锋从人群中飞了出来，他算是在场实力最强的了，眼力也最是毒辣。

　　众人纷纷看去，果然发现赤血神鸦的双目特殊。

　　那原本应该漆黑或者血红的眼睛，居然变成了彻底的金色妖瞳。

　　金灿灿的妖瞳内映照出来的是赤血神鸦体内的景象。

　　人们赫然发现，赤血神鸦体内，居然也有五行躲避类的空间断层现象，而且是很多重，直接将罗烈给封禁在一重重的空间断层之内，再有他的体内涌动出一股血色的洪流，浇灌向那空间断层内的罗烈所在位置，要将其吞噬掉。

　　“那是什么。”雷震子感觉到了危险，声音都有点颤抖。

　　上官锋面色阴沉的可怕，“赤血神鸦体内独有的嗜血魔鸦的血脉，被人以特殊的秘法，给化成了最邪恶的魔血，能够连神兵都给腐蚀掉的。”

　　雷震子等如遭雷击。

　　“那怎么才能救罗烈。”吹雪僧眸中跳动着摄人的杀意。

　　上官锋两眼一闭，“就在方才深渊王已经感应到这里的变化，他告知我，要杀赤血神鸦不难，但不伤及罗烈，还能够遏制那魔血，恐怕只有战神刑天这位得到天地恩赐战神封号的绝代大人物才行，其他道宗，就算是孔宣，陆压亲来也无用，而他们却在不久前被上代皇主请去道王山内跳出五行外的隐秘皇殿内，与外界断绝。”

　　“皇主邀请，还真是时候！”吹雪僧声音冰寒。

　　“是啊，真的太巧合了。”上官锋看着那赤血神鸦金色瞳孔内映照的情况，“现在唯有希望罗烈能够坚持住了。”

　　“难道深渊王这堂堂绝顶道宗也没办法？”吹雪僧沉声道。

　　上官锋尚未回答，吹雪僧耳边传来深渊王无奈的声音，“本王可举手间灭绝赤血神鸦，却奈何不得那魔血，那魔血等同于被人觉醒了嗜血魔鸦的血脉，本王无法保证，出手之下，会否令赤血神鸦之死，引发魔血爆发，直接炼杀罗烈。”他无奈的叹口气，“本王只能说，幕后凶手连我等都给算计了，甚至本王之前企图先行出手拯救土行孙的，结果炼狱深渊都有异动，影响本王，想来国师府，曾家，苏家等也是如此，幕后凶手或许是一个小辈，但是为其作支持的，绝对有道一皇脉最绝巅的大人物。”

　　这些话说的吹雪僧心往下沉。

　　深渊王无疑是在说，广成子，战神刑天被邀请，都是整个阴谋的一部分。

　　杀罗烈，至于吗？

　　当然没那么夸张，至少那些大能来说，完全没必要，罗烈再强，也撼动不得无漏金身境以上的真正强者们。

　　那么为什么如此？

　　因为葬剑池！

　　罗烈的表现，让人担心他会进入葬剑池。

　　同时更让人疑惑，葬剑池内有什么，居然引来如此大的干戈。

　　问题是，连罗烈自己都不清楚，他只知道要去葬剑池，然后再去往龙灵幻界。

　　偏偏葬剑池却让一些大人物都紧张到这般地步。

　　“葬剑池，葬剑池……”深渊王最后在吹雪僧的耳边响起的声音，是带着疑惑，带着好奇，还有一份凝重的喃喃自语的连说了很多遍的葬剑池。

　　吹雪僧，雷震子，土行孙等等所有人都透过赤血神鸦的金色瞳孔，看着其体内的情况。

　　一切只能靠罗烈自己了吗。

　　他能抗住幕后凶手这处心积虑的杀戮吗？

　　魔血浇灌，穿过一个个的禁制罗烈，令他无法脱困而出的空间断层，向他所在的地方冲过去，要用魔血将之摧毁。

　　“呱！呱！呱！”

　　赤血神鸦发出阵阵的让人难以忍受的怪叫，其身躯则是快速的消瘦下去，外表的羽毛不再光鲜靓丽，声音中还带着痛苦，身上也不断的裂开一些伤口，滴落黑金血液，证明他这种不要命的对付罗烈，自身也是要付出惨痛代价的。

　　这凶禽却异常的狰狞，凶厉，疯狂，不但没有退缩，反而更加疯狂的催动。

　　魔血沸腾，冲刷所有空间断层。

　　与此同时，被那空间断层一个个的送到如同未知之地的罗烈也周身爆发出亿万道剑气，凶狂的向四面八方爆射出去。

　　轰轰轰……

　　亿万道剑气破灭撕裂。

　　却无法触碰到那空间断层般，令他仍旧处于这种让人生出绝望之地。

　　而那可怖的魔血也终于出现在他的视线中。

　　一入眼，魔血就仿佛化为凶魔，要将他吞噬。

　　轰！

　　魔血若怒海狂涛，吞没过来。

　　罗烈双手低垂，冷漠的看着，背后的逐鹿剑都未曾出鞘，只是那股历经悟剑之后，更加高深的人皇剑道的剑意发动了。

　　一道道的剑气凭空出现，彼此沟通，连接，形成一个巨大的剑气莲花。

　　并且剑气莲花之外再度形成剑气莲花。

　　一朵朵的剑气莲花不断地成型，里三层，外三层的，形成守护。

　　阻断魔血冲刷。

　　更重要的是，罗烈这次悟剑悟出的是人皇剑意的真谛，守卫众生。

　　守卫者，生命也！

　　朵朵的剑气莲花迸发出的赫然是浓郁的生命气息，使得那魔血冲来，就被剑气莲花绞碎，并且顺便净化掉。

　　无法撼动罗烈。

　　罗烈则站立其中，观望着魔血，观望着空间断层，脑海中则不断地闪动着人皇剑道，心中是剑，眼中是剑。

　　这一刻，他仿佛忘却了一切，唯有剑。


第671章 杀出来

　　剑！

　　除去剑，再无其他。

　　罗烈心头涌动着最为狂烈的剑意，那是人皇剑意。

　　人皇，守卫众生！

　　付诸于众生生命，也要杀戮敌人，方才能够守卫众生。

　　国师府后花园内的悟剑，参悟的是生命，反其道行之则为杀戮，是为生死一切尽在人皇掌握，这便是人皇剑道，人皇剑意！

　　罗烈的心很敞亮，很通明，很透彻。

　　他没有什么欢喜，也没有悲观。

　　生命与杀戮本就是共存的，就好像阴阳守恒一样。

　　领悟到了一种，自然另外一种，领悟起来自然是不难的。

　　他有了对剑道更深的认识。

　　不过，那剑气莲花也被魔血破坏了一朵又一朵。

　　虽然剑气莲花很强，但那魔血好像无穷无尽一样，不停的冲击，只是一味地防守，显然是不可能抗住魔血侵蚀的。

　　罗烈仍旧淡定的观望魔血，观看空间断层，思索他的人皇剑道。

　　越是这种紧张时刻，反而越是冷静，甚至让他更加深刻的领悟到人皇剑道的真谛。

　　魔血仍旧在疯狂的冲击。

　　一朵朵的剑气莲花破败，凋零。

　　赤血神鸦则疯狂的消耗自身血脉中的嗜血魔鸦的血脉，不要命的损耗。

　　如此使得魔血更加的暴虐凶狂，冲击的越来越猛烈。

　　外界却显得很平静。

　　任凭深渊王，萧家，曾家，苏家的道宗出面前往道王山，也没有任何的进展，不知道到底发生了什么样的事情。

　　所有人只能看着，无力援助罗烈。

　　罗烈要自救！

　　他不闻不问的任凭魔血冲击，参悟着人皇剑道。

　　国师府后花园，有萧道子挚友留下的一缕剑气，那属于生命剑气。

　　再有此为基础，在这里被罗烈领悟出杀戮的剑气，其实无论哪一样，都属于人皇剑道的范畴之内，而不是那些单纯的生命剑道和杀戮剑道。

　　在这生命，杀戮的人皇剑道基础上，他承受着魔血的冲击，承受着空间断层的影响，继续去领悟，去深层次的感知。

　　人总是在生命最危险的时候，能够爆发出超乎想象的求生力量。

　　罗烈不奢望如此，武道方面本就很难有这类情况，那是凡人。

　　可问题是，凡人可以，他这凡人眼里的神人，可否在他本就骄傲自负的超变态悟性方面，尽可能的壮大人皇剑道呢。

　　哪怕没机会达到万物皆剑的层次，至少也要有所提升吧。

　　就是抱着这种心思，令罗烈的在人皇剑道感悟方面不断地提升。

　　当魔血冲垮最后一道剑气莲花，要吞噬他的时候，逐鹿剑弹出一截。

　　可怕的剑气爆射出去。

　　嗡！

　　冲上来的魔血统统被剑气轰的翻卷回去，难以触碰到罗烈分毫。

　　同时，罗烈心念动处，剑气再度成型，此番化作了一株含苞欲放的花骨朵，在外面一层层的成型，再度包裹起来。

　　令他不需要分心去抵抗魔血威胁。

　　继续盘坐其中，参悟剑道。

　　借着翠柏剑气的悟剑感觉牵引，能够再有悟剑契机，他是不会错过的。

　　所以罗烈仍旧选择继续悟剑。

　　这情况令很多人看的发懵，本来以为罗烈在劫难逃的，他可好，居然在其中悟剑去了。

　　揪心的吹雪僧，雷震子，土行孙等人都长出一口气。

　　赤血神鸦不停的怪叫。

　　这凶禽的身躯也迅速的干瘪下去，那双金色的眼瞳也闭上了，流出黑金色的鲜血。

　　外人再也无法看到罗烈的情况。

　　罗烈本人则在悟剑，疯狂的去悟。

　　他却不知道，这种悟剑的状态，让某些营造这种局面的大人物们快要发疯了，出手也不是，不出手也不是，还要担心广成子与战神刑天从上代皇主那里出来，更要费心费力的缠住要营救罗烈的深渊王等人。

　　总归，幕后凶手方面很焦急。

　　罗烈则是借机壮大自己。

　　当他悟无可悟的时候，才结束悟剑的状态。

　　而他外面那些花骨朵般的剑气仍旧未曾被攻克，因为随着他的悟剑，剑气的威能越来越强，人皇剑意也愈发的霸道。

　　此番领悟，剑道方面最大的进步，就是让人皇剑意的霸道程度提升了。

　　换言之，便是攻击力更加的变态。

　　至于说万物皆剑的层次，仍有着一定的差距，那不是一朝一夕的。

　　至少连续两次悟剑，前后相隔都不足半个小时，仍旧没有触摸到万物皆剑的门槛。

　　罗烈也不觉得意外，本来就最难关的，确切的说，可能是除他之外，所有剑道高手眼里，最顶级的就是万物皆剑吧。

　　要是轻易达到，反而有问题了。

　　但是，此番悟剑，观看魔血的凶残霸道，观看空间断层的玄奥，却是让他对人皇剑意领悟愈发的深刻。

　　“该出去了。”

　　罗烈看看那仍旧汹涌的魔血，还有玄奥的空间断层。

　　他从乾坤袋内取出一个小的有着特殊标记的乾坤袋，伸手往里面一抓，有着剑气裹挟着飞射出去。

　　随后就见那些魔血迅速的倒流回去，如避蛇蝎般的翻卷回归，甚至是远离这个空间断层。

　　罗烈撇撇嘴，不屑的道：“魔血？就算是完整的嗜血魔鸦的魔血也难耐我呀。”

　　那一缕剑气裹挟着的东西返回。

　　赫然是一道气息。

　　妖祖本源之气！

　　作为妖族站在最顶尖的存在，乱古十兽都要靠边站。

　　一个是妖祖的本源之气。

　　一个是乱古十兽的血脉而已。

　　当然差距巨大。

　　罗烈方才在魔血冲击的时候，第一时间进入战斗本能状态，马上就想到这个，只是他没用，好不容易找到危机感，去悟剑，岂能错过，为此，他还不得不解除战斗本能状态，防止这种状态影响自己悟剑。

　　“为了悟剑，我容易嘛。”

　　他嘀咕着，将妖祖本源之气收起。

　　所在的空间断层内暂时失去魔血的威胁，罗烈开始反击。

　　起初，他施展一定力量，释放亿万剑气，无法撼动空间断层，也就是说，无法摧毁他所在的这个小空间位面。

　　那么现在，他就全力出击。

　　更加霸绝天下的人皇剑意，并且以逐鹿剑施展。

　　“空间断层，单独成为一个小小的位面，那我将这小位面都给摧毁了！”

　　“区区无限接近三窍破碎境的赤血神鸦的天赋能力，我都破坏不得，还怎么去挑战人杰榜上的人杰天骄，去大战未来注定会出现的万古太子级的天骄。”

　　“给我破！”

　　逐鹿剑自动弹射出鞘。

　　一股霸道，强绝，凶横，狂烈的人皇剑意猛地从他身上爆发出来，从而令逐鹿剑爆射出一道开天辟地般的无匹剑气。

　　咔嚓！

　　剑气呼啸，强势贯穿这空间断层。

　　贯穿之地炸裂开来，迅速的漫延，将整个空间断层都给崩裂。

　　而这剑气太过霸道，轰爆一个空间断层，仍旧霸道无比的肆虐。

　　砰！砰！砰！

　　三个充满魔血的空间断层也跟着被击穿，爆碎。

　　那魔血更是被强大的剑气冲击的四下飞溅。

　　“呱！”

　　赤血神鸦痛苦嘶鸣，要再度动用五行之妙，要形成空间断层，禁锢罗烈。

　　“还想禁锢我，你也配！”

　　罗烈脚踏逐鹿剑，身如剑，剑在脚下，如最完美的人剑合一，再以人皇剑意全力激发。

　　轰！

　　惊世的剑气再度爆开，在那空间断层尚未成型的时候就给摧枯拉朽的毁灭了，霸绝的剑气势如破竹的在赤血神鸦体内爆开。

　　咻！

　　尖锐的剑啸声压盖赤血神鸦的痛苦嘶鸣，洞穿他的后背，腹部。

　　爆！

　　赤血神鸦在那无匹的剑气中，化作无数的碎片，最终连碎片血雾都在剑气中被摧毁，化作微尘，彻底不复存在。

　　罗烈脚踏逐鹿剑，背后是那贯穿天地的绝世剑气，飞临出来。


第672章 巨变

　　众人认为罗烈要绝望的时候，他却杀了出来。

　　这一举就撼动了所有人。

　　很多人惊呼，不明白罗烈如何能够杀出来，只因最后时刻赤血神鸦闭上了眼睛，阻隔他们的观望。

　　尚未有人询问，罗烈却目光如剑的锁定前方。

　　“血鸾！”

　　他声音如剑，破开云雾，贯穿所有人的耳鼓，令很多人都有种被神剑劈中身体的错觉，浑身颤抖。

　　可当人们再看罗烈的时候，他已经在原地消失。

　　人如一道剑光，破空而去。

　　径直向那天际残留下的一点红芒冲去。

　　“刺啦！”

　　他这一发飙，骇人的一幕出现了。

　　虚空之中，竟然出现空间撕裂的现象，并且是以一道剑光破开的天穹，一分为二，气浪翻滚，宛如一个世界被劈为两半。

　　更可怖的是罗烈那毫无保留释放出来的人皇剑意，令他如同真正的人皇，威慑万物生灵，要去跪地臣服于他。

　　“好霸道的剑意，比在佛珠宴时候强盛了三倍还要多。”雷震子惊呼道，“他怎么成长如此变态。”

　　吹雪僧和土行孙则是为罗烈高兴，激动欢呼。

　　那已经赶来要看罗烈死亡的上官寒，却见到罗烈竟然杀出赤血神鸦，并且爆发出令他恐惧，心颤，要双腿跪地的人皇剑意，气的破口大骂，“你大爷的，这才几天，他的剑意怎么强大了那么多，光是剑意就让我无力抗衡，要跪拜臣服！”

　　他看着罗烈的背影，愤恨，嫉妒，还有难以掩饰的惧怕。

　　这就是如今的罗烈。

　　没有中生代，没有老辈的出现，他仅仅是释放剑意，不需要刻意去针对谁，就能够压制的所有人恐惧，没有胆量挑战。

　　这更是祖境之路与剑道相辅相成带来的无上战力。

　　恰恰如此，他两次遭遇幕后凶手暗算，都没敢单独针对他，也是实力的证明。

　　现在，他全力以赴。

　　饶是血鸾提前逃走，远离罗烈，且作为少见的太古凶禽，速度变态，仍旧被发飙的罗烈给追的以肉眼可见的速度，飞速的缩短双方的距离。

　　更变态的是，罗烈追击之中，杀念不断。

　　他的目光所看之处，在那血鸾飞射的前方不断地有空气凝聚，化作一缕缕的剑光，疯狂的向他杀戮，令血鸾只能狂暴的爆发力量，躲闪中全速前进，这如何能够将罗烈撇下。

　　眼看着，罗烈就要追上他。

　　且，双方距离越近，罗烈远空凝聚的剑气威能越强。

　　远空凝聚剑气，乃是念如剑的能力。

　　念如剑可隔空将一缕剑气寄存在生灵体内，自然那个要求极高，而这种只是隔空用来杀人的，则要轻松的多。

　　故而罗烈随心所欲的凭借着强大的人皇剑意，凝聚剑气，不断地斩杀，当他缩短距离到千米内，那剑气斩杀便开始在血鸾身上留下伤口。

　　一道道的血线在血鸾身上出现，一根根猩红如血的羽毛翻飞，血鸾痛叫不断。

　　“斩！”

　　陡然间，罗烈将人皇剑意彻底爆发作用在攻击上面，让他的追击速度也慢了一线。

　　而血鸾前方陡然凝聚出一道足有百米长的滔天剑气，割裂虚空的姿态，凶狠的向血鸾斩杀过去。

　　快！狠！准！

　　狂飞逃命的血鸾再想躲，已然来不及。

　　这凶禽展现出凶厉的一面，狰狞的怪叫着，周身挂着血色的狂风，身躯也瞬间变得庞大，每一根血色的羽毛上面都有着电光流转，不但不惧怕，反而凶狂的撞击上去。

　　砰！

　　血鸾撞碎剑气。

　　漫天飞舞破碎的剑气，呼啸来去，吞没这方圆近千米的范围，将虚空割裂出一道道的缝隙。

　　更有无数的鲜血与羽毛横飞。

　　血鸾惨叫着，遍体都是剑气留下的伤口的向左侧翻飞出去。

　　“封！”

　　罗烈目光如剑。

　　就见血鸾倒飞中的空气凝聚成一道道的剑气，化作一朵剑气莲花，要合拢，将血鸾给封禁其中。

　　他要活口！

　　抓住活的，就能够揪出血鸾背后的幕后凶手。

　　“啸！”

　　哪知道，这血鸾竟然凶狂到不要命的地步，面对剑气封禁，竟然发出一声划破长空的啸声。

　　没错，那是啸声，而非嘶鸣。

　　这声音非常的刚烈，霸道，甚至带着死意。

　　轰！

　　一团血色的神光从血鸾体表爆开。

　　那剑气莲花刚刚成型便被击碎，但是血鸾的气息也瞬间衰弱了一半还要多，仿佛那是他的一种折损寿命的禁忌秘术。

　　紧跟着，血鸾再次长啸，血色神光爆闪，血鸾就化作一道血线，以普通破碎境肉眼都无法跟上的速度，向前狂飙。

　　一下就将罗烈给抛下了。

　　罗烈冷哼一声，紧追不舍。

　　他才不信，如此损耗血鸾能够跑的时间久。

　　果然，也就是十几个呼吸的功夫，血鸾的速度骤然暴跌，也就是刚刚遁出道王山城，在东南方向摇摇晃晃。

　　罗烈始终如一的速度，自然是急速的拉近。

　　眼看着双方就要再次缩短到千米以内，前方的血鸾却陡然俯冲，撞入一片茂密的山林中。

　　罗烈也一个俯冲，爆冲过去。

　　穿过枝叶茂盛的丛林，前方出现一个深不见底的巨大深渊，血鸾正翻滚着向里面坠落。

　　他没有冲下去，而是隔空直接以剑气凝聚剑气莲花要将血鸾拘禁过来。

　　因为，深渊内有股令罗烈感到恐怖的气息波动。

　　不想，翻滚跌落的血鸾看到感应到剑气莲花凝聚，居然发出了瘆人的怪笑，遍体鳞伤的他强力抬起头，乖戾的道：“罗烈，我终于还是把你引过来了，哪怕是付出了半条命的代价。”

　　走！

　　听到这话，罗烈完全是本能的转身就走。

　　那幕后凶手行事太过诡诈，处心积虑，处处心思缜密，罗烈深知其可怕。

　　不管血鸾是否唬人，但是深渊内传来的可怖气息还是真的。

　　他转身便走。

　　仍旧晚了。

　　一股古老，沧桑，浩瀚，磅礴的气息从深渊内翻卷上来。

　　那气息仿佛禁锢了整个天地。

　　罗烈那强横的实力，也完全无法抗拒，如同被施了定身法一样，定在虚空，无法动弹分毫，只因为气息庞大到无以复加的地步。

　　血鸾却发出更加嚣张乖戾的笑声。

　　一尊庞大无边际的妖兽从深渊下探出了头颅。

　　仅仅是那头颅就有上千米大小。

　　这妖兽微微晃动，天崩地裂，深渊炸开无数的裂痕，且气息呼啸，不是把罗烈和血鸾吹走，而是给卷起来，冲入了深渊内。


第673章 金鳌驮庙

　　突兀的变化，令罗烈防不胜防。

　　其实，他就算能防，也躲不开，也抗拒不得，那妖兽太过恐怖，实力之强早已是在道宗层次都是拔尖的了，至少给他的气息比一些绝顶道宗还要强横。

　　只是他不解。

　　要对付他，需要花费这么多心思吗。

　　他无力抗拒，只能任由那妖兽恐怖的气息给扯入了深渊内。

　　血鸾也没逃过这一劫，只是他仍旧在狰狞的狂笑，并且眼瞳内血气翻滚，隐隐中要再度浮现那幕后凶手的身影，但，这需要一点时间。

　　他们坠入深渊。

　　那妖兽则缓缓地从下方混沌迷雾中缓缓的爬出来。

　　庞大无边际的身躯行动，令整个深渊破裂，那恐怖的气息也冲的虚空不断地出现异象，更是有道王山城下面镇压着的一条龙脉出现震荡，从而刺激的道王山爆发出道韵，定住了如同大地震般摇颤的道王山城。

　　“吼！”

　　妖兽低沉的吼叫，如同亿万颗炸雷在耳边炸开，震的罗烈气血翻涌，唯有催动人皇剑意方才平息，那血鸾则被震的全身伤口喷血，险些昏死过去。

　　轰隆！

　　妖兽爬动，下方似有某种可怕的禁锢，发出撞击声。

　　砰！

　　这禁锢似乎并不强了，被妖兽爬动中撞碎了。

　　下一刻，深渊最深处，混沌光雨飞散，更有大地龙脉传来阵阵的哀鸣声，还有一声声痛苦的惨叫从地下传来，好像有人在借助大地龙脉要继续镇压妖兽，却被这一下给反噬。

　　摆脱禁锢的妖兽终于露出了他的真身。

　　从庞大的妖兽头颅开始，一直到全身冒出来，足足花费了半分钟。

　　实在是太大了。

　　一下子都无法测量出他到底有几万米。

　　并且随着禁锢解除，身躯还在不断地放大，那千米大小的头颅都放大到了上万米。

　　而庞大的身躯上还有一个巨大如山岳的紫金色的，有着各种晦涩难懂，却又玄奥无比的花纹的龟壳般的东西。

　　“乱古十兽，紫金鳌？！”

　　罗烈看到这紫金鳌，脑海中跳出这个名字。

　　他心头猛跳起来。

　　乱古十兽，当年可是风光无限，毁天灭地，祸乱乾坤，最终被杀的被杀，被封禁的被封禁，居然有一只被封禁在了这里。

　　要知道，当年这里可是被天道屏蔽的，由此可知，为封禁这紫金鳌，怕是三皇六圣一道祖还借助天道的力量？

　　这不仅让罗烈骇然，紫金鳌到底是什么境界？

　　可，从其现在散发出来的气息看，好像只是道宗层次呀，怪了。

　　而更令罗烈瞠目结舌的一幕出现了。

　　那紫金鳌背上居然驮着一座古庙。

　　古庙很古老，虽然看上去金碧辉煌的，却传出很沉重的岁月气息，且内中传来庞杂的生命波动，显然古庙内有着很多生灵。

　　随着紫金鳌驮着古庙出世，虚空云雾翻卷，更是收拢无尽的大地龙脉的龙气，更有道王山上的一缕缕道韵气息，汇聚成一朵黑色的莲花，悬浮上方，宛如魔尊出世，诏令天下般。

　　“嘿嘿……”

　　阴冷的笑声从不远处的血鸾那里传出。

　　罗烈豁然扭头看去，发现血鸾眼瞳内浮现出那幕后凶手模糊的身影，正在向他狞笑。

　　同一时间，那古庙内传来响彻天地百万里内佛号。

　　宏大的声音震动的天穹摇颤。

　　“无量寿佛！”

　　“邪莲妖庙二次出世，理当让世人知晓我等的实力。”

　　这是炫耀。

　　人家有炫耀的足够资本。

　　首先，一群佛徒从那所谓邪莲妖庙内飞出来，数量多达十余位，每一位都有两个共同点。

　　其一，眉心都有一朵黑色的莲花印记。

　　其二，气息全部是道宗独有的，也就是说这十多位都是道宗，其中不乏无敌道宗层次的，气息磅礴。

　　这些道宗出现，磅礴的气息加上那紫金鳌的气息，一下子就碎裂虚空，压迫的乾坤轰隆，要天地崩塌一般，令道王山城犹如末日来临。

　　接着，不等道王山上，道一皇脉的诸多道宗们出面抵抗，邪莲妖庙内居然爆发出浩瀚的古皇气息和圣人气息。

　　两种不同的气息，却远超道宗之上，凝练而成的皇圣之气，强势无匹的压迫的那号称有着道韵，接连着大地龙脉，乃是道一皇脉存在至今的道王山猛烈的摇颤起来，并且一些碎石飞溅，大有要将其崩塌的意思。

　　恐怖！

　　除了恐怖，还是恐怖。

　　邪莲妖庙一出，就展现出绝代无匹的实力。

　　他们不但有古皇和圣人坐镇，而且更有神秘莫测的乱古十兽之一的紫金鳌。

　　诚然，那古皇与圣人也只是气息释放了一下，未曾别的动作，与道一皇脉一样的，道宗之上的存在，尚不到出世的时候，但这也说明了他们的底蕴惊人。

　　正是这份实力，令道一皇脉方面未敢妄动，那是有实力镇压，也必然付出惨重的代价，何况可能会掉道王山，道王山城，这也不是他们希望看到的。

　　是以，邪莲妖庙释放实力，也等同于免除了一场大战。

　　“你们居然未死？”道王山之巅，一座气势恢宏的皇殿显现，释放出皇者威压，那是一宗皇器，当今皇主道三生震怒，“天道镇压，居然未死，是紫金鳌吗，他舍弃了天圣境的力量，守护了你们。”

　　邪莲妖庙内，先前开口要让世人知晓他们实力的声音再度响起。

　　“为何不死，你会不知。”

　　留下八个字，让道三生老脸近乎扭曲，那紫金鳌对着道王山发出愤怒的咆哮，如同亿万颗神雷炸响，震的道王山城大部分人当场昏厥。

　　紫金鳌那双锐目射出凶厉的目光，狠狠看了一眼道三生，然后庞大的身躯挪动，驮着邪莲妖庙，向虚空行进。

　　咔嚓！

　　虚空破裂。

　　紫金鳌驮着邪莲妖庙贯穿虚空而去。

　　那庞大的身影消失，仍旧从邪莲妖庙内传来满满都是别样意味的笑声。

　　道三生恨声道：“无名僧！你这太古神庙的叛徒！”

　　显然，他认识那邪莲妖庙内唯一开口说话之人，而且还挺熟悉。

　　最终，紫金鳌驮着邪莲妖庙彻底消失不见。

　　那恐怖的威压这才消失。

　　道王山城内被镇昏的大部分人才揉着头，疼痛的苏醒过来。

　　一切过去，罗烈则趁机抓向血鸾。

　　这时候，道三生愤怒的咆哮响起。

　　“邪王罗烈，亏你还被无数的人族当做精神支柱，自从你完成九子龙台镇压龙族之举后，看看你都干了什么，先是驱逐人族禹皇之后的姒家，迫使他们脱离人族，建立极乐皇族；前往妖神宫，却惹来妖神宫内妖族最强大的一千三百多种族联合发布声明，正式与人族划清界限，要推翻人族，这还不算完，你竟然为了一己之私，要找出害你的凶手，竟然将太古时代，人族走出来的最令无数种族忌惮的邪莲妖庙给放出来了。”

　　“你这一宗宗，一件件，本皇主很是怀疑，你所谓镇压龙族，是否只是为了赢去人族的信任，你的目标是来不断地将人族推向更危险的深渊，你做的所有的事情，都不利于人族，本皇主今番以道一皇脉之主的身份，正式将你镇压炼妖深渊十年，以观后效，如查明你确实冤枉的，只是一个扫把星，再将你放出来！”

　　话落，一只巨大的手掌从天而降，镇压罗烈。


第674章 我要杀你，但我服你！

　　轰隆！

　　巨大的手掌落下，在这无敌道宗面前，罗烈连半点反抗之力都没有。

　　被镇压了。

　　那巨大的手掌化作一尊擎天神像，看不清面目，却散发着令人胆颤心惊的威严。

　　此为道一皇脉道家中，唯有道宗才能修炼的独有的秘术。

　　大势金尊法！

　　这是道一皇脉的开创出，曾经道一皇朝的第一位皇朝之主，道一天皇开创的。

　　那所谓的擎天神像，其实就是道一天皇。

　　“嘿嘿……”

　　得意的阴笑传入罗烈的耳中。

　　血鸾完全不受影响的降落在那神像的下方，他是看不到罗烈的，因为罗烈被神像彻底掩盖，但是声音还能听到。

　　“阴谋！”

　　“这是一个阴谋！”

　　罗烈从起初的暴怒，听到血鸾阴笑，瞬间冷却下来。

　　只是有太多的想不通。

　　最想不通的是，他不管怎么说，连破碎境都不是，有必要让那道三生这样的无敌道宗来出手镇压吗？

　　更有必要借助邪莲妖庙出世的理由吗？

　　这动静也太大了吧。

　　“阴谋？对，当初我三次警告你，你不听劝，一定要来的时候，就注定了你将成为这场阴谋的牺牲品。”血鸾眼瞳内血海翻滚中，神秘的凶手身影浮动，看不出他是谁。

　　罗烈沉声道：“你当我傻吗，你的阴谋不过是用赤血神鸦杀我而已，你会想到我能破开赤血神鸦。”

　　凶手沉默了一会儿，道：“你错了，赤血神鸦不仅仅是针对你，还包括萧道子。”

　　“什么！”

　　罗烈心头猛颤。

　　凶手冷漠的道：“我知道你想到了，没错，我们此番设计很广很广，囊括了太多人，萧道子和你是主要目标，本来我认为你根本破不开赤血神鸦的，而其他人都不敢去出手，因为无人保证能确保你的安全，能够有把握的，只有两人。”

　　“一个是战神刑天，再有一个就是萧道子，其实萧道子能够做到，此事除了极个别人，就算是深渊王，就算是与萧道子关系很好的一些人都不知情。”

　　“只是没想到萧道子竟然是深层次闭关，没有把他惊醒。”

　　罗烈明白了。

　　这凶手的目标之一，居然是要斩断萧道子的闭关，强行令他铸就道宗之上的根基破坏，从此断了萧道子成为神师圣人的机会。

　　歹毒！

　　太歹毒了，只是千算万算，仍旧不如天算，萧道子那是执念之故，他的闭关，可不是纯粹的修炼，还有与执念告别，就算是道王山城破灭，他都醒不过来，这是凶手没想到的。

　　所以迫害萧道子计划失败。

　　反而是他竟然自己破开了赤血神鸦，人家便继续计划。

　　“你也绝对想不到，当你要追杀血鸾的时候，有萧家，曾家，苏家，炼狱深渊的大能们，甚至道宗要出手相助，省的再出麻烦，却被人给禁止了。”神秘凶手呵呵笑道。

　　“是道三生！”

　　罗烈实在想不出，除了这位皇主之外，谁能命令所有人不得出手。

　　神秘凶手却是一笑，也不承认，也不否认，继续说道：“那人只说了一句，年轻人的事情要年轻人解决，他们便没出手，我们的计划就这样进行了下来。”

　　“为什么要让我来背负放出邪莲妖庙的责任？”

　　“为什么要封印我？”

　　“为什么是针对我，我只是命宫境，这般将责任推到我身上，谁能信服。”

　　罗烈一连三问。

　　血鸾眼瞳内的神秘凶手身影发出感慨的唏嘘声。

　　“为什么是你，除了你，还能有谁？”

　　“普天之下，三皇六圣一道祖已然被天地大囚牢阻隔在外，人族的精神领袖早已不复存在，四最道宗？呵呵，他们远远达不到那种层次，各自曾经私心太重。”

　　“地祖镇元子？他倒是可以，却太神秘，似是守护着三皇六圣一道祖留下的隐秘，从遥远的时代，就一直神秘着，甚至很多人都不知道他的存在，如何能够成为精神领袖？”

　　“唯一有希望，不是那些强者，而是你呀。”

　　“罗烈，你太低估你的影响力了。”

　　“乱天魔令，一己之力护佑，离王堡前，死劫重重的大战争斗，为天穹之下无数人观看。”

　　“九子龙台，必死之局中崛起，让绝望的人族看到希望。”

　　“驱逐姒家，千古轮回大擂台，横推世人恐惧，却不得不认可无敌的桀皇。”

　　“这些，不记个人得失，完全为人族的英雄举动，你说你非英雄，你却得到了所有人族，哪怕憎恨你之人的尊重，称你一声英雄，呵呵，邪王？你可知有多少人认为你是圣王，英雄品德，你却说自己非英雄，这让你成为了太多人心目中未来拯救人族的英雄，所以你仅仅几年时间，却成了人族的精神支柱。”

　　“呵呵，你说好笑不好笑，你一个小小的命宫境，无数人眼里的蝼蚁，居然成了精神支柱。”

　　“这样的你，要打破天地禁制，放出邪莲妖庙，你说谁怀疑？”

　　“谁让你创造了太多太多的无法完成的神话战绩呢。”

　　“说实话，有位无敌道宗曾笑言，就算是战神刑天放出邪莲妖庙，都有人疑惑，唯独你，反而没人怀疑，真的是当世最好笑，却又最让人无法不面对的冷酷现实。”

　　听完这一席话，罗烈自己都愣住了。

　　他也没想到，自己在外人的眼里，居然到了这种不可思议的地位。

　　神秘凶手继续说道：“你太低估自己了，可知你从妖神宫内归来之后，虽然没人说你在妖神宫内到底干了什么，妖神宫为何封闭杜绝与外界联系，却有传闻说是人族四最道宗之一曾言，人族底蕴众多，道宗数目也远超想象，但每一个都桀骜不驯，就算是四最道宗也不见得能够让他们想法统一，一致对外，唯独你，可能有了号令人族道宗的潜力，呵呵，现在可能无法号令，要是你通知帮忙，估计没有道宗会拒绝吧，你说你有多么神奇。”

　　“对，就是神奇，作为敌人，那是恨你入骨，嫉妒你发狂，我仍旧不得不承认，你本人就是个神话，就是个传说，我实在无法想象，你怎么就能够在这人族大劫来临之前，如此混乱，复杂，危险的大局中，赢得如此成就的，想不通啊，正是想不通，才愈发的佩服。”

　　“我要杀你，但我服你！”

　　最终，神秘凶手说出了这八个发自肺腑的话。

　　良久，罗烈才再度开口，“为什么要封印我？”

　　“封印？”神秘凶手笑了，“说封印你，是你实在是身份太不一般了，所以只有用封印作为表象，杀你才是目的！”


第675章 波澜诡谲

　　原来还是要杀我。

　　罗烈的心底泛起一丝苦涩，感情自己太高调了，所以才招来这横祸。

　　话又说回来了。

　　无论是乱天魔令，九子龙台，还是千古轮回大擂台和妖神宫，哪一样不是自己被形势逼迫，不得不去做的，这也怨不得他，要怪只能怪命运弄人。

　　他忽然生出别样的感受。

　　“难怪我要与逐鹿剑争锋，入剑而又弃剑才能成就祖境，引来命运的插手，搞出万古七凶剑。”

　　“祖境之路，注定的千劫百难。”

　　“只不知这次他能否逃得这一劫。”

　　罗烈已经感受到自己的生命力在一点点的流逝。

　　虽然他是祖境之路，血气化神日，生命力旺盛的连无漏金身境的大能都嫉妒，但架不住流逝呀，时间一长，肯定还是要生命力彻底化为乌有的。

　　外面只有血鸾眼瞳内神秘凶手邪恶的笑声。

　　……

　　道王山，道一皇殿！

　　道三生端坐在龙椅之上，面色阴沉，眼神阴鸷，无敌道宗气息翻卷，充斥在这皇殿内的每一个角落，压迫的人窒息。

　　“皇主！”

　　悄无声息的，一个全身都隐藏在斗篷内的身影出现在皇殿内。

　　道三生这才撩起眼皮，目光慑人，沉声道：“乔知群？你真的出现了，不知道你们暗皇宫乃是道家最隐秘的力量吗，在这个时候出现，你不怕被没人发现。”

　　乔知群，道一皇脉最隐秘的力量，从无对外人展现过的终极力量暗皇宫当代宫主。

　　听这个隐秘力量的名字暗皇宫，自然是有古皇的，至于数量，则是未知的。

　　“放心，除了广成子和刑天之外，无人能够发现我，你不一样没有发现我的到来。”乔知群对道三生却并没有多少尊敬，甚至带着一丝讥诮。

　　“放肆！”

　　道三生大怒。

　　乔知群淡淡的道：“不要对我发你的皇主威严，别忘了，暗皇宫也有权力质问皇主所做事情是否有利于道一皇脉的。”

　　“你是来质询本皇主的。”道三生目光冷厉，被质询可是让人很不爽的。

　　“正是。”乔知群冷漠的道，“我不管那个罗烈到底如何会被你选择作为放出邪莲妖庙的替罪人，既然你选择他，必然有理由，但我很想知道，你如何过得了广成子和刑天那一关。”

　　道三生冷冷的道：“你怕了他们？”

　　乔知群哼道：“怕？我们暗皇宫都是死士，何曾怕过什么人，我只是告诉你，不要太激进，引发不必要的后果。”

　　“就算是有什么后果，难道区区广成子和刑天，你们也拿不下。”道三生反过来质问。

　　“你如这般说，我只能说你这个皇主，呵呵……”乔知群发出一阵嘲讽。

　　道三生勃然大怒，一拍龙椅扶手，豁然站起，他岂能允许自己治下有人这般挑衅自己，哪怕他是身份地位特殊的暗皇宫主。

　　乔知群恍若未曾看到，淡淡的道：“你大概还不知道吧，我刚刚得到消息，目前人族高层内部已经公认，从四最道宗变成五最道宗，这第五个最道宗，就是广成子。”

　　道三生脸色微变。

　　“你当知道，人族的最道宗是什么意义，他们连一些种族的天皇天圣在未曾正式出世之前，都谨慎对待，何况是你我，哦，对了，难怪你会选择那个罗烈，根据我的调查，可以判断，广成子能够成为五最道宗之一，那个罗烈似乎才是关键人。”乔知群仿佛才想起这件事，但并不纠缠，话锋一转，又回归正题，“不要忘了，五最道宗其实也还好说，那个半月庄主战神刑天，才是大麻烦，他说屠皇杀圣，可不是说着玩的，他有上天恩赐战神封号，他才是和地祖镇元子并列人族最神秘最有危险的人，而偏偏他们对罗烈太过看重，你来给我讲讲，如何能够不提前引爆大冲突的化解这些麻烦。”

　　道三生眼神闪烁，好一会儿才道：“他们能否出来，还是未知数，就算能出来，也自然会有上代皇主来处理，至少可确保不让他们因罗烈之事，大动干戈的。”

　　乔知群哑然，“上代皇主？看来你也是奉命行事。”

　　对于上代皇主，乔知群就无力指责了，因为那是道宗之上的存在，他转身便走。

　　道三生喝道：“目前炼狱深渊，萧家，曾家，苏家等道宗都在外面强烈要求见本皇主，你注意点，不要被他们发现了，也不要太自信，他们当中也有人不是曾经的普通道宗了，另外，罗烈被本皇主封印，若还是无法刺激萧道子闭关被打断，断绝他冲击圣人的根基，你就该出手了。”

　　“抱歉！”

　　乔知群背对道三生，冷漠的道：“若不暴露，暗皇宫进不去萧家；而暗皇宫是被道一天皇严令，非他命令，不得暴露的，这事儿，我帮不了你。”

　　“哼！”

　　道三生气的再次猛拍龙椅扶手。

　　乔知群道：“到是我要提醒你，跟邪莲妖庙做交易，可要小心被他们阴了。”

　　“我与他们做交易，那也是逼不得已，紫金鳌舍弃了天皇境的修为，换取了邪莲妖庙所有人不被天道抹杀，而今天道屏蔽解除，他们也不过是早早晚晚会脱困而出罢了，我此番交易，却能够从他们手中得到了诸多好处，令我道一皇脉在未来十年内，实力暴增，放出这个死敌，又如何，等到道一天皇出关，要灭杀他们还不简单，如此大好处的交易，我当然要做。”道三生道。

　　“交易要做，但也不要被交易迷失了。”乔知群淡淡的道，“别忘了，邪莲妖庙的庙主是无名僧，当年的太古神庙何等的恢宏，还不是被无名僧轻易给耍了，叛逃到邪莲妖庙，还能成为庙主，他可不是轻易会吐出那么惊人的利益，只为早点出世的人。”

　　道三生眉梢微挑。

　　乔知群道：“你信不信我不管，我只是提醒你。”

　　话落，人消失。

　　只留下道三生愤怒的拍龙椅扶手，却又无可奈何，一切已经发生了，再无法回头，他要做的只能尽量的将接下来发生的事情，尽量压在自己的控制之下。

　　……

　　目睹罗烈被道三生亲手封印，道王山城内哗然。

　　吹雪僧，土行孙，雷震子等都是睚眦欲裂。

　　他们怎都没想到罗烈好不容易逃出龙潭，又入虎穴。

　　但，他们又怎能做什么？

　　命宫境而已，在无敌道宗眼里，连蝼蚁都不算。

　　“你们冷静，深渊王已经和诸多道宗上道王山了。”上官锋这个曾经让人厌恶的人，却在关键时刻，始终做的很友好，很真挚。

　　吹雪僧脑后慧光闪烁，隐隐有种阴冷之感，他血灌瞳仁，逼视着道王山之巅，冷冷的道：“我们挡不得大人物，却不见得什么都做不了，上官按察使，你不是抓了一些幕后凶手的死士吗。”

　　“是的，我的人抓了十七名死士。”上官锋点头。

　　“死士？”吹雪僧看向土行孙，“我们该怎么办。”

　　土行孙杀意凛然的道：“审问死士，让死士开口！”

　　上官锋听的直皱眉，死士之所以叫死士，就是可以为主人去死的，之所以抓住，是因为出手的是他上官锋，其他人出手针对的死士，打不过，直接自杀的，他控制了死士，可一旦解开束缚，死士马上自杀的，审问死士，根本不可能的。

　　雷震子闻听，则生出一抹希望，吹雪僧的无耻，土行孙的刑罚阴损，他们加起来，死士？就是说死人都能开口。

　　也许幕后凶手做梦都想不到，他暴露的破绽会是在死士身上。


第676章 离魂咒印

　　吹雪僧，土行孙，雷震子便跟随上官锋，带着那些幕后凶手的死士，进入了炼狱深渊。

　　他们要问出幕后凶手的身份。

　　……

　　擎天神像下，罗烈如同被一座山岳压在身上，压得他要窒息。

　　很难想象，以他那身体素质，能够被压到这种地步，若是换做同境界，不，换做其他的二窍破碎境，可能直接被镇压死的。

　　可见这镇压多么凶残。

　　更可怕的是，这所谓的“大势金尊法”封印还震封了他的力量，至少无法调动五行之力，连五大命宫也仿佛被镇住了。

　　唯独天地烘炉和元神能够喷薄出霞光与神曦，令他勉强可以扭动下身躯，也仅仅如此而已。

　　“你们背叛人族，建立种族，这般待我，就不怕道一皇脉自己内部发生内讧吗。”罗烈不想就此等死，他想从神秘凶手那里得到更多的消息。

　　神秘凶手漠然道：“我们并不想这么激进，奈何谁让你来了，你的到来，分明是冲着葬剑池来的，葬剑池内的秘密岂能被你夺走。”

　　“葬剑池！？”罗烈心头一震，果然最后还是回归到这个方面。

　　“不要告诉我，你会不知道葬剑池的秘密，虽然连我都只知道葬剑池涉猎到人族布局的一个大隐秘，具体意味着什么样的秘密，我尚不清楚，却知道，你的出现，让这个人族布局要进行下去了。”神秘凶手冷漠的道，“葬剑池只有一个人能进去，那就是我，本来我以为让你残废，你就没希望进去了，可你偏偏剑道强大到无视残废的地步，那只能杀了你！葬剑池大神秘交给我，人族布局也该被我坏一个了，嘿嘿……”

　　发出一串阴笑，神秘凶手退走了。

　　血鸾飞离。

　　“怎么办？”

　　罗烈有些茫然，葬剑池的神秘令他着急，但他目前却管不得那么多，首先要面对的还是自己的危险，人家是要杀他的，可不仅仅是封印。

　　道三生下的封印，他可不奢望自己能够破解。

　　依靠别人？

　　问题是，若是别人能帮忙，为何他还会被封印，显然外面还有很多事情发生。

　　罗烈知道自己做不得什么，反而从最初的愤怒，不甘，渐渐地平静下来。

　　情绪稳定，进入战斗本能状态，很轻易的就进入心如止水的状态中，不受此番算计的影响，不受生命力流逝的影响。

　　“咦？”

　　刚进入战斗本能状态，竟然立马生出感知，慈悲大佛气受到牵引。

　　他即刻去查看，确切的说是将五官六识发挥到极致，全身心的去感知，为何慈悲大佛气被牵引。

　　“佛气？不，不是。”

　　“是什么气息吸引的慈悲大佛气呢。”

　　“好像是……”

　　“圣佛之气！佛门圣人的气息？”

　　罗烈确定了那气息，不禁倒吸口凉气。

　　这里怎么会有佛门圣人的气息，而且还不受道三生的“大势金尊法”的镇压。

　　他瞬间就想到了很多。

　　与邪莲妖庙有关？

　　不管有关无关的，他都全力的调动慈悲大佛气。

　　天地烘炉内喷薄出大量的霞光与神曦，把慈悲大佛气给刺激的全面沸腾起来。

　　这下，那下方的佛门圣人气息似乎也受到牵引，竟然破开下方被震封的山石地面，一缕缕的佛光透射出来，将这漆黑的地方照的明亮。

　　“真的是佛门圣人？”

　　罗烈当然知道，自己的慈悲大佛气唯一的作用就是刺激下佛门圣人气息而已，绝对无法对这封印有任何作用的。

　　可仅仅一缕气息，就能够破开这封印地射出佛光，除去道宗之上的圣人，没解释呀。

　　这也让他看到了希望。

　　他自己不行，佛门圣人可以呀。

　　只是搞不懂，为什么会有佛门圣人气息，是否有真的有佛门圣人存在下方。

　　能自救，他当然不会放弃。

　　于是罗烈拼命的全力的刺激慈悲大佛气，反正他能做的就是这些。

　　其他的就看佛门圣人的情况。

　　他在努力，努力，继续努力，这是他能做的唯一事情。

　　然后就发现那佛门圣人气息越来越强盛。

　　圣人眼里，道宗是蝼蚁！

　　这股气息也是继续冲破封印，射出道道的佛光，映照的这封印内浮现出佛界的幻象。

　　什么佛尊，菩萨，罗汉的，还有无畏狮子，白玉神象等等都在出没，更是有阵阵的佛唱形成，令这里格外的祥和。

　　如此也令慈悲大佛气沸腾，从罗烈的灵台方寸间溢出，在他的脑后萦绕着，如慧光般，与那佛光相互牵引，居然使得那压在罗烈身上的重量居然迅速的减轻，他的呼吸也越来越通常，身体不至于那么的难受。

　　罗烈不由得大喜，继续努力。

　　一分钟，一小时，两个小时……

　　快到第六个小时的时候，那封印带来的压力消失无踪。

　　这被镇压的空间，金光璀璨，佛光迷蒙。

　　一尊尊的金佛，菩萨，罗汉不断地涌现出来。

　　他们共同的佛唱着一段晦涩的经文，而这篇经文很神秘，罗烈听不懂，但是有慈悲大佛气的缘故，居然引来丝丝缕缕的佛光入体，令他的身体愈发的坚韧不说，还在巩固他的生命本源，令那流逝的生命力一点点得回归。

　　神奇的让罗烈都觉得不可思议。

　　再有，那下方封印之地，也裂开了许多地方，让罗烈勉强看到耀眼的佛光下，似乎有一具庞大的肉身，是佛体！

　　看到佛体，罗烈却停下了。

　　因为他发现了大问题。

　　本来，这佛体庞大，仿佛是某位佛门圣人放大身躯，然后圆寂，还是涅盘怎么的，身体处于非常大的状态，他只要躲藏进入那佛体内，不但能够躲避这镇压封印，还能够借助佛体来修炼，可当破开的封印越多，越是发现不对劲儿。

　　佛体内似乎隐藏着什么可怕的东西，让他的战斗本能状态生出了恐怖感。

　　内中有什么异常恐怖的东西，会对他有巨大的影响。

　　罗烈没有再轻易动作。

　　他保持沉静，观察，感应，判断。

　　反复的探查，判断。

　　最后他催动慈悲大佛气向佛体渗透。

　　很快，终于有了结果，与他先前判断的差不多。

　　佛体内有可怕的离魂咒印！

　　“怎么可能有离魂咒印？”

　　“这具佛体乃是圣人之尊，就算是死后，佛体也是圣体，如何会留下一道离魂咒印的。”

　　罗烈眉头紧锁。

　　离魂咒印，听名字就知道针对灵魂的。

　　只是这个下离魂咒印的人实力太强大了，所以就算是罗烈的灵魂蜕变为元神，若是进入佛体潜藏起来，躲避这封印，再寻找躲开契机的话，也必然会元神中离魂咒印的。

　　一旦中了离魂咒印，对他的元神是有极大伤害的。

　　可不去的话，就要被继续镇压在这里，等待救援，可这救援需要多久，是个未知数，更关键的是，谁也无法保证，他就这么被镇压下去，道三生会否动手脚呢，比如说，夺舍？

　　这令罗烈陷入左右为难的境地。


第677章 唤醒

　　离魂咒印与未知的道三生手段，选择哪一个？

　　罗烈左右为难。

　　相对而言，离魂咒印比较纯粹，至少罗烈不至于丧命，而且还能够尝试着凭借祖境之路的强大，以及人皇剑意解除掉。

　　而道三生的话。

　　罗烈实在是拿不准的，至少目前来看，道三生对他是有很深敌意的。

　　之所以没有马上继续暗中针对他，要么是外面的情况复杂，他分不开身；要么他可能已经开始着手向他出手了。

　　一个可能要背叛人族的皇主，一旦针对他，绝对是死手的。

　　如此比较，反而是身中离魂咒印更好一些。

　　“活着，就有希望！”

　　“死了，什么都没了！”

　　罗烈还是很快做出了选择，他不想死。

　　于是，他再度不计后果的全力催动慈悲大佛气，不断的牵引那圣人佛体的气息，引发更为璀璨的佛光冲入这里，令的这擎天神像镇压的地面破裂的更多。

　　擎天神像乃是道一皇脉的顶级秘术……大势金尊法！

　　用于镇压，封印。

　　封印，不但是上面，连地面都给禁锢的，否则人家不是挖地就能够逃走。

　　这种封印，乃是道三生这位无敌道宗的力量。

　　面对圣人佛体的气息仍旧是被摧枯拉朽的破坏，没有任何的抵抗力。

　　如此可知，道宗之上的存在的确是有视道宗为蝼蚁的绝对力量。

　　随着佛光越来越强盛，慈悲大佛气也在罗烈脑后翻滚起来，化作慧光般，普照四方，牵引的封禁地内的各种佛尊，菩萨，罗汉的身影变得凝实起来，吟唱出来的佛经甚至玄妙的牵引丝丝缕缕的圣人佛体之圣气若涓涓细流般，融入到罗烈体内。

　　罗烈就感应到，他的身体素质有了惊人的蜕变。

　　同样的，身体也在这一缕缕一丝丝的圣气牵引之下，无法自制的被牵引的从那封印之中，向下滑去。

　　他本人是能够略微扭动，但也仅仅如此。

　　这大势金尊法是镇压他身上的，想要走太难了。

　　此刻圣气牵引，同时也是在扯动神像的镇压之力。

　　肉眼无法看到，用特殊的瞳术能够观测到，罗烈向下滑动的时候，有无形的力量从神像之上涌动下来，宛如上千上万根丝线绑在他的身上，随着他向下，那些丝线就被拉扯的绷紧，这时候，痛苦的就是罗烈了。

　　身体如同被扯碎一样。

　　他痛苦无比。

　　却还要坚持，并且咬着牙去催动慈悲大佛气，同时天地烘炉内喷薄出大量的霞光与神曦，滋养身躯，再有圣气入体的辅助淬炼，这才坚持住。

　　当他上半身脱离封印地的时候，那些丝线般的封印也被彻底绷紧，再也无法异动。

　　同一时间，罗烈却感到渗透进入自己身体的那丁点的圣气竟然沿着那封印上去。

　　某一刻，他感到要扯碎他身体的封印突兀的断了。

　　噗通！

　　他直接跌落下去。

　　然后那封印便再度生成，要跟进来，却被圣人佛体阻隔在外。

　　任凭道三生掌握的是道一天皇开创的“大势金尊法”这等绝世天皇大术，使用人的境界，注定面对圣人佛体也是无济于事的。

　　罗烈脱离封印。

　　他有感，是坠入那庞大的佛体心脏位置的一个空窍内。

　　仿佛是佛体的心窍。

　　一跌入其中，那可怕的离魂咒印顿时发作。

　　嗡！

　　罗烈尚未来得及反应，就觉得一股邪恶的让他要呕吐的腥气扑面而来。

　　明知道挡不住，他也要挡，尽最大的力量去抗争。

　　毫不保留的将人皇剑意释放出来，有元神施展出来，借助天地烘炉喷薄的霞光与神曦，形成最绝杀的力量。

　　凶狂斩杀！

　　刷！

　　剑光在天地烘炉内匹炼。

　　更有天地正气涌动。

　　还有天地烘炉内壁上的“天地有正气”释放的磅礴天地正气，“轰”的一下，将暴涌来的离魂咒印的邪恶气息给轰开。

　　却也仅仅是阻挡那么瞬息。

　　他连第二击都没来得及发动，元神便一下子僵硬，变得有些虚幻，元神双目之中，浮现出一个凶恶的印记，那正是离魂咒印。

　　“噗！”

　　罗烈本尊则一口血喷出，眼前发黑，昏死了过去。

　　他的鲜血吐出，落在这圣人佛体心窍上，却一下子令那晦暗的佛骨一下子明亮起来，变得圆润，带着莹莹的光晕，宛如琥珀。

　　以此为中心，一抹光晕迅速的向圣人佛体全身骨体蔓延。

　　同时，罗烈元神所中的离魂咒印不断地明灭，闪烁，刺激的他昏迷的身体颤动，血脉激荡，血气沸腾而出，化作一轮神日。

　　大日横空在这佛体庞大的心窍内，照射出的光芒，落在圣人佛体上面，便令佛体表面晦暗快速的退去，整体都变成琥珀色，更是有浓郁的圣人气息从佛体内激发出来，仿佛罗烈的血在唤醒这尊圣人佛体。

　　……

　　撕裂虚空，贯穿空间，穿梭于天地间的紫金鳌迎着烈日，向前方飞掠，一息万里之遥。

　　紫金鳌背上庞大的邪莲妖庙在烈日下逐步的释放出一股邪气，妖气，宛如内里有邪魔，有妖兽一样。

　　这座不知多少岁月的古庙，其实本身乃是非常的皇器。

　　当岁月的灰尘退去，绽放出来的煌煌天威，压迫的星河颤动，天穹裂开。

　　紫金鳌那庞大龟壳上面的晦涩花纹也在古庙的皇器力量滋润之下，渐渐地组合成为一朵朵的邪异却又充满魅力的莲花。

　　而紫金鳌的气息也在飞速的膨胀，大有要去跨过道宗境界，去恢复自己巅峰力量的态势。

　　邪莲妖庙内，一口古井前。

　　有一名月白佛袍，光头，面容清秀，脑后有着慧光的佛徒看着古井，突然笑了。

　　“本庙主留下的后手发挥作用了。”

　　这看上去年龄并不大的佛徒，便是无名僧，邪莲妖庙的当代庙主。

　　一道朦胧的紫金色龟影出现在一旁，那是紫金鳌的元神。

　　他是从古井内出来的。

　　“庙主，你果然不是吃亏的主，我就怀疑，为了早些出世，向道三生付出那么大的代价，不像是你的风格呀。”紫金鳌元神笑道。

　　无名僧浑身都有一种佛韵，宛如传说中的真佛，半点凡尘俗气都没有，甚至那一笑，都如佛陀拈花一笑，退去人们心中的一切负面情绪，生出一派祥和之感。

　　“本庙主从不做吃亏的交易。”无名僧一开口说出的话，却又有点类似吹雪僧，“故意向道三生交易的一面特殊的宝镜，其实是要透过宝镜查看外界的情况，结果却被本庙主发现那个被道三生针对的罗烈，体内血脉竟然比人族先民的祖脉还要强盛，呵呵，本庙主岂能不给道三生留点乐子，他想要掌控罗烈那具身体给道一皇脉某位神秘的圣人做肉身，本庙主难道不想要罗烈的肉身来唤醒镇压我邪莲妖庙的那尊地圣佛体呢。”

　　紫金鳌元神恍然，“原来当初庙主不惜大代价，对那地圣佛体动手脚，是要创造出一个条件，让那罗烈的祖脉之血可唤醒地圣佛体。”

　　无名僧微笑道：“不错，本庙主还要用地圣佛体夺取道王山上的诸多神妙，让道三生获得的利益不但全部夺回，更要让他付出更大的利益！”


第678章 地圣佛体

　　地圣佛体，那是超越普通圣人和人圣的。

　　如果说普通圣人眼里，道宗是蝼蚁的话，那么在地圣的眼里，就算是道宗掌握皇器，那都是蝼蚁，除非皇器等级很高，还有道宗能够全面发挥皇器的威力，或可抵抗一二。

　　“那具地圣佛体是人族的，他会否觉醒本源意识，于轮回中回归？”紫金鳌元神有些担心，他曾经何等强大，对于道宗之上的存在了解的太多，要杀死古皇或者圣人，太难太难了。

　　不同于古皇，沾染因果，有生有死有轮回。

　　圣人号称不死不灭的，当然不是说杀不死，而是很难很难杀死的。

　　因为圣人修炼的是元神，元神不灭，即为不死。

　　无名僧在阳光下，宝相庄严，眉宇间透着一抹慈悲，气息悠远，口鼻吐出的气息都带着丝丝的佛意，发出的话内容却让人不寒而栗，“你当我邪莲妖庙的命世邪莲是摆设么，就算是活着的地圣境圣人，若是中了命世邪莲，也将失去对圣体的掌控，成为本庙主的一条狗！”

　　紫金鳌元神惊悚道：“命世邪莲！”

　　“好了。”无名僧声音缥缈，整个人都如出世出尘的神佛，“本庙主该用离魂咒印激发罗烈全身血脉了。”

　　他口诵经文，周身佛光涌动，佛气迷蒙，更加的出世出尘。

　　而他本人却是在凶残的要迫害罗烈，而全面唤醒地圣佛体。

　　……

　　地圣佛体心窍内，大日横空，照耀每一个角落。

　　罗烈那磅礴血脉所释放出来的血气，激荡充斥在这心窍内，将那一块块的佛骨都给洗去了灰尘晦暗，露出其真实的面目。

　　琥珀色的骨骼，散发着莹莹的佛光。

　　每一块佛骨上面都烙印着一道道的佛印，每一道佛印都蕴藏着一尊佛陀似得，并且从里面散发出来的佛光柔和，还能自主的滋润着佛体其他的位置，并且将心窍变成了佛界般，让人无法自拔的佛唱回响，充斥在罗烈的心灵，元神，使得罗烈那被离魂咒印迫害的痛苦减轻许多，却也让他的生命气息始终高亢，唯独血气散失无法弥补。

　　某一刻，那僵硬的元神眼瞳内浮现出来的离魂咒印猛地颤动，一缕缕的离魂咒印的邪恶力量不断地充斥着他的元神，不停的律动。

　　结果便是罗烈的血脉跟随着暴动，释放出更为浓郁的血气。

　　太过量的血气瞬间流逝，也一下子将罗烈从昏迷中痛苦醒过来。

　　“啊！”

　　罗烈双手握着头，抓着头发，痛苦的哀嚎。

　　离魂咒印的发作，令他生不如死。

　　痛！痛！痛！

　　这种痛是在元神上传来的，而不是肉身之痛。

　　无法言语的痛苦令罗烈要暴走。

　　“给我斩！”

　　过度的痛苦令他无法忍受，猛地催动人皇剑意，斩杀痛苦的感觉。

　　一般人无法承受的痛苦，都可以斩掉的，这个却不行，仍旧是痛痛痛。

　　但，罗烈也从那纯粹的痛苦中醒过来，他的元神艰难的抬起手。

　　早在要决定面对离魂咒印的时候，他已经做好准备，元神站在那天地烘炉内壁的“天地有正气”下方。

　　抬手便触碰到。

　　临摹！

　　心无旁骛，只是承受痛苦的临摹，疯也似的临摹。

　　磅礴的天地正气涌动出来。

　　天地正气不停的涌入罗烈的身体，强势的撼动离魂咒印。

　　虽然离魂咒印很强，而且施展之人无名僧的实力更是霸道，但是他也要担心罗烈无法承受，一旦痛死，血脉一死，他的计划就完了，所以他的离魂咒印也设定在一定程度，远不是最强的。

　　故而狂暴的天地正气汹涌澎湃的冲击之下，立时就让那离魂咒印受到沉重的打击，减弱了许多。

　　罗烈的血脉释放的血气锐减。

　　这还不算完，慈悲大佛气也被罗烈调动出来，直冲入地圣佛体的佛骨中。

　　佛气入得佛骨内的一个个佛印上面。

　　轰！

　　佛骨佛印宛如复苏般，爆发出滔天的圣人佛气。

　　这下，离魂咒印遭受到了更为沉重的打击，那可是圣人佛气，加上慈悲大佛气的威力，再有天地正气的冲刷，离魂咒印在迅速的减弱。

　　此刻，那地圣佛体的眉心间，一道黑色的莲花印记浮现出来。

　　命世邪莲运转了。

　　因罗烈那磅礴的血气洗礼了地圣佛体。

　　按照常理来说，罗烈就算是亏损所有的血脉，都不见得能够彻底唤醒地圣佛体，奈何无名僧早有准备，他需要的是一个引子，这个引子就是罗烈的血脉，故而他那血脉释放的血气才能够彻底令这蒙尘的地圣佛体唤醒。

　　命世邪莲的复苏，意味着地圣佛体业已被控制。

　　一道道杀戮的命令从命世邪莲内传出。

　　巨变随之到来。

　　道王山城内，目前仍旧处于恐慌阶段。

　　因为罗烈被皇主道三生镇压，而道一皇脉内诸多的道宗统统出关，汇聚在道王山之上，使得气氛很压抑，道宗气息更是令这里乌云密布，遮天蔽日，狂风大作，偶有一道耀眼的电光划空，大有末日来临的迹象，也让人意识到，道王山之上情况很糟糕。

　　每每有人看到那城外擎天的神像，都愈发觉得压抑。

　　便在这时候，一股气吞万里如虎的圣人气息陡然从神像所在处爆发出来，那人们心头压抑着的神像，足有万米之高，乃是道三生这尊皇主实战的“大势金尊法”的封印神像在那圣人气息之下瞬间消融，快速的化作飞灰，消失在天地间。

　　而圣人气息如狼烟，直透天穹，将日月挪移开来，令星空摇颤，无数的星辰扑簌簌的坠落，更有无形的圣人威压弥漫开来，让万物生灵都无法站立，纷纷的跪倒在地，浑身颤抖。

　　轰隆！

　　地圣佛体那如同琥珀铸就的千米之躯也从地下升腾上来。

　　普通圣人，就视道宗为蝼蚁。

　　这可是远远超过圣人的地圣境界的佛体，一经出现，压垮这片天地，到处都是空间裂痕，那道王山城更是出现寸寸裂痕。

　　痛苦的嘶鸣从地下传来。

　　却是那大地龙脉连接着道王山城，使得这座城都如同法宝一样，现在遭到破坏，直接危及大地龙脉。

　　这下人们惊悚了。

　　道王山上的纷争也一下安静下来，所有人都看向那地圣佛体。

　　而掌握皇殿这皇器的皇主道三生看到地圣佛体，露出阴冷的杀意，“眉心邪莲印记，这是邪莲妖庙留下的歹毒后招，该死的罗烈，如非是他放出邪莲妖庙，怎会危机我道一皇脉！”


第679章 皇器出动

　　本来，道王山之巅，道一皇脉内部道宗们争执不下，气氛压抑，甚至有爆发内讧的原因，就是关于罗烈的。

　　此刻地圣佛体出现，危及道一皇脉，道三生更是直接将责任推到罗烈身上，立时得到那些支持道三生之人的响应，作为急先锋出面，针对深渊王等站在罗烈一方道宗的是季家的上代家主季青龙冷笑道：“看到没有，深渊王瞪大你们的眼睛，是那个自以为是的罗烈，是他放出的我们道一皇脉的死敌邪莲妖庙，也是因为他的原因，让我们道一皇脉现在遭遇了大危机，你们居然还要皇主给你们个说法，还要给罗烈讨一个公道，笑话！我们还没找他的麻烦呢。”

　　他是咄咄逼人。

　　那些支持道三生的道宗们也纷纷的怒骂。

　　“都是那该死的小孽畜罗烈。”

　　“这是一尊地圣呀，道宗之上不出世的时候，对于我们而言，就是大危险，你们还在为那个小孽障出面，我真怀疑，你们到底还是不是道一皇脉的一份子。”

　　“攀高枝，也要挑个好人吧，居然选择一个小蝼蚁，真是幼稚之极。”

　　他们对着深渊王等道宗们一阵讽刺，嘲弄。

　　深渊王等人也都被地圣佛体的出现给吓了一跳。

　　但，听到道三生将责任推到罗烈身上，季青龙等人都辱骂罗烈，嘲讽他们，也令他们怒了。

　　“你们都给本王闭嘴！”深渊王眸中凶光一闪，冷厉的道，“你们凭什么就认定邪莲妖庙是罗烈放出来的，你们看到了？凭什么就将责任推到他的身上？现在他被封印之地破灭，生死未卜，你们就要这样无耻的不给人辩驳的机会，将责任推到他身上，不觉得卑劣无耻，下三滥吗。”

　　季青龙怒道：“深渊王，不要以为上代皇主赐你王爵封号，你就高人一等，现在皇朝不再，是皇脉，你说谁下三滥。”

　　“说的就是你！”深渊王怒目相对。

　　两人越说越怒，就要当场动手。

　　“够了！”

　　“你们看看都什么时候了，地圣威胁，山城顷刻间就要被夷为平地，你们还在捣乱。”道三生借助皇器释放出皇者威压，压迫的所有道宗窒息，他冷幽幽的道，“罗烈释放邪莲妖庙是本皇主亲眼所见，更是本皇主认定的，这不是推卸责任，深渊王你等不要在为罗烈推脱责任了，现在是阻挡这地圣的时候。”

　　深渊王等不服，很想辩驳，可道三生却不给他们机会，以地圣佛体威胁为由，很武断的不给他们开口说话的机会。

　　“皇主说得对，罗烈就是放出邪莲妖庙的罪魁祸首，这推脱不得的责任。”季青龙挑衅的看了一眼深渊王，大声道，“请皇主吩咐，我们该如何做。”

　　道三生沉声道：“统一施展‘大道尊法诀’功法，将你们所有的力量灌输皇殿，本皇主来掌控，唯有以这皇殿之威阻挡地圣了。”

　　季青龙等人大声应命，还不忘喝道：“深渊王，都什么时候了，你还要考虑其他的吗，保护道一皇脉才是我们的首要责任！”

　　深渊王脸色阴沉，一挥手，“先以大局为重！”

　　所有道宗统统入得那道一皇殿。

　　他们联手发动统一的功法，且能够对道一皇殿这尊皇器有着巨大的力量激发。

　　嗡！

　　道一皇殿乃是道一天皇亲自炼出来的顶级皇器，威能盖世。

　　三十多个道宗联手之下，道一皇殿顿时爆发出恐怖的皇者气息，硬撼那地圣佛体的圣人气息。

　　古皇气息与圣人气息碰撞，一下子就撕裂天空，力量遁出五行之外，这是炎黄大世界的规则，一旦超过道宗极致的力量，就会转移出五行之外，不然这一下，道王山城估计也就垮了。

　　道三生冲天而起，站在道一皇殿之上。

　　他这尊无敌道宗，道一天皇的血脉后裔，拥有着跨入道宗之上潜力的皇主，是道一皇殿认可，再有他全力发动。

　　道一皇殿如同复活的天皇一般，冲天而起，挟裹着亿万神力，爆冲向城外的地圣佛体。

　　皇器战斗地圣佛体！

　　双方尚未正面碰撞，他们的力量就自然而然的令他们统统跳出五行之外。

　　力量不会扩散出来的，但仍旧影响这方天地出现末日来临的异象。

　　一抹血色席卷天空。

　　一条血流的长河从那遥远的天际滚滚而来。

　　无尽的枯骨堆积成山在云雾之上显现。

　　道道的闪电霹雳划过，是猩红色的。

　　狂风大作，暴雨倾盆。

　　风带着血腥味。

　　雨似是鲜血。

　　这就是道宗之上层次的战斗，惊世骇俗。

　　此等大战，也令佛体心窍之中的罗烈完全看不到，没办法，那种力量层次释放出来的炫耀光芒，连他的五官都无法感知到。

　　他也只能全身心的投入，最后抹去离魂咒印的过程中。

　　有着地圣佛体的佛气支持，元神临摹“天地有正气”的速度越来越快，双管齐下，他元神眼瞳内呈现的离魂咒印迅速的黯淡下去。

　　某一刻，一声珍珠落玉盘的响动传出。

　　清脆悦耳。

　　离魂咒印破碎。

　　……

　　虚空青冥中，邪莲妖庙内，古井旁。

　　月白佛袍的无名僧出尘出世，若神佛，佛韵动人，掐着那一串如珍珠般透明，内里有着佛陀盘坐的佛珠，念着经文，那是在相隔遥远掌控离魂咒印。

　　佛韵中的佛徒，却是在残害生灵。

　　“刷！”

　　陡然他睁开双目，一抹冷厉的凶光闪过，破坏了他的佛韵。

　　“不好，离魂咒印被破了，好一个罗烈，小小蝼蚁居然能够破本庙主的离魂咒印，本庙主的计划岂能因你而坏。”

　　无名僧身形微微晃动，人就消失无踪。

　　古井上方响起他的声音。

　　“你等按原计划行事，本庙主去去就来。”

　　紫金鳌的元神露出恍惚之色，“小小罗烈破了离魂咒印？怎么破的？他竟然能破掉？！”

　　他现在都不敢相信。

　　……

　　离魂咒印破掉，罗烈顿时虚弱的如按倒在地。

　　他脸上的表情却是开心的。

　　终于解除了危机。

　　大口大口的喘着粗气。

　　元神也在天地正气滋养之下，迅速的恢复。

　　天地烘炉内喷薄出霞光与神曦洗练全身，令他也快速的恢复，只是血脉的损耗，一时间无法恢复。

　　好一会儿，他才再度睁开眼睛，一抹神采划过，翻身坐起。

　　这时候，他透过佛体心窍的佛气守护，看向外面。

　　道一皇殿居然被地圣佛体打的不断后退，掌控道一皇殿的道三生更是七窍流血，眼看着就要无法掌控道一皇殿这尊皇器。


第680章 道韵

　　道一皇器乃是道一天皇留下的皇器，威能绝世。

　　若是有道一天皇施展，可能抬手间就可灭掉地圣佛体，即便是地皇境的古皇也可以发挥真正的威力。

　　偏偏道三生等几十名道宗联手，仍旧无法发挥出一半的威能，这就令道一皇殿一开始尚可抗衡，持久战下去，就显得脆弱了。

　　砰砰砰……

　　罗烈看不清，只是偶尔双方交锋而过的惊鸿一瞥，能够看个模糊的大概。

　　从声音还是可以判断出，地圣佛体正不断地一拳拳的轰出去。

　　佛拳如擂动天鼓的金色神锤，每一下轰出，都是漫天的佛光大盛，伴随着无数的佛陀禅唱，犹如一方佛界之力加持。

　　道一皇殿就被不断地重击，倒退。

　　那些皇殿内的道宗们，除去深渊王，季青龙等道宗中的佼佼者，其他的道宗有的昏迷，有的七窍流血眼前发黑，勉力支持，大部分已经没法发力支持道一皇殿。

　　当然，作为道一天皇留下的皇器，地圣佛体虽然能镇压，却无法破坏，甚至在上面都没留下什么破损的痕迹，可见此皇器的恐怖。

　　“以我之血，唤醒皇器，道一皇殿，复苏吧！”

　　道三生引动自身的道家血脉冲入其中。

　　道一皇殿猛地颤动两下，恐怖的气息激荡。

　　也就如此，便再度沉寂下去。

　　同一时刻，地圣佛体的佛拳再度砸来。

　　轰！

　　道一皇殿被轰飞。

　　道三生更是气血翻涌，连连喷血，全身骨骼欲碎。

　　“为什么，为什么我无法用我之血脉唤醒你。”道三生跌坐在皇殿内的龙椅上，虚弱的靠着椅背，神情乖戾，愤怒的咆哮。

　　道一皇殿没有任何反应。

　　砰砰砰……

　　地圣佛体却不曾停顿，不断地出手。

　　道一皇殿被轰的连连倒退，内中的道宗一个个的昏迷。

　　作为皇主的道三生也是痛苦哀嚎，如同砸在他的身上一样，异常难受。

　　一连十多拳之后，停了下来。

　　痛苦的道三生也不禁一怔。

　　“什么情况？”

　　季青龙斜靠在皇殿内壁上，狼狈的道。

　　道三生也回答不了。

　　唯一能够觉察问题的是罗烈。

　　他发现，就在地圣佛体连续疯狂打击之后，佛体心窍内的那琥珀色的佛骨中的佛印中似有他的血气蒸发掉了，仿佛被耗尽了。

　　然后他便感应到一股恐怖的压抑从地圣佛体的头部传来，袭遍全身。

　　那是邪莲印记在震动。

　　命世邪莲在发威。

　　可是地圣佛体的佛骨中所有的佛印竟然化作一尊尊的佛陀，然后再化作佛印，不停的转变中，传出阵阵悦耳的佛唱。

　　这佛唱令罗烈的元神有种轰飞冥冥之感，居然让他的元神凭空强大了两三倍。

　　罗烈看不到，将自己的感知发挥到极致，勉强能感应到，仿佛在那地圣佛体的头部，出现了一个涡旋，很神秘的涡旋。

　　仿佛是轮回，有着生死轮转之妙。

　　而在那涡旋内传来丝丝缕缕的气息，汇聚在地圣佛体的意识海中。

　　他却不知道，此刻的地圣佛体意识海中，命世邪莲霸占，黑色的莲花散发出来的魔气席卷每一个角落，探出来的黑色的丝线，在掌控着这具佛体。

　　就在这一片黑暗，唯有命世邪莲显得那么的魔性。

　　刷！

　　一缕金色的佛光在这漆黑中绽放。

　　嗡！

　　命世佛莲内传来无名僧冷酷的声音，“你已经死去，妄图从轮回中归来，这是向天道挑战，你还是回去吧！”

　　黑暗的气息翻滚，化作狂风怒浪，要淹没那金色的佛光。

　　金色佛光却倏然暴涨，化出一尊圣佛，脑后慧光普照，照射的四周的黑暗气息退缩。

　　无名僧愤怒的声音响起，“该死的罗烈，你居然斩灭了离魂咒印，没你的血脉，要灭杀他，倒是需要废掉手脚。”

　　命世邪莲再度出击。

　　那圣佛则是佛光猛的闪烁，地圣佛体的手掌也疏忽间如掌控着一尊佛界，上面群佛飞舞，猛地向前探了出去。

　　刷！

　　佛手竟然探入了道一皇殿内。

　　惊叫声中，道三生，季青龙和深渊王三位未曾昏迷的道宗一挥手，带走身边的道宗们暴退。

　　他们在地圣佛体面前，也是蝼蚁！

　　那佛手无视他们，而是探入其中，直接插入道一皇殿的内层，一层连道三生都未曾进入过的地方。

　　刷！

　　佛手来的快，退的也快。

　　道三生等道宗眯着眼观看，却看不到佛手抓的什么，只是看到一缕缕的佛光从手缝中溢出，没入手臂内，然后迅速的蔓延，遍布佛体全身，最后还有一些入得意识海中，没入圣佛体内。

　　得此支持，圣佛轰然暴涨，达到了与命世邪莲相当的地步。

　　如此一来，道一皇殿则出现猛烈的颤动，竟然回归五行，跌落在道王山之巅，更是刺激的道王山道韵喷发，形成一条充满道韵的神龙，凶狂的向地圣佛体杀去。

　　道一皇殿受损，使得道一天皇留下的道王山被引发威能。

　　道韵神龙贯穿五行之外，要轰杀地圣佛体。

　　“糟糕！”

　　命世邪莲内无名僧发出怒吼，命世邪莲疯狂的旋转，魔性爆发。

　　圣佛则是佛光大盛，强势的控制佛体，不退反进，也不阻挡不进攻，而是仰起头，用那邪莲印记的地方狠狠的撞击道韵神龙。

　　轰！

　　光芒四射，贯穿五行之外，将道王山为中心方圆百万里内都照耀的一片雪白，不知多少人因此而失明。

　　道韵神龙崩散。

　　地圣佛体的头部出现一个血洞，却没有血流出，而是有一股股的魔性气息散发出来。

　　残破的意识海中，命世邪莲再度受到了积压，因为一股道韵之光被圣佛牵引，联手压迫那命世邪莲。

　　一下子，命世邪莲的优势缩减到了冰点。

　　意识海中的争斗进入白热化。

　　而见此情形，道三生再度发挥，震荡道一皇殿，刺激道王山，再度引发道韵神龙，要去轰杀地圣佛体。

　　这时候，遥远的天际，一个黑点发出震颤所有人灵魂的佛号。

　　“无量寿佛！”

　　四个字，如带着佛韵，透着神妙的佛力，令所有人的心神出现一瞬息的恍惚。

　　就这么一瞬息，黑点便降临在虚空。

　　赫然是无名僧。

　　他终于赶到了，那地圣佛体意识海中命世邪莲内的一道虚幻的如无名僧的莲影破灭，而无名僧额头上的邪莲印记则明亮起来。


第681章 冲击破碎境！

　　无名僧本尊的出现，立时令地圣佛体发生了微妙的变化。

　　原本是与命世邪莲争锋的意识海中的地圣佛体自身的圣佛本源立刻沉寂下来，爆射向四周的佛光迅速的收敛，并且直接将那一缕道韵炼化，在其周围化为一尊尊的佛陀，共计十八尊，形成一个圆圈，一起与圣佛共同念着一段晦涩难懂的经文。

　　经文化作的佛意佛韵，将圣佛彻底的守护起来。

　　任凭无名僧到来，全面的催动命世邪莲，都无法撼动他。

　　他如怒海狂涛中的一叶扁舟，却也坚固的打不破。

　　见此情形，无名僧便收敛了心神，不再去炼化圣佛本源，而是暂时掌控地圣佛体，与那要发动道王山道韵的道三生隔空相对。

　　“无名僧！”

　　道三生目射森冷的寒芒，逼视着无名僧，恨不得将他撕碎了才甘心，此番地圣佛体看似没搞出什么大破坏，实则对于道王山城的破坏，损及大地龙脉。

　　对道一皇殿的破坏，也使得这道一天皇留下的皇器出现一些瑕疵。

　　这都是令巨大的损失，怎不让他憎恨。

　　偏偏他又不能与无名僧对峙。

　　如今邪莲妖庙已然脱困而出，不受挟持，反而是无名僧，若是点破双方之间的那龌龊交易，那么他将释放邪莲妖庙的责任公认推到罗烈身上的事情，必将爆发，不说他道三生从此可能威望扫地，对于道一皇脉早已制定的宏伟蓝图计划都将有沉重的打击。

　　此刻，道三生耳边响起暗皇宫当代宫主乔知群的话。

　　“跟无名僧做交易，要小心被人耍。”

　　他被利欲熏心的理智回归了，他哪里还不知道，地圣佛体就是被无名僧用来反击他的。

　　无名僧一身月白袍，面容清秀，光头，脑后有佛光，周身有着佛韵，如一尊神佛，轻轻地后退，便融入到那千米地圣佛体的眉心邪莲印记中。

　　“三生皇主。”无名僧面带微笑。

　　只是那微笑落在道三生眼里，却是恶魔的微笑。

　　精明如他，能从这笑容中读出恶魔的威胁，这是要要挟他的笑容，偏偏道三生还不得不低头，除非他能瞬杀无名僧，显然这不可能。

　　一时间，他们形成了隔空对峙。

　　此刻，佛体心窍内的罗烈也已经盘坐下来。

　　他知道短时间内，不会有什么冲突。

　　但，他却可以借助在佛体心窍内的机会，突破境界！

　　连续两次悟剑，对罗烈的实力都有很大的提升，后来更是得到圣佛之气的洗练，还有佛骨带来的滋养，令他的肉身与元神都得到极大的裨益。

　　虽然罗烈走的是祖境之路，突破难度远比其他人困难的多，可这般的支持，哪怕只是圣佛之气的点滴滋养，同样带给他无法想象的好处，令他一举达到了五极命宫境的极致。

　　他已经触摸到一窍破碎境的门槛。

　　只要给他一点时间，便可突破，正式踏入破碎境！

　　另外，他也不担心无名僧对他动手脚。

　　因为随着无名僧的到来，地圣佛体的圣佛本源选择自保，自我修养，同时也令这佛体心窍内的佛骨再有蜕变，化作了纯金色的佛骨，内中的佛印也密密麻麻的覆盖在佛骨的每一寸位置，由于数量太多，看上去宛如一个佛印覆盖了佛骨一样，使得这个地方，与外界隐有隔绝。

　　地圣佛体的圣佛本源，也就是这尊佛体的意识思想灵魂，其实早已死亡，而是被无名僧通过命世邪莲掌控，从而引发地圣佛体复苏，强行从轮回中遁出的一丝灵魂而已，当然这一切都有个前提，那就是如今的炎黄世界是用天地大囚牢将天道给阻隔了，才给他的这次机会。

　　故而，圣佛再强，灵魂太稀少，想要拿回自己的身体，也很难很难。

　　罗烈闭关修炼，他要争取突破。

　　同时也在等人。

　　目前的状况，他不能出去。

　　前有道三生，后有无名僧。

　　一个要封印他。

　　一个要给他种下离魂咒印。

　　这两人都不是什么好鸟。

　　至于深渊王等，他倒是能够信任，奈何个人实力可以，却没有能够与地圣佛体，道一皇殿道王山等相媲美的外力支持，也难以守护他的安全。

　　就这样，罗烈在疯狂的修炼，冲击破碎境，同时也是感悟祖境之路的破碎境有何不同。

　　要知道踏入祖境之路后，他的每一个境界都与外人的发生了大不同。

　　命宫境，别人是修炼即可，获取金木水火土五行之源。

　　他则不是，祖境之路的命宫境是需要领悟的，而领悟需要观悟的东西几乎都是当今世界不存在的，这还幸好他之前提前突破到三极命宫境，否则天知道神日命宫，魔月命宫和佛星命宫是要求观悟什么呢，而更不用的是，他一个命宫就是五行之源的体现，而非需要人家五个命宫才聚齐，这天然的就注定战斗力的大不同。

　　故而，要突破一个大境界，尚需要去领悟这个大境界的不同。

　　他全力的运转今世祖法诀，修炼速度也是相当快。

　　近乎鲸吞佛气。

　　哪怕再是鲸吞，也就是一丢丢，因为那是圣佛之气，还是地圣境的，实在是他暂时仰望都仰望不到的高度。

　　他在修炼，无名僧与道三生在对峙。

　　看上去，他们谁都没说话，但是道王山道韵涌动，地圣佛体的圣佛气息澎湃，那种对冲的压抑力量，使得道王山城上空，仍旧有着令人做梦都会被噩梦惊醒的异象。

　　乌云密布，电闪雷鸣，狂风卷着血腥气，洒下那血水暴雨。

　　血色的长河在空中滚滚而动。

　　堆积如山的骨体。

　　来自远古的沙场征战声，无不刺激着人的心灵。

　　这种对峙，首当其冲便是道王山城内外的人无法承受。

　　再有，道王山城仍有破碎的危险。

　　所有人都有种随时要丧命之感，紧张的看着那对峙的双方。

　　其实，别人不知道，唯有那两人知晓，他们是在暗中交涉，一个想要借机获取庞大的利益；一个则想要尽量减少损失。

　　他们在讨价还价。

　　一个威胁捅出放出邪莲妖庙之人是道三生。

　　一个冷酷要挟敢动用道一皇殿和道王山拼死也要斩杀无名僧。

　　故而他们的讨价还价，还是很激烈，火气也大，但表面都很平静，仿佛都在思索如何动手一样。

　　这种让人窒息的压抑，直至道王山之巅，虚空之中荡起阵阵涟漪，有两人面色阴沉，气息凶狂的走出来，才被破坏。

　　来人非是别人，正是广成子与战神刑天。


第682章 战神之威！

　　嗡嗡……

　　广成子与刑天背后的虚空涟漪不断向外扩散，强势的将虚空中浮现出来的恐怖异象给摧毁了近半，更是有那无边的远古战场杀戮声征伐声，竟然化作了一队队的远古军队，散发着古老的气息，宛如真实的一样，浮现在战神刑天的身后。

　　这一刻，战神刑天仿佛成为天地的主宰。

　　上天的规则，上天的奥义，上天降下的异象都在他的掌控之中。

　　那条象征着死亡的血色长河滚滚流动，却是在他的脚下翻滚不惜，载着他，如同一尊历经无尽大战的绝代战神，雄视古今。

　　他们的出现，直接打断了道三生与无名僧的暗中交易。

　　“两位……”

　　道三生心头一动，想要联合他们，一统对付无名僧。

　　只是刚开口，他就闭上了嘴巴，脸色也变得有点苍白，嘴唇微微颤抖，口干舌燥。

　　因为他突然发现，在这两人背后涟漪荡漾中，竟然有一滴滴的血往外流。

　　血没什么，问题是那不是普通的血。

　　是皇血！

　　古皇的鲜血。

　　要知道古皇一滴心头血能够滴血重生，就算是普通的血，若是浇灌一名道宗，都能让这名道宗可能从潜力干枯，一下子变成为古皇最有希望之人。

　　古皇的血每一滴都是宝，能够改变一方天地环境，让那干枯无法修炼之地变成修炼圣地。

　　古皇的血能够让刚死之人，起死回生。

　　古皇的血可以作为法宝，粉碎真空。

　　但，谁能够伤到古皇？

　　古有说法，天地不存皇器，因为古皇本身自己的身体就是比皇器还坚韧的，也就是一些守护血脉后裔，自身种族势力的古皇才会留下皇器的。

　　“咕咚！”

　　道三生咽口唾液，却发现口干舌燥，干涩的没有半点唾液。

　　他脑袋有点发懵，当然猜到，那皇血乃是上一代皇主，也就是一尊古皇的血。

　　曾经他以为，刑天要屠皇杀圣立威只是一句狂言，哪里想到他竟然真的能做到，而且看这样子，上代皇主伤势还很重，否则不会血流出来。

　　可再看刑天，他么的全身看不到半点伤口，反而一出来，直接将他和无名僧借助外力鼓捣出来的天地异象给真实化，掌控为己用了，压迫的道一皇殿和地圣佛体都有些不适。

　　刑天戾气滔天，引动的天穹异象频频。

　　什么神魔陨落，日月崩溃，万物寂灭统统浮现出来。

　　他脚下的滚滚而动血河内浮现出一具具的神魔尸体，更有神魔凄厉的哀嚎声。

　　那种强势，令无名僧都罕见的露出惊容，戒备的催动命世邪莲。

　　众人的视线都在战神刑天身上，被这个天地恩赐战神封号的人能够随意的掌控上天异象所惊。

　　却没人发现在战神刑天身旁的广成子，正在双手不断地变换手印，释放至善之气，努力尽量的压制战神刑天体内的暴虐之气，没有他的话，恐怕战神刑天已经开始屠城了。

　　“吼！”

　　战神刑天扬天怒吼。

　　轰！轰！轰！

　　天穹之上，各种异象不断地炸开，再生。

　　而他背后的虚无涟漪处则崩裂，浮现出一副跳出五行外的残破之地。

　　那里山河破碎，万物寂灭，生灵横尸无数，宫殿破损，圣地被夷为平地，唯一残存着的是一名左手被斩断，胸腹有一个血洞，七窍流血，披头散发，半跪在地上，身穿道一皇主才有的皇袍的盖世强者，他非是旁人，正是上代皇主。

　　上代皇主好似是听到了战神刑天的怒吼，身体竟然被震荡的皇血滞留，化作一条长河，冲荡在这破碎的空间中，毁灭一切。

　　这一幕一闪而过，却永久性的烙印在每个人的心头。

　　终于，人们知道，战神刑天差点屠杀了一尊皇，道一皇脉的古皇！

　　看看战神刑天，再看看那尊皇，若是刑天真的要屠皇，怕是已经成功了吧，至少刑天看不出半点伤势。

　　好半天，战神刑天那霸绝天下的惨烈气势才稍微收敛了一点，方才让那道一皇殿，道王山，地圣佛体恢复了平静。

　　广成子则长出一口气，他也是消耗的挺厉害。

　　一旦控制不住战神刑天的杀意，他若屠城，不说城内有许多在人族大劫时候仍旧不忘本的人族之人，光是屠掉目前并未曾公然叛族的道一皇脉，就会对人族造成无法估量的打击，那些个有想法却尚未叛族，仍旧犹豫的皇脉圣地，可能就此叛族呢。

　　可以说屠城，是牵一发而动全身。

　　广成子这才迈步向前，他是唯一一个在那神魔沉浮的血河中不受影响之人，也就吸引了人们的目光。

　　“广成子道兄……”道三生抢先开口。

　　自始至终，广成子都表现的很克制，甚至也是因为他，才让战神刑天相对克制的，哪怕他差点屠皇。

　　这次，却不同了。

　　道三生才开口，广成子就直接打断他，冷漠的道：“这里发生了什么，本宗要知道，但本宗只信罗烈的话，其他任何人的话，本宗都保留一半的怀疑。”

　　霸道！蛮横！

　　这是广成子一言给所有人的感觉。

　　除了罗烈的话，任何人的都不相信，包括你道一皇脉的皇主道三生在内。

　　换个说法，我就是怀疑你，怎么了。

　　道三生老脸扭曲，“道兄这话什么意思。”

　　广成子冷冷的没说话。

　　战神刑天豁然扭头看向道三生，那双铜铃般的大眼爆射出骇然的神光，直接轰在道一皇殿之上，震荡的这皇器差点翻飞出去，吓得道三生急忙闭嘴。

　　只此一下，就让所有不爽广成子要求的人，闭上了嘴巴。

　　广成子以拿回至善之心后，成就的五最道宗之一的气息，充斥整个道王山城，声音也传遍每一个角落。

　　“罗烈何在！”

　　声音过处，四方寂静。

　　却无人回应。

　　道三生，季青龙等脸色变的异常难看。

　　地圣佛体额头邪莲印记中的无名僧则露出一抹满满佛韵的笑意，看上去高深莫测。

　　战神刑天第一时间就锁定了无名僧，“你可是知道罗烈在何处。”

　　凛然的战神之威压迫。

　　在其身后的远古军队齐齐发出呼喝，形成无尽的上天战斗威压，令地圣佛体都倒退了半步。

　　无名僧露出惊疑之色，对战神刑天重新打量，同时佛指轻轻一点。

　　嗡！

　　佛体心窍佛韵荡漾，竟然将他的力量给阻挡了。

　　但是那心窍位置却变得通透，透明，呈现出内中正在冲击破碎境的罗烈。


第683章 大义

　　罗烈显身！

　　有些人的脸就变了，有的脸色惨白，有的脸色绿了，有人脸色通红激动，有人亢奋挥舞拳头。

　　众生百态在这一刻显露无遗。

　　“他，没死。”

　　道三生轻声自语，蓦然凶厉的杀意目光投向无名僧，他觉得是无名僧在坑他，为他埋了一个坑死他的深坑。

　　无名僧佛韵悠远，气息平和悠然，若飘然出尘的神佛，正在掐着那串佛珠，默念经文，对外界不闻不问。

　　这把道三生气的要吐血。

　　其实，他委屈了无名僧，那无名僧也没对罗烈有善心的，只是没想到罗烈有天地正气，有慈悲大佛气，居然完成了自救。

　　当然，他也没安好心。

　　至少他知道天地正气之后，发现罗烈双手居然插着六绝骨钉，就知道罗烈要搞事儿，他不揭发，反而做个旁观者，要看热闹，其骨子里的坏，表面的佛韵，与吹雪僧就是异曲同工。

　　“他为何在佛体心窍内。”广成子冷冷的看着无名僧。

　　无名僧淡然道：“这尊地圣佛体，本庙主尚无法完全控制，如何会这般，你且问他吧。”

　　广成子深深地看着无名僧，“最好与你无关！”

　　他又看向佛体心窍内的罗烈，敏锐的发觉到罗烈在突破，只是那气息并不雄壮，如温开水般，不咸不淡的，反而让他有点担心，罗烈会否在佛体心窍内突破有后患，他可是看出无名僧如神佛般佛韵之下，有一颗残忍的心。

　　稍微一思索，广成子便发出道音。

　　“罗烈醒来！”

　　道音乃是道宗方能够做到的，可以沟通天地大道，形成大道之音。

　　道音缥缈，如真如幻，入得罗烈耳中，不但不会对他的冲击境界有影响，还会让他借助这大道之音，对于冲击境界有更深的认识，对于他下次冲击破碎境，有大帮助。

　　闭关的罗烈脸上首先是露出一抹喜色，似是有所明悟，气息差点要即刻狂暴冲击破碎境，但那广成子的呼唤，还是让他暂时停止，睁开眼。

　　看到外面的情况，罗烈知道自己安全了。

　　他迈步走出佛体心窍。

　　佛体心窍乃是地圣本源灵魂对他的一种守护，自然不会阻挡他了。

　　“见过两位前辈。”罗烈虚空而立。

　　广成子和刑天都点了点头。

　　“你经历了什么，外界又发生了什么，尽管说来，我两人为你做主！”广成子道。

　　这话也说的很多人热血沸腾，谁敢说为罗烈的经历做主？那可是涉猎到道一皇脉的，广成子他们就敢，战神刑天更是让人期待。

　　罗烈看向道一皇主道三生。

　　两人四目相对，时间仿佛静止了。

　　道三生那颗早已冷酷无情，建立其冲击道宗之上境界根基的道心，居然生出一丝恐惧。

　　他当然不是恐惧罗烈，而是恐惧罗烈要说的话，那可能意味着战神刑天发怒，想到上代皇主堂堂古皇断手，差点被屠的一幕，他就要窒息了。

　　“罗烈，你可想清楚了，不要为了一己之私，一言引发人族大变！”道三生抢先开口，用种族大义大局来压迫罗烈。

　　“聒噪！”

　　战神刑天冷斥一声。

　　轰！

　　他脚下的血河中沉浮哀嚎的神魔陡然发出凄厉的嘶鸣。

　　噗！

　　道三生如遭雷击，七窍喷血，跌坐在地上，身体都出现一道道的裂纹，差点爆裂。

　　刹那间，天地无声。

　　所有人都被战神刑天的盖世神威给惊到了。

　　一声随意的冷喝，就能将无敌道宗，打下冲击道宗之上基础的道三生重创欲死？

　　这是什么力量。

　　那无名僧则看的眼中浮现命世邪莲之影，他敏锐的捕捉到战神刑天是掌控的那些明明虚幻的天地异象之力形成的杀伐之力，而非战神刑天自身的力量显化。

　　“放心大胆的说，谁敢威胁你，本庄主必杀之，哪怕是他是皇，是圣！”战神刑天霸气的为罗烈撑腰。

　　这腰杆子，想不直溜都难呀。

　　罗烈也是听的热血沸腾，他很期待有朝一日也如战神刑天这般，视古皇圣人如无物，太他么的有激情了。

　　亢奋之后，便是冷却，冷到骨子里。

　　他恨不得杀死道三生。

　　但是他不能。

　　罗烈闭上眼睛，深吸口气。

　　正如道三生所说的那样，他一言可能引爆大战，以战神刑天的恐怖实力，还真可能在道一皇脉的古皇圣人无法全面出世的时候，屠掉道一皇脉。

　　问题是这样一来，其他的号称人族底蕴的八大皇脉七大圣地怎么看？

　　可以说每个皇脉圣地内都是有野心的人存在，若道一皇脉被屠，加上外族人的蛊惑鼓动，天知道会发生怎样的大变。

　　很可能是牵一发而动全身，令人族所谓的九大皇脉七大圣地的底蕴彻底崩溃，以至于给外族人机会，连带着对人族沉重的打击。

　　永远不要小看一个皇脉生灭带来的影响，这可是相当于一个大族了。

　　何况，罗烈要顾忌的不止是这种大局。

　　真的大战开启，会有多少人死去？

　　这些人中又有多少人明明可以争取，为本就形势危险的人族增添力量，还有多少不忘本之人会战死。

　　毕竟道三生背后站立着的还有古皇圣人，战神刑天再厉害，一个人挡得住么？就算挡得住，还有余力守护别人吗。

　　深渊王，萧道子等等不遗余力帮助罗烈之人，他们的家人呢？

　　最后也是最重要的一点。

　　萧道子在闭关，在夯实冲击道宗之上的基础，他可不是罗烈，能够用道音唤醒的，一旦开战，他铁定第一个遭到影响，不死也走火入魔。

　　以萧道子对罗烈的帮助，支持，他怎忍心为了一己之私，去引发血战。

　　所以，他要忍，忍着被道三生迫害过的经历，仍旧去背负放出邪莲妖庙的责任，为大义也好，为小义也罢，都要如此。

　　给要害自己的道三生背黑锅！

　　他深吸口气，缓缓地吐出一口气，“我是与让我残废双手的幕后凶手争锋所致，是他再一次动用了背后的力量，暗算我，令我差点横死。”

　　这话令道三生长出一口气，还有那季青龙苍白的面庞略微浮现一丝红润。

　　也让深渊王眼神复杂，喃喃自语道：“罗烈，对不起，我曾经还对你义举有所怀疑，现在我明白了，你是真英雄，道一皇脉对不住你。”

　　无名僧蓦然睁开佛眼，有点难以置信的看着罗烈，看着那张年轻的面庞。

　　广成子看的张口结舌，他哪里会猜不到罗烈如此说的原因，但他也不知道该怎么说，总不能为罗烈个人恩仇，真的掀起滔天血战吧，他也很不是滋味，心里有种淡淡的酸楚，为罗烈。

　　战神刑天面无表情，只是他脚下的血河翻滚的愈发厉害，神魔沉浮的数量越来越多，恐怖的气息压迫的天穹要破碎。

　　“我始终秉承那句话，年轻人的事情要有年轻人来解决，所以我与幕后凶手的争锋，仍旧有我自己解决，不知皇主是否同意。”罗烈再度开口。

　　道三生哪里还会拒绝，“当然！本皇主举双手赞同。”

　　罗烈眸中闪过一抹让道三生莫名感到不安的光彩，他道：“好吧，我与那人争锋暗斗，一切都是为了葬剑池，那此次，就以葬剑池为目标吧。”


第684章 报复的开始

　　葬剑池为目标？

　　道三生那不好的感觉愈发强烈了。

　　若是换做往常，他一定会开口拒绝的，葬剑池内有大神秘，他当然要从一开始就断绝可能，防止出现任何意外。

　　奈何现在情况太特殊。

　　只要不是傻子，都知道他迫害罗烈，罗烈反过来为了人族大义却要为他背黑锅，他若是再拒绝，恐怕连他自己一方的人都觉他太过了。

　　何况战神刑天对他虎视眈眈的，大有抓他一招知错，干掉他解气的意思。

　　“可以。”道三生只能咬着牙同意。

　　罗烈继续道：“我听说，在我悟剑闭关的时候，皇主开出条件，说是我若横推山城内所有青年高手，方才有资格进入葬剑池，我觉得这是可行的，葬剑池毕竟是青年剑道之人眼中的圣地，谁都想进入，设下个条件也是对的，所以我认为可以这样，三天时间内，若是无人能打败我，我就可以进入葬剑池，如何？”

　　竟然是这样。

　　三天时间，别人来对付罗烈，而不再是罗烈去寻找旁人。

　　这无疑令之前开出条件难度大幅度降低。

　　但是，罗烈是被挑战的，那么道一皇脉的真正天骄们也可以出手了。

　　道三生的确对罗烈的实力表现很惊讶，但他同样对自己道家的那些真正的天骄们充满自信，他略作沉吟，便道：“我同意，现在就开始吗。”

　　“不。”

　　罗烈露出高深莫测的笑容，“我受到惊吓了，需要闭关，所以想去道王山上静修几天，然后再开始。”

　　“这个……”

　　道三生看着罗烈的笑容，那股子不安感觉更强烈了。

　　“嗯？”

　　战神刑天带着冷意的目光看去。

　　道三生嘴角抽动，心里大骂，表面却还要做出一副理解的表情，“当然可以，你是人族邪王，有那个资格登上道王山。”

　　“我希望能够在那皇宫中可以自由行动，不受拘束。”罗烈再次开口。

　　道三生顿时就不高兴了，自由行动？开什么玩笑，皇宫内有很多禁地的，你自由行动了，谁知道会干点什么。

　　他想拒绝，只是战神刑天冷酷的眼神，让他说不出口。

　　罗烈淡淡的道：“我与那残废我之人争锋，可是有老辈人破坏规矩插手过的，作为道一皇脉的皇主，你不觉得该对此负责吗。”

　　砰砰！

　　道三生就觉得心跳加快，遍体生寒，如坠入幽冥冰窟，那是被战神刑天眼神锁定的感觉。

　　“老辈插手？是谁？滚出来，本庄主要宰了他！”战神刑天杀气腾腾，要开杀戒。

　　道三生直咽唾沫。

　　“对，本皇主的确该负责，实在是当时本皇主有所失察，未曾注意，否则定然将插手老辈人斩杀立威，嗯，作为补偿，就允许你在皇宫内自由行动吧。”道三生如委屈的小媳妇般同意了。

　　“多谢！”

　　罗烈迈步就向道王山走去。

　　他在虚空踏步行进，每一步都好像踩在道三生心上，因为道三生很清楚，罗烈要报复。

　　之所以要去道一皇脉的皇宫，是罗烈要突破。

　　本来他在佛体心窍内冲击破碎境，却总是觉得对破碎境的领悟不够，方才广成子的道音，令他一下子顿悟明白，他的破碎境果然是与众不同，竟然与上天有着牵连。

　　正因为明白，才要去皇宫。

　　至于缘由嘛，当然是要报仇了！

　　有仇不报岂非他罗烈的风格。

　　大义是大义，小义是小义，但仇不能不报，而且要报，就让道三生悔恨的去死，那才叫报仇。

　　罗烈不紧不慢的走着。

　　他这也是发坏。

　　此刻的道三生，季青龙等人都很紧张罗烈进入皇宫要搞什么破坏，却又没法阻拦，本就是百爪挠心，偏偏他要慢腾腾的走，让你在等待即将被破坏的过程，这滋味才是最难受的，还不如直接搞破坏呢。

　　罗烈一步三摇的来到道王山。

　　“多谢深渊王！”

　　“多谢诸位！”

　　他先行到深渊王等道宗面前，躬身行礼道谢，感激他们之前的付出，虽然没能帮到他们，却已经跟道三生撕破脸般的全力为他争取。

　　深渊王苦笑道：“我等无能。”

　　“不，前辈的举动，让晚辈明白，人族仍有热血，人族希望仍在！”罗烈铿锵有力地说道。

　　这话说的道三生，季青龙等只牙疼。

　　你丫的这不是等于打脸我们，我们没有热血，我们要背叛人族忘本么。

　　深渊王等人倒是被说的点头。

　　“我等虽无能，却不敢忘自己是人族一份子，哪怕战死，也要守卫人族！”

　　他们豪气冲天，不畏生死。

　　罗烈那赞扬的话是一套一套的说出来。

　　是真心对深渊王等人，却也是要恶心道三生等人。

　　管你这叫什么上不得台面的小手段的，反正我报复你们，你们难受，我就开心。

　　这便是罗烈的心思。

　　好半天，深渊王等都受不了尴尬了，罗烈这才不说。

　　在道三生等人刚喘口气的时候，他又停下了，对那位季家当代家主表示感谢。

　　季家很搞笑，当代家主不忘本，要为人族而战，为罗烈出头。

　　上代家主季青龙却相反的态度，支持道三生，支持背叛人族，建立全新的种族。

　　这季家的情况，也就恰恰反映出道一皇脉，乃至于其他八大皇脉七大圣地内部的情况。

　　有人不忘本，有人忘本。

　　人族大劫，天下为敌，总是会令内部出现不同的声音，甚至有些忘本之人，还无耻的美其名曰说要叛族建立新的种族是保住人族血脉。

　　当然，上官家也是如此，甚至深渊王的家族也这般，连道一皇脉的道家也有不同的声音。

　　跨过人群，罗烈落在道王山上。

　　道王山庞大，最山巅是道一皇殿，而是山腰往上则有一个连绵近百里的宫殿群，那是道一皇脉的道家居所，也是罗烈的目标。

　　他不选择道一皇殿，是因为那是皇器，身在其中，有诸多不确定因素。

　　皇宫则不同，就算是有什么，战神刑天和广成子也能够第一时间插手干扰。


第685章 皇宫抉择

　　罗烈登临皇宫。

　　门口却被一群年轻男女挡住了去路。

　　“你不是说年轻人的事情年轻人解决吗，我们同代，可以阻你入皇宫。”有一名仪表不凡，气息浑厚的青年男子手持狭长宝刀，气势如出鞘的神刀，刀意雄浑，刀气凛冽。

　　还有四个青年男女从左右跨步走出，他们的气息更胜，锋芒毕露。

　　四人手中刀枪剑戟，各有不同。

　　一起封挡罗烈的去路。

　　“虽然我们只是道家年轻一代中的弱者，却仍旧要维护道家尊严。”

　　“道一皇脉真正的天才在道家，他们都在各自死亡秘境中进行死亡历练，暂时无法来收拾你，我们也一样可以。”

　　说话间，又有一些青年男女赶来。

　　数量不断地增加。

　　他们不管对与错，只为道家尊严！

　　罗烈要求在皇宫内自由行动，便是对他们道家的羞辱。

　　是以，道家的青年才俊要阻止他，要为尊严而战。

　　“尊严？”

　　“不忘本，那才叫尊严！”

　　罗烈听到尊严这两个字在道家人口中发出，就觉得恶心。

　　道家，他可不止一次听说，要求脱离人族，建立自己种族的青年一代最为积极，也最是热衷的。

　　“他在羞辱我们！”

　　“一起上，干掉他！”

　　一群青年男子蜂拥而上。

　　他们中强者能到三窍破碎境，甚至接近四窍破碎境，弱的也有四极命宫境。

　　唯独比较磕碜的是，只有寥寥三五人领悟出天地大势，可以加持自己的战力，却也仅仅只是黑铁级的，没几个达到青铜级的。

　　罗烈没出手，因为他们不配！

　　他径直向前走去。

　　行走之间，那霸绝天下的人皇剑意涌动，仅仅是剑意，也没有去凝聚空气为剑气，纯粹的剑意，是精神层次的一种压迫感形成。

　　哗啦！

　　前冲的青年男女至少有一半被压垮，颤抖惊悚的跪倒在地上，引发一片混乱。

　　罗烈双手钉着六绝骨钉垂下，就这般向前走去。

　　完全无视道家的青年才俊们。

　　一步步的走去，人皇剑意澎湃，落在这些青年男女的眼里，罗烈是一尊绝代人皇，行走之间，不光是龙行虎步，而是日月随行，山河跟随，万物臣服，压迫的他们挥舞的刀枪剑戟都在颤抖，要爆裂，哪里有一个人能够攻到他近前一米的地方，就恐惧的停下脚步，脸色惨白的避让开来。

　　罗烈就这般轻而易举的通过了所谓的阻拦。

　　这过程，引来无数的哄笑。

　　“道家皇脉，不过如此。”有来自外族的人发出嘲讽。

　　更有人嬉笑的看向道三生，看他的表情。

　　道三生面无表情，仿佛没有看到道家那骄傲的叫嚣之后，耻辱式的避让。

　　没有人明白，此刻道三生心里有愤怒，也有冷笑，他恼恨这些后人们无能，同样冷笑让他们低估吧，等到真正的道家天骄出世，横扫罗烈，就知道道家的实力了。

　　他暗中通知诸皇孙出关。

　　皇孙，不是所有的道家子弟都有资格被封为皇孙的。

　　唯有那些被选拔出来的佼佼者，并且通过重重艰难的考验，历经数度生死磨砺，在潜力，天赋，毅力，战力等等全方位的超脱，才有资格成为皇孙。

　　至于皇孙之上的皇子，那是中生代中最佼佼者。

　　此番他要扼杀罗烈进入葬剑池的机会，要出动那些皇孙们了。

　　对于道王山城内的其他青年天骄，他已然不抱希望，基本都被罗烈打怕了。

　　总之，道三生也没闲着。

　　罗烈入得皇宫，便放开所有的五官六识。

　　皇宫表面看上去金碧辉煌，内中座座宫殿如棋局般，可你要想看透每一座宫殿的时候，却又发现朦朦胧胧就是看不透。

　　这是因为皇宫本身受到道王山道韵的滋养，岁月悠久之下，早已蜕变为非常的宝物，不让人看透，这是最基本的能力。

　　故而罗烈先前注意到的，也没用。

　　唯有踏入皇宫内，他全身心的投入进去，去感知，去寻找。

　　感知这种东西，有些时候也不能尽信，有人会刻意的在这方面动手脚迷惑人的。

　　加之罗烈也没有修炼感应类的武技，只能凭借着祖境之路带来的超凡感应，同时还有一个优势，便是战斗本能状态。

　　这个状态最是玄妙莫测，能够不需要头脑思索，做出最佳的战斗。

　　目前罗烈就进入此等状态，加上自己不俗的感应，去做判断。

　　他这么一路行走。

　　直线不转弯，就是从正南方进入，直向正北走去，是上山的路线。

　　皇宫是从山腰直达接近山巅的位置。

　　越是靠近山巅，明显宫殿宝物气息越重，那是受到道一皇殿的影响。

　　外面的人都在观察，看罗烈最终的选择。

　　就见他直线攀登快要接近山巅的时候，突然一个转向去了左侧，然后走了一千多米，似乎觉得不对，又向上走了一小段距离，再度向左。

　　走走停停，最终他停在一座外面人完全看不透的宫殿前。

　　这处宫殿表面就雾气蒙蒙的，透着一抹淡淡的圣人最为本源的气息，好像曾经有道宗在这里突破成为圣人的，所以将这座宫殿带来的天然的守护。

　　圣人气息并不重，很稀薄，却可阻挡外人观望。

　　哪怕是战神刑天，广成子，无名僧都无法看到里面有什么。

　　所以他们的眼角都瞥向道三生，看他的反应。

　　以道三生的无敌道宗水准，道心之强，除非是极端的禁区，否则普通的禁区，都无法引发他震动，从而在脸上流露出一丁点的异样。

　　结果，众人看到道三生的神色居然是很古怪。

　　仿佛对于罗烈选中的宫殿，有点说不出的是期待，还是担心，表情比较复杂。

　　然后，然后，大家的目光齐齐看向战神刑天。

　　战神刑天也不负众望的露出他的霸道一面，微微仰起头，用下巴看人的姿态，俯视道三生，道：“本庄主担心那宫殿内被你等做手脚，迫害罗烈，所以，你给我将那宫殿表面的圣人气息撤走，我要亲眼看着罗烈没有被你们迫害。”

　　很多人都笑了。

　　他们也都想看看那里是什么，可没胆子挑衅道三生，所以才不约而同的将希望寄托在战神刑天身上的。

　　这位也的确是很战神，蛮横的要求。

　　道三生心底腻歪，却又没法，另外他也很想看看罗烈怎样倒霉的，打出一道手印，那宫殿内的圣人气息便迅速的隐去，将内里的一切都给呈现出来。


第686章 当年刀主

　　圣人气息隐去，那座宫殿内的景象就彻底呈现在人们视线中。

　　刹那间的寂静之后，便是一阵沸腾的喧哗，惊呼，怪叫，还有许多喘着粗气，两眼通红，死死盯着，恨不得冲上去掠夺的低吼声，这都是些迎来天人五衰的老道宗们。

　　只因那宫殿内居然有着一根根翠绿如玉，半点瑕疵，半点异色都没有的，宛如一块完整的绿色的晶莹美玉雕琢而成的。

　　竹子笔直没有半点弯曲，垂直上下。

　　叶子嫩绿若柳叶刀，随风舞动。

　　每一根竹子的周围都有一团淡淡的雾气，那雾气呈现乳白色，围绕着竹子上下飞舞，还不时的汇聚成一只只千奇百怪的瑞兽形态，或若苍龙飞舞，或若凤凰引颈长歌，或若麒麟踏着祥瑞。

　　这样的竹子共有二十七根。

　　二十七根竹子临近的都是相距一样的距离，不会多出一厘米，也不会少一厘米。

　　而在这二十七根竹子的中间，盘坐着一个头发，眉毛，胡子都白了的老者，苍老的面容，布满纵横交错的皱纹，写满了岁月的痕迹，枯瘦如柴的身躯，穿着一袭金黄色的道袍，前阴阳，后八卦，呼吸之间，自有那二十七根竹子散发出来的雾气进入他的身躯，令那岁月之躯增加些许的生命波动。

　　踏入宫殿的罗烈也被眼前的一幕给震撼。

　　他认出了二十七根竹子的身份。

　　“混元神竹！”

　　那好似睡着的苍老到随时入土的老者缓缓地睁开眼睛，一双浑浊的眼睛看向罗烈，顿时让他有种被看穿的错觉。

　　“年轻人眼力不错，竟然认出这太古时代早期出现过的混元神竹。”老者声音苍老无力，偏偏给人一种极度危险的感觉。

　　“怨不得道一皇脉内有不少人忘本，要脱离人族。”罗烈喃喃自语。

　　混元神竹乃是长寿神宝。

　　普通人吸一口混元神竹释放出来的气息，能够寿命延长三百年。

　　而等来天人五衰的道宗，若是长期在这里修身养性，能够让死亡无限期的推延，如果吃掉一株混元神竹，甚至能够解除天人五衰。

　　这就是混元神竹！

　　要知道道宗数量终归是有限的，古往今来看起来数量是不少，可如果只算一代人的话，可能亿万人都诞生不了三五人。

　　无非是道宗寿命惊人，故而看起来好多罢了。

　　若能用混元神竹，几乎意味着道宗不用担心天人五衰，那这意味着什么？

　　意味着道一皇脉的道宗数量从来都会增加，而不会减少的。

　　就算是一个大种族，都逃不过道宗数量不断减少的命运，除非有新的道宗不断产生，才可能弥补，但往往道宗的产生艰难，注定道宗陨落率要比诞生率多的多。

　　如此，若是再有古皇，圣人，甚至还有天皇绝点的道一天皇的存在，试问，道一皇脉中一些野心勃勃，雄心万丈之人能不心动叛族吗。

　　只因为他们底蕴已经足够的雄厚，有了足够的资本。

　　“年轻人说话要经过头脑，不要随口胡说，你始终还只是小小蝼蚁！”老者听到罗烈就混元神竹提及道一皇脉有人要叛族的说法，有些不满，浑浊的眼睛变得凌厉起来。

　　罗烈心头火起，他说的有假吗，天下人都知道，而且他也被迫害，还要为他们背黑锅，却又不便说出来，很不爽。

　　老者继续道：“就算是有什么问题，也不是你这蝼蚁能够评判的。”又以高高在上的老辈教育姿态，还伴随着警告恐吓之意的道：“记住蝼蚁，说话要谨慎，否则怎么死的都不知道。”

　　左一句蝼蚁，右一句蝼蚁，前一句嘲讽，后一句警告，也终于令本来就火气难平的罗烈反唇相讥道：“我是蝼蚁又如何，我年轻，我有无限可能，你呢，等来天人五衰，都没有踏出那一步，你才是真正的差劲儿，有朝一日，在我眼里，你就是蝼蚁！”

　　宫殿内一时间，安静的吓人。

　　只有那风吹过混元神竹的叶子摇曳的声响。

　　外面围观的人，哪怕是那些看到混元神竹眼珠子都通红的老道宗们也不禁愕然的看向罗烈，有点发怔。

　　“我差劲儿？”老者仿佛这才回味过来，说的是他。

　　“除了你，这里还有别人吗。”罗烈左右看看。

　　老者的眼神犀利如刀，那枯瘦如柴的躯体如同化为一座山岳，渊渟岳峙，就算是那远在外面的道宗们都感受到了窒息的压力。

　　站在他面前的罗烈却神态自若，浑然不受影响。

　　之所以如此，自然是罗烈额头上的那一道红如血钻的竖纹，无畏神纹！

　　无畏神纹，无所畏惧！

　　他敢于在天心境界向道宗挑战，引发战神誓言，从而得到的天地恩赐，就是他的无所畏惧，他的强大内心得到上苍的认可。

　　气势呀，精神压迫呀，各类无形的东西，对他影响都会减弱的。

　　如今他刻意催动无畏神纹，更是不受影响，颇有点“他横任他横，明月照大江”的意境。

　　“年轻人，好大的口气，你可知我是谁。”老者对于罗烈无视他的气势压迫，也很意外。

　　“为何要知道。”罗烈道。

　　老者眼皮撩起，双目之中映照出亿万的神刀，他的眼瞳内好似有一个恐怖的刀之世界，他的声音也透着一抹凌厉，傲气，还有自负，“我就是刀主道古阳！”

　　刀主道古阳五个字一出口，外界就传来一片惊呼。

　　“原来是他，他居然还没死。”

　　“道一皇脉第七十二代皇主，当年号称道一天皇后代中最强者，有望追逐道一天皇步伐成为天皇境的超卓皇主。”

　　“传说他当年晋升古皇境界遭到邪莲妖庙当时庙主的偷袭，踏上古皇境界却又跌落下去，遭到天地反噬，却支撑了下来而不死，其实力已经不能以道宗来衡量的绝代皇主，呵呵，有意思，这样一尊大人物，居然被罗烈称之为差劲儿，他是不知好歹，还是想成为笑柄。”

　　各种叫声，有意无意的传入到了宫殿内。

　　罗烈也听的很清楚。

　　他仍旧一副淡定的样子看着道古阳，平静的道：“没听说过。”

　　道古阳脸上的骄傲顿时僵硬。

　　“觉得自己了不得，拿过去的老历史说话？”罗烈背负双手，也做出一副高人的样子，“要这样的话，我也说说的辉煌，我不扯老历史，说什么远在一两年前的事情，那太老旧了，无非就是独创大族围剿，护送乱天魔令，拯救天下大乱而已；无非就是一个人登上九子龙台，镇压龙族十年罢了；没什么，我从不炫耀的，这都是老历史。”

　　道古阳僵硬的面容绿了，这特么的还叫不炫耀？一两年前的老历史？这叫老历史，我那用万年作单位的辉煌战绩算什么。

　　罗烈无视道古阳，继续道：“我们说点新的吧。”

　　他指了指道古阳。

　　道古阳漠然看着他。

　　就见罗烈挥挥手，就跟打苍蝇一样的道：“你，留在这里太碍眼了，出去！”

　　而那斜视道古阳的小眼神，就像是在说，辉煌历史？这是你的新历史，记住了，你是被赶出去的。


第687章 九天命土

　　刀主道古阳的威名不显，是天道屏蔽之故，但他曾经的确是辉煌无比，放在太古时代那天才辈出的璀璨时代，也是威名冲破人族范畴，与天下诸族天骄并列。

　　只是他比较倒霉，遭遇偷袭，成为古皇又跌落回去。

　　说来，曾经他的那些手下败将，目前都有古皇圣人境界的。

　　就这样一尊绝代人物，被罗烈给反击了。

　　道古阳差点暴走，他登时爆发出一股森寒冷意，只是这冷意来得快，退的更快，因为他被一股可怕的气机锁定，那自然是战神刑天。

　　别人或许敬畏道古阳的过去辉煌，战神刑天可完全不放在眼里，他才不管你是谁，敢放肆，一律震压！

　　没机会，这位战神大人都想找机会杀几个立威呢，他都觉得差点屠皇，还不过瘾呢。

　　道古阳眼神闪烁，有种要去挑衅战神刑天的冲动，但是很快又平静了，他起身走出宫殿。

　　相对于道三生那种层次的心境，道古阳更加的沉稳。

　　但，他并没有离开，就站在宫殿门口。

　　并非是他想如何，而是他的情况令他不可能轻易离开此地的。

　　天人五衰对他可是很致命的。

　　谁也不知道，他一旦远离此地，还能活多久，一分钟？一小时？还是一两天？

　　故而他就站在宫殿门口，仍旧可以吸纳混元神竹释放的生命雾气，同时他也将先前被道三生挥退的圣人本源气息给统统吸引，全部附加在自己身上，从内脏，到骨骼，再到体表，滋润每一寸地方。

　　打发走道古阳，宫殿内安静下来。

　　罗烈看看这二十七根混元神竹，他突然抬起头对着道古阳咧嘴一笑，又对空中的道三生露出灿烂的笑容。

　　无论是道古阳，还是道三生，亦或者其他人，都是心里一突。

　　不等人们敢去想下去那笑容背后的含义，就见罗烈已然站在一株混元神竹前，双目中剑光闪烁，空气自动凝聚成一道剑光，狠狠的向混元神竹斩去，他要斩断混元神竹。

　　“不！”

　　“千万别啊，那是混元神竹！”

　　那些个老道宗们登时就急眼了，混元神竹对他们吸引力胜过一切。

　　就是道古阳和道三生也都吃了一惊，没想到罗烈还真下的去手，这可是混元神竹，能够影响到一个种族底蕴的无上神宝呀。

　　吃惊归吃惊，他们脸上却露出嘲弄之意。

　　“当！”

　　剑气爆斩，如金属撞击，混元神竹连晃动下都没有。

　　罗烈也不禁露出疑惑。

　　混元神竹有这般可怖的韧性？

　　他再发力，此次人皇剑意动荡，剑光更胜之前十倍，暴力斩！

　　砰！

　　凛冽的剑光反而被崩开，仍旧失败。

　　罗烈有点被刺激出凶性了，他不再有保留，全力以赴，人皇剑意完全爆发，如同一尊人皇在世，剑光中都有日月随行，山河臣服的景象，霸道斩杀。

　　当！

　　混元神竹，微微晃动，却仍旧是连一丝剑痕都没留下。

　　这下罗烈冷静下来了。

　　他知道里面有问题，混元神竹是很非凡的至宝，经过特殊的处理，也能够炼制成神兵，但这是最原始状态的却不至于那么夸张才是。

　　“蝼蚁就是蝼蚁。”

　　“幼稚！可笑！无知！愚蠢！”

　　道古阳站在宫殿门口目睹这一切，终于可以出口恶气了。

　　罗烈没有去争辩，他要报复，自然是要毁掉道家最珍贵的才算是最解气的。

　　无疑，混元神竹能算得上是让道家最紧张的，有守护倒也正常。

　　他不去理会道家人的嘲讽，自习去查看，研究混元神竹。

　　最终他的目光落在那栽种混元神竹的泥土上。

　　泥土看上去没什么特殊的，只是长久沐浴混元神竹的生命气息，从内里就散发出混元神竹的气息，一般来说，很难看出不同。

　　罗烈拿起一点，捻了捻，笑道：“难怪，难怪，我说呢，混元神竹怎就那么坚韧，原来你们是将混元神竹栽种在九天命土上了。”

　　“九天命土，本就与混元神竹相近，蒙骗过我眼倒也说得过去。”

　　“以九天命土为基础，可承受任何守护秘法，难怪我全力出手都撼不动。”

　　“怨不得你们能够拥有混元神竹，还能够培育出来这般多，九天命土，功不可没呀。”

　　他说的内容，令很多道宗都频频点头，的确是这么个道理。

　　道古阳声音干涩的道：“你眼界之广，倒是让人意外，不过，我劝你还是不要再妄图对混元神竹不利了。”

　　罗烈翻眼道：“为什么不，我认准了的事情，就要做。”

　　道古阳不再多言，只是他的眼里射出的是一种讥讽，嘲弄，还有冷酷。

　　外人可能听着好像道古阳心性突然转变，唯有道三生明白，这位老祖哪里是好心，根本就是故意刺激罗烈，让他留下来，因为九天命土与混元神竹将生命给推到了超过极致的地步。

　　“还是老祖厉害呀，看似隐忍，却轻易地就能够要了罗烈的性命，还不让人怪责到我们身上，更不需要担心他可能进入葬剑池了。”

　　道三生原本压抑的心情，一下子轻松了。

　　广成子，战神刑天，深渊王等也都觉得似乎哪里不对劲儿，却又说不上来什么。

　　其中战神刑天冷厉的眼神就盯着道古阳，他若有半点异常，定要斩杀。

　　罗烈没有离开，就在这二十七根混元神竹中心盘坐下来，他要静修，将今世祖法诀中领悟出来的祖境之路的破碎境与其他人的不同之处，重新参悟一遍，确定无误，即可突破。

　　突破的时候，应该能做点什么。

　　他这般做法，倒是让其他人看好戏的心淡了许多。

　　一时间，有些冷场。

　　皇宫内外，都挺寂静的，气氛也多少有点点压抑。

　　呜~~

　　突兀的，一阵阴冷的风在宫殿内出现。

　　风来的很突然，就好像是凭空出现的一样，半点源头都找不到，且在宫殿外没有。

　　呜呜……

　　紧跟着，阵阵刺骨的阴风从宫殿内各个角落涌动出来。

　　在这生命浓郁到极致的地方，阴风显得很怪异，偏偏将那混元神竹的生命雾气都给吹的紧紧贴在竹子表面，将翠绿的混元神竹变成了乳白色的。

　　一股灰色的阴雾也不知从哪里冒出来的，迅速的填充整个宫殿。

　　原本的生命之地，刹那间化身为幽冥炼狱。


第688章 他要干什么

　　血色淹没天穹，黑暗覆盖宫殿，这本是混元神竹所在的地方，却瞬间就变成了幽冥地狱。

　　阴冷的雾气弥漫，混元神竹变得恍惚。

　　罗烈只是眨了下眼而已，面前景色发生大变。

　　他仿佛置身于阴暗，潮湿，散发着恶臭的沼泽之中。

　　死寂的沼泽内，满是血浆与黑色的残破骨体，没有任何的生气，仿佛万物生灵都在这里绝迹了，安静的可怕，如传说中的死地。

　　远处传来阵阵的瘆人的兽吼，还有痛苦的哀鸣。

　　突然，左前方浮现一尊庞大的妖兽，通体青色的鳞片上面布满了血水，还有妖兽的骨肉，狰狞的蟒头，两盏巨大的眼睛透过那阴暗雾气盯着罗烈，口中则咬食着十几个人形的生灵，凄厉的惨叫声中，洒下无数的血雨骨肉。

　　而后右后方传来令人说不出毛骨悚然的嚎叫。

　　那是一个通体被扒了皮的血人哀鸣着一点点的爬出来，向罗烈爬过来，流了一地的血水和内脏。

　　正前方，有十米多高的庞大身影出现，那是一尊罕见的尸鬼，既是尸体，又是鬼，是为最罕见的僵尸蜕变而成的拥有屠城杀戮百万生灵的尸鬼，青面獠牙，如凡人口中的恶鬼，最可怖的是一双手在揉捏着什么，血水惨叫不停的从指缝传出。

　　一幕幕恐怖的景象浮现，令罗烈犹如坠入幽冥地狱。

　　什么血人，尸鬼，死兽，凶灵层出不穷。

　　看到这，很难让人相信，此地曾经是混元神竹，九天命土所在的那生命宫殿。

　　以罗烈的五官六识都生出眼前一切都是真实的错觉。

　　只是他是很难被幻象影响到的。

　　当然，这一点，恐怕也不是什么人能够知晓。

　　至少这等幻象一出现，唯有那待在地圣佛体的邪莲印记中的若神佛的无名僧佛韵中露出一丝别样的微笑。

　　如今掌握地圣佛体，他当然知道罗烈是如何破解的离魂咒印。

　　慈悲大佛气！

　　天地正气！

　　这两样对于幻象有着天然的克制作用。

　　无名僧就看到了罗烈那双看上去残废的双手，不由得看向道三生，道古阳等人，笑容愈发的意味深长，不知道他们知道的话，会否后悔一切的安排呢，譬如说安排道家真正新生代佼佼者们出手针对罗烈。

　　阴雾弥漫，幻象渐渐地吞噬人的理智。

　　道古阳站在宫殿门口，淡漠的看着，眼中泛起一抹嘲弄与冷酷。

　　这等幻象介乎于真实与虚幻之中，乃是天然而成，最是恐怖，就算是一般心智坚韧的无漏金身境大能都可能被迷失的。

　　他要看着罗烈发狂。

　　同样，关注的人也都在盯着罗烈，看他如何应付。

　　站在外间，才能发现，这真实与虚幻之间的阴雾黑暗中的东西才是最可怕的，连一些大能远观，都露出一些不适感。

　　阴雾更胜，弥漫的黑暗吞噬着冷静与理智。

　　罗烈渐渐地也有点承受不住了，他的脸上微微露出一抹复杂，眼神变得恍惚，透过他的眼睛，看到的不再是清澈，而是那血人，尸鬼，凶灵，死兽等等不该存在于世上的死灵生物。

　　“要崩溃了。”

　　道古阳嘴角溢出一丝冷酷的微笑，“能坚持将近半个小时，这罗烈还真的比道宗的心智都不弱多少，好厉害的心境，难得，他都经历过怎样的死劫，才能在小小年纪磨砺出来，不过，终究是不行了。”

　　他看的真切，罗烈要扛不住那真实与虚幻并存的幻象了。

　　远处的道三生也露出笑意，与季青龙等志同道合的道宗交换了一个了然的眼神。

　　唯有深渊王等道宗露出担心。

　　广成子和战神刑天则面无表情，让人看不出什么。

　　“无量寿佛！”

　　无名僧念了一声佛号，不忍看有些人乐极生悲，双目微闭，念动邪莲妖庙的特有妖佛经文，令他越发显得出世出尘，如神佛如真佛，佛韵耀世。

　　众人盯着罗烈。

　　一点点的看着他要迷失在那阴暗幻象中。

　　道三生低语道：“一旦迷失，那些血人，尸鬼，凶灵，死兽将化作真实的存在，将他撕碎吞吃掉，这是妄图报复的后果。”

　　季青龙微笑道：“皇主说得对，虽然有人守护，他不会真的被撕碎吞吃掉，却会在心灵上留下永久的阴影，从此武道之路难再有寸进。”

　　其他几个道宗也都是相视一笑。

　　他们在等待着。

　　某一刻，罗烈的身体一颤，那出现的死灵生物也倏然要凝聚成真实的存在。

　　就在深渊王等要忍不住出手，道三生等人眼睛发亮的时候，罗烈双目突地闭上，面容扭曲中，深呼吸，然后猛地再度睁开眼睛。

　　刷！

　　死灵生物竟然再度回归虚幻。

　　罗烈从那迷失中再度复苏过来，继续抗争。

　　“真是让人赞叹的心境，竟然能挺过来一次，不错，不错，可惜，终究还是要迷失的。”道三生仍旧不看好罗烈能闯过去。

　　季青龙也是如此。

　　但，接下来的发展，渐渐地让无名僧这知道罗烈理该有克制手段的神佛都露出迷惑不解之色。

　　因为罗烈不断地迷失，又不断地抵抗过来。

　　那些介乎于虚幻与真实中的死灵生物就不停的凝实，不断地虚化。

　　次数一多，宫殿内的独特环境似是受到刺激，竟然运转起来，令那些死灵生物主动凝实，可说是将宫殿所有的阴暗都给激发了。

　　这样一来，罗烈不管会否迷失，都将遭受死灵生物毁灭性的打击。

　　无名僧都想不透，罗烈这是干什么。

　　只能确定一点别人，例如道古阳，道三生等绝对想不到的一点，那就是罗烈是有意为之。

　　这让他隐隐感到，正在欢喜的道古阳，道三生，季青龙等人可能会乐极生悲的那个悲会非常的痛苦。

　　“混元神竹，九天命土，这两者使得生命突破极致，正如阴极阳生，阳极阴生，这是生命极致的死灵复生。”

　　“生命与死灵两者是相互牵连的。”

　　“强令死灵从虚无化真实，等同于触动九天命土与混元神竹的根本，等等！”

　　无名僧倏然想通了什么，他那佛韵都有微微的波动，受到极大的震撼，一双佛眼看透世间虚妄般盯着那个看上去在诸多道宗眼里就是蝼蚁的年轻人，“死灵有虚化实，撼动九天命土与混元神竹之根本，如果有天威的话，将可透过死灵穿透九天命土的守护，摧毁混元神竹！”

　　“天威？哪怕一点天威都可以，因为那是死灵，而可以附着死灵生物进而令九天命土的秘术守护难以破坏天威。”

　　“天威，天威，他能够引来天威不成？”

　　“不可能的，天威乃是上苍力量，是天道力量的显现，他小小命宫境如何能够做到。”

　　“不这样的话，他又是要做什么？”

　　无名僧又迷茫了。

　　至于别人，更加猜不到罗烈其实是在搞事儿，而非被动去被死灵生物威胁。


第689章 一切就绪，突破！

　　外人自是难以看懂罗烈的心思。

　　也唯有他自己清楚，由于祖境之路的破碎境过于不同，这才让他对这宫殿内的混元神竹，九天命土和死灵产生了一些想法。

　　“突破境界容易，要借助这突破的契机，狠狠的报复道三生这让我背黑锅的老混蛋，那才能出口恶气。”

　　罗烈心思转动间，再度与那所谓的死灵生物纠缠。

　　这种纠缠，是一次次的扣问本心的过程。

　　历经妖神宫的死劫磨砺，罗烈的心智心境早已磨砺到一个惊人的地步，但死灵生物的出现，仍旧能够带给他相当的磨砺。

　　似这等机会的出现，他向来不会轻易错过的，何况这么做也是有更大目的。

　　一次次的磨砺，一次次的壮大，一次次的刺激。

　　罗烈的心愈发强大。

　　这生与死的特殊环境也被他这般给刺激的全面运转起来，那些死灵生物诸如死兽，血人，凶灵，尸鬼等等统统的从虚幻变成现实，狰狞恐怖的向罗烈行进。

　　宫殿内更是阴雾阵阵翻滚，鬼哭嚎叫声不断，连外间人看到都生出莫名的恐惧感。

　　“此子倒是坚韧，居然这般挺过来了。”道古阳也不禁为眼前的一幕所震撼，“若他是道家子弟该多好，可惜啊，终究要将自己的武道之路彻底葬送在这里。”

　　他这位心高气傲，且成就非凡的老皇主，被罗烈挑衅讽刺羞辱之后，对罗烈生出必杀之心的人，都被罗烈的表现所征服，妄想罗烈是道家一份子。

　　可想而知，这种心境上的磨砺，对于武道之人的重要性。

　　一个人，无论天赋，体质，潜力，悟性等等多么强，所有的这些，都需要一个基础，那就是心！

　　心不够强大，面对危险都垮了，还谈什么未来。

　　而罗烈恰恰全面都表现出超凡的一面，令敌人都心动，生出妄想。

　　不止是道古阳，连那道三生看的都有些怔怔然。

　　“能得人族五最，战神，地祖等全力支持，果然是非常人，如本皇主在你这般年岁，本皇主自认逊色于你多多。”道三生眼中满是异色。

　　在道三生这一代，道一皇脉有两大最杰出的人才，那便是道三生与萧道子。

　　两人可以说超然于其他人一大截。

　　道三生更是因为表现优异突出，被赐名三生，正所谓三生万物，可说道一皇脉对其格外的看重的，认为他将来有大机会成为道一天皇那种人，带领道一皇脉走向辉煌的。

　　就是这样一个人，自问若同龄罗烈时期，逊色许多。

　　季青龙轻声道：“本宗却认为皇主太过谦虚了，他罗烈无非是经历得多，当年我们道一皇脉被天道屏蔽，未曾有大敌大对手，自然对皇主没有多少磨砺，所以皇主无需在这方面过于放在心上，何况这罗烈再是不凡，终究难逃被死灵纠缠，武道之心受影响，难逃这一劫的。”

　　道三生背负双手，俯瞰着宫殿内那道年轻的身影，默然不语，他有点疑惑，一次次的挺过来，是巧合？还是实力的体现，死灵生物就一定能够废掉他么？

　　现在他反而不太坚信了，哪怕他深知死灵生物真正的可怕还远没有发挥出来。

　　有人担心，有人冷笑，有人漠然，有人神色怪异，总之一切的变化都在死灵生物于两个小时之后彻底的成型之际，定格了！

　　死灵生物被罗烈刺激的借助生命与死灵的特殊环境，给刺激的彻底成型，化为真实完整的存在，全身上下再无半点的虚幻部位。

　　最显眼的便是那血人。

　　血人爬行，浑身的皮都扒掉了，那鲜血不停的流下来，落在地上，发出“滋滋”的响声，似是有毒液体侵蚀地面一样，散发出来的腥臭恶毒的气息，让人作呕。

　　死兽，凶灵，尸鬼更是发出他们最能令人恐惧害怕的举止，一步步的向前。

　　就在这些死灵生物距离罗烈三米的时候，一抹绚丽耀眼的红芒闪过。

　　只是那么一闪而已。

　　让很多人生出错觉，疑惑是否看错了，是否真的有红芒。

　　但，他们却看到那些死灵生物直接被定格了。

　　最前面的四大死灵生物保持原态，无法动弹。

　　紧随其后出现的死灵生物，包括正在从虚幻中走向真实的，也都被施了定身法一样，一动不动。

　　“怎么回事？怎得都被定住了。”

　　“方才那红芒是罗烈身上发出的吧，那是什么。”

　　“本宗方才正盯着尸鬼研究，未曾注意，似是罗烈眉心那一道血色竖纹发出的。”

　　“没错，的确是那血色竖纹，那是罗烈挑战广成子，得到战神誓言，后广成子认输，战神誓言赐下的，也就是天地恩赐的，到底是什么，居然能够遏制死灵生物。”

　　人们都有点发懵。

　　谁也没想到突兀间发生了如此的变化。

　　很多人盯着死灵生物一会儿，不自觉地扭头看向如同神一般，脚踏滚滚血河的战神刑天。

　　这时候，战神刑天嘴角溢出一丝笑意，嘲弄的看了一眼道古阳，道三生等人，“真是无知者无畏，连罗烈大庭广众之下得到的无畏神纹都不清楚，还妄图用死灵这种垃圾来对他构成伤害，实在是好笑，你等不知吗，为了能够借助死灵来磨砺自身，罗烈可是要苦苦压制无畏神纹的。”

　　哗！

　　这下全场哗然。

　　“无畏神纹！那竟然是无畏神纹，令一切邪祟无法侵染的无畏神纹！”

　　“说一切邪祟无法侵染有点过，可能伤害到道宗的邪祟应该可以威胁到罗烈，毕竟他实力太弱，可问题是这些死灵生物还没达到威胁所有大能的地步，如何能够对抗无畏神纹。”

　　“无畏神纹呀，这可是成为新一代天赐战神的基础呀。”

　　“道家好笑了，被一个年轻人这样玩弄。”

　　“那也不能说玩弄，人家是在磨砺自身，只是道家人无知，还以为能祸害人家，反而丢人现眼。”

　　“为何我觉得罗烈不是单纯的要自我磨砺呢，他还想如何？”

　　有些人终于想到无名僧的疑惑之处。

　　不待他们思索，答案已然揭晓。

　　以无畏神纹定住死灵生物的罗烈，露出一抹微笑。

　　“终于可以突破了！”

　　他放开了对自我的压制。

　　突破！

　　轰！

　　祖境之路的破碎境特有的……天罚。


第690章 独有的天威

　　祖境之路与其他武者所走的道路皆有大不同。

　　罗烈是从命宫境开始踏上这条直达金字塔最尖峰的武道之路的，而命宫境，别人是修炼即可，他则是需要观看参悟那些浩瀚，缥缈，神秘，恢宏的山河才行，此为开启的不同。

　　破碎境仍旧不同。

　　旁人的破碎境就是将他们的命宫破碎为窍穴。

　　譬如金极命宫破碎为金极窍穴，从而有那窍穴中孕育五行之妙。

　　罗烈却是需要历经天罚！

　　所谓天罚，并非炎黄世界人们所知的，犯下滔天大罪，惹来天怒，降下惩罚，将生灵灭杀，连带着传说中的轮回都毁掉。

　　他的天罚，确切的说，可以叫做天威之力。

　　借助天威之力将他的命宫，也就是那独特的神日，魔月，佛星，妖山，灵河等都给融入天地烘炉。

　　换言之，天地烘炉就是罗烈身体的化身，融入天地烘炉，就意味着融入他的身体，也就等同于罗烈与这天地间最恢宏的存在有了根本上的联系。

　　试问，别人还是要开始一个窍穴一个窍穴的开启，然后踏入无漏金身境的大能层次，再从那窍穴中孕育五行之妙，从而掌握五行。

　　他却是直接命宫境的时候，五大命宫都是五行之妙，直接融入自身，无疑就是原本就超过别人很多层次基础上再度超前。

　　一步快，步步快，自然战力是步步提升。

　　罗烈却是一开始步步快，然后再快上加快，也就注定祖境之路的非凡。

　　“天罚！”

　　“天威助我，当可一力突破，踏入破碎境！”

　　他盘坐在地上，全力冲击境界。

　　这一释放，原本就有些灰暗的天空，更加的阴暗，乌云密布翻滚，狂风呼啸，一道道电光在云雾之间闪烁，那些电光却让人看得心悸，惊悚。

　　电光各有不同，红橙黄绿青蓝紫白黑应有尽有。

　　这还不算，每一道电光都有形状。

　　有的如手持神剑傲啸天下的一代皇者。

　　有的是仰天长啸，踏碎山河的一代圣兽。

　　有的是撕碎天地，吞吐日月的皇器，圣器。

　　这样一来，那些电光呼啸，引发的弥散在天地间的各种意志碰撞，引发各种异象层出不穷，连带着那地圣佛体，道王山，道一皇殿都受到某种影响，绽放出璀璨的光华。

　　战神刑天脚踏滚滚血河，背后远古军队也受到牵引，竟然愈发的气势恢宏，脚踏的血河中神魔沉浮嘶吼，重现曾经的神魔陨落场面。

　　天地万物都好似受到天地之威的压迫，颤抖，匍匐，恐惧。

　　已经登上道王山，来到宫殿群外的上官寒要纠集诸多青年高手，连带着道家的一些子弟要趁机对付罗烈的，被这一幕给惊的作鸟兽散，彻底成为他人笑柄。

　　“天罚！这是天罚！”季青龙大叫。

　　道三生两眼迸射神芒，“本皇主判断不假，他罗烈果然是表面良善，暗地里却是阴险狡诈之徒，否则如何会引来上天的惩罚，要将之灭杀！”

　　这无疑是让罗烈勃然大怒。

　　本来他就是为了大局，给道三生背黑锅，现在可好，道三生居然敢借机再度给他身上泼脏水，叔可忍，婶不可忍！

　　“无量寿佛！”

　　佛韵动人，恍若神佛的无名僧口喧佛号，怜悯的看了一眼道三生，轻声自语道：“天威终于来了，罗烈要成功了，三生皇主保重。”

　　罗烈和道三生同时看向无名僧。

　　一个是惊讶于无名僧似是看透自己的报复手段。

　　一个则是觉得不对劲儿，他道三生可素来知晓无名僧的绝不会轻易妄言的，既然这般说，定然是发现什么了。

　　罗烈面带冷笑，看透也罢，看不透也好，他要做的终究无人能够阻挡。

　　“无名僧，太古神庙中崛起，盛传有资格成为太古神庙即人族剑圣断天僧之后，又一位从太古神庙中走出来的人族绝代神僧，不想今日一见，也是平平，甚是让人失望。”

　　说话的是刀主道古阳。

　　无名僧佛韵动人，周身佛光普照，宛若真佛在世，双手合十，口诵佛号，不曾回应。

　　道古阳寿眉微微一挑，淡然道：“借死灵凝真，天威穿透九天命土，毁我混元神竹，好伎俩，能够引来天威，着实了不得，奈何这些都是无用的，死灵若退去，还如何损我道一皇脉根基。”

　　经他提醒，道三生，季青龙等人才恍然大悟，相当方才自己所言，不禁老脸通红，很是尴尬。

　　道古阳话音落下，也不曾有什么动作，便见那宫殿内，死灵之气开始消退，混元神竹和九天命土的生命气息开始强盛起来。

　　这是要重新翻转。

　　强行退去死灵生物。

　　尸鬼，凶灵，血人，死兽等诸多死灵生物要从真实回归虚幻。

　　“无量寿佛！”

　　无名僧再度发出一声佛号。

　　那姿态，就是不看好道一皇脉。

　　这举动令道古阳，道三生，季青龙等很是不忿，他们可是一大皇脉，若是脱离人族，那就是一个顶尖的大种族，难道还搞不定一个小辈不成，居然不被看好，实在是令人郁闷。

　　罗烈则是对无名僧刮目相看，暗道这个看上去与吹雪僧神韵那么相近的妖僧，倒是需要格外注意。

　　他心思转动极快，在那死灵生物要重归虚幻的时候，也全面发动了无畏神纹。

　　无畏神纹绽放出血色耀眼的光芒。

　　嗡！

　　血芒掠过，覆盖宫殿。

　　所有的变故也随之再度定格。

　　混元神竹，九天命土绽放生命光辉。

　　但是那些死灵生物却没有再度从真实回归虚幻，就如同真的被定住一样。

　　“嗯？！”

　　道古阳神色骤变。

　　此刻，经过道古阳方才所说，谁人都知道，罗烈是要借助天威透过死灵生物，毁掉混元神竹的若是死灵生物无法退去，那么后果必然是混元神竹遭殃的。

　　罗烈嘴角溢出冷笑，“只听闻无畏神纹，却不知无畏神纹之妙，还妄自尊大，猖狂以对，真是幼稚可笑之极！”

　　这话说的道古阳那张岁月沉淀下来纵横交错的皱纹都化作了刀芒般，他竟然被一个小辈第二次当众嘲讽，还是说什么幼稚？！

　　“我说错了，好，你有能力将死灵生物退去，便是我错了；如若不然，哼！你道古阳也就是个欺世盗名之辈。”罗烈就是在挑衅，要发泄背黑锅的郁闷。

　　道古阳眸光如刀光，如冷电，摄人心魄，“小辈，做人留一线！”

　　“做人留一线？哈哈哈……”罗烈似是听到最好笑的笑话一样，纵声大笑，“你们也知道做人留一线，之前如何待我的，想让我手下留情，痴人说梦！”

　　要他背黑锅，还不能报复，哪有那么好的事儿。

　　罗烈扬天长啸，发丝狂舞，钉着六绝骨钉的双手张扬举起，显得那么的狂放不羁，又惨烈苍凉，“来吧！天罚降世，摧毁这一切邪祟！”


第691章 不可欺！

　　天罚，天威，天谴，无论是什么，但凡是上天所降，都有一个共同点，那便是至刚至阳。

　　对于一切邪祟，污秽等乱七八糟的东西，一旦降下必然是统统诛灭的。

　　原本罗烈的破碎境是要借助天威之力的，但如今死灵生物浮现，且都已经从虚幻化作真实的，还有比这个更能够刺激苍天的吗？

　　是以，境界突破引来天威之力，那只是一个引子。

　　当天威真的降临，死灵生物自然就会引起这上苍的注意，从而将天威化作天罚，要将这死灵生物灭绝。

　　轰！

　　伴随着罗烈仰天长啸，壮怀激烈，漫天翻卷的密布乌云陡然爆开，发出一声令所有人元神颤栗的爆响。

　　那是天罚！

　　是真正天道的威力，诚然只是引发可能真正天道百万分之一的威力，可毕竟是上苍的怒火，带着上苍的咆哮，不夹杂半点的污秽，是最为纯正阳刚的神雷，能够震散一切邪祟的，也能够将许多人内心深处的弯弯绕绕的阴毒东西都给临时震碎，短时间内莫感凝聚。

　　这便是天威！

　　漫天翻卷的乌云这一爆开，一道金灿灿的电光便从中咆哮而下。

　　那电光纯金色，宛如黄金浇铸而成，关键是这电光乃是人形的，如同人剑合一般，割裂天穹，直接轰杀下来。

　　轰！

　　第一道电光落下，就好似将那堤坝给洞穿，引爆天罚。

　　天威化作真正的天罚，铺天盖地的各色电光从那翻卷的云雾之中爆冲。

　　有人形，有兽形，有如兵器，有如山岳，有如长河，统统降落，伴随着那一声声震散心神灵魂的轰鸣声，将整片宫殿群都给淹没了。

　　这时候看出来道王山与道一皇殿的不凡。

　　此两大道一天皇留下的道一皇脉的最强大的底牌，完全内敛，不但没有去阻挡，反而如有灵般收敛一切气息，如同最为古老普通的物事般。

　　看到这些，罗烈也不禁叹息。

　　上天之怒，谁敢抵抗。

　　天道之威，莫有挡者。

　　看上去这天罚威力并不强，至少一些道宗自问应该可以抵抗，但问题是，一旦真的去抵抗，那么势必将引来更加狂暴的天罚，那会让天道认定你也是这死灵生物的同伴，必将之抹杀的。

　　故而天罚降临，无人敢插手。

　　身在宫殿外，也处于那浩瀚天罚之中的道古阳满脸纵横交错的岁月痕迹都仿佛一下子磨平了，他的面庞变得年轻，不再衰老。

　　那不是真正的返老还童，而是他在盛怒之下，力量外放，不再掩饰自身的实力，从而引发的身体壮硕，气血旺盛起来，当然也是要防止被天道锁定。

　　毕竟他是遭遇天人五衰的。

　　天人五衰，换个说法，就是天道轮回，所谓不死不灭，所谓永生，是不复存在的，既然你遭遇了，就该去死，借助混元神竹苟延残喘，倒也能够吊住性命，而今天罚降临，若是被捕捉到，势必要一起抹杀掉的。

　　他既愤怒，又担忧。

　　道古阳白发变黑，且浓密飞扬，双目如刀，逼视着近在咫尺，却恨不得将之碎尸万段的罗烈。

　　“做人留一线，以后好相见！”道古阳声音冰寒刺骨，如无双神刀，割裂虚空，他动了真火。

　　这天罚之力透过死灵生物，必然可给混元神竹带来毁灭性的打击。

　　混元神竹一旦遭到毁灭，他就完了。

　　不但他完了，道一皇脉都将遭到难以形容的重创，毕竟道宗迎来天人五衰太多了，唯有混元神竹可保命，多一名道宗，就意味着道一皇脉根基的夯实，少一位，意味着衰退。

　　立身于天罚之中，却不受天罚轰击的罗烈宛如一尊盖世战神，发丝飞扬，眸光似剑，双手张扬的飞舞，呼唤天罚降临，闻听道古阳的话，他冷笑道：“做人留一线？道家何曾留一线了！”

　　现时刻，道古阳也顾不得许多，冷声道：“不是有人时时刻刻都护着你的。”

　　“你还敢威胁我！”

　　罗烈双目迸射神芒，愤恨的道：“想我罗烈初入道王山城，便遭到迫害，双手惨遭六绝骨钉重创，你道家敢说不知吗，敢说没有插手吗？紧接着，凶手不但没有受到惩罚，反而与你道家联手再度谋害我，道家的做法呢，你们可曾留一线，竟然有堂堂皇主，无敌道宗的道三生亲自出手要震杀我，你们的留一线呢，这还不算，待我历经磨难，逃的一劫，我如何做的，我为了大局，为道家背黑锅，不点破邪莲妖庙是你们道家放出来的，而非是我，这时候，我何尝不是留一线？”

　　“道古阳，你来说，我为你们道家凶手背黑锅，你们道家凶手却要杀我，我做到这些，是否已经仁至义尽，可你们怎么做的，我来这里，是要报复，发泄一下，我什么都未曾做到，可你们呢，却是搞出什么生命极致便是死灵的说法，居然想要再度谋害我，如非我拥有无畏神纹，哪怕有人相救，武道之路也将遭到致命打击，你们可曾想过留一线！”

　　“今番轮到自己身上，却来要求我做人留一线，道古阳，你好厚的脸皮，好不要脸！”

　　他这一番发泄出来，心里郁积的闷气也宣泄出来，痛苦了许多。

　　道古阳被说得老脸铁青，就跟被人指着鼻子破口大骂一样。

　　作为老皇主，曾经最被看好的刀主，换做别的时候，他早就发狠杀人了。

　　只是这里不行。

　　他动不得手，哪怕外间无人能够窥视听到两人对话，哪怕战神刑天也不可能第一时间保护罗烈，却有这天罚严禁插手拯救死灵生物，他也只能忍着。

　　“就当之前诸多事情，道家错了，本皇主亲自向你道歉。”道古阳忍着怒火，低头道歉。

　　“哈哈……”

　　罗烈纵声狂笑，“道歉？你这毫无诚意的歉意，谁人稀罕，做了那般多的恶心龌龊事情，事到临己头上，就来一句道歉，你当我罗烈是什么，讨人施舍的可怜虫吗，告诉你，道古阳，也借你之口，传给道家那些自私自利，忘本无耻的卑劣之徒，今朝毁灭混元神竹是个警告，人族不可欺！我罗烈也不可欺！”

　　他狂笑中再度呼唤，催动自身的境界突破。

　　轰隆隆！

　　亿万道雷电同时在那漫天翻卷的云雾中乍现，发出一声声震散人心魂神魄的轰鸣，惊惧的所有人倒退，远远地避让，生怕招惹来天罚临身。

　　而这无尽的雷电化作各种形状，却在骤降向死灵生物的时候，却彼此相合，汇聚成一口擎天神钟。

　　轰！

　　神钟降下，直接将这宫殿完全罩入其中，上面浮现出来的各种形状的雷电也带着至正至阳至刚至霸的气息暴击所有的死灵生物。

　　凄厉的惨叫声中，那些死灵生物涣散，却有道道的电光透过死灵生物，穿过九天命土的守护秘法，强势破入混元神竹之上。


第692章 摧毁！

　　混元神竹，绝代灵粹，盖世神物。

　　其妙用无穷！

　　放在当代，更是可能成为某个特定情况下，某个种族能够延续长存下去的关键，要知道，无论有多强大，无论有怎样的机缘，归根结底，都有一个前条件，活着！

　　而混元神竹便是这个最前提条件的基础。

　　是以，哪怕是祖境，天皇，天圣们，也都会对混元神竹有想法的。

　　罗烈自然也不例外，只是他如今真的怒了。

　　这些老辈，这些刚刚从天道屏蔽中出来的人尚且不知道。

　　罗烈一旦发怒，那就是不疯不魔非罗烈。

　　他管你他么的什么盖世神物，只有一念，那便是杀！

　　狂放的他终于引来天罚借助死灵生物于混元神竹，与九天命土的紧密联系，透过天罚轰了上去。

　　天罚威力，最是阳刚霸道。

　　混元神竹虽强，却远无法阻挡这种毁灭性的打击。

　　九天命土固然有道一皇脉施展的秘法守护，也遭到天罚的轰击，但九天命土与混元神竹是形成死灵生物的根本，再是守护，也无法杜绝混元神竹不被死灵生物牵引到天罚上面的。

　　那天罚化作神钟上面刻录着的各种形状的电光铺天盖地的落下，摧枯拉朽般的爆掉混元神竹。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一根根的混元神竹就在道古阳的注视之下，不断地爆灭。

　　那就像是道古阳的心头肉被一点点的撕裂一样，痛彻心扉，恨的他咬碎钢牙，眼睛都要流血了，兀自不知。

　　这等同于要他命。

　　“小孽障！”

　　道古阳睚眦俱裂。

　　嗡！

　　罗烈只是不断地冲击破碎境。

　　他的冲击不停歇，天罚就会越来越强烈，加上死灵生物的刺激，天罚之威更加的恐怖。

　　祖境之路的破碎境，具体过程便是，达到一定程度之后，引发天威，然后罗烈鲸吞天威之力，贯穿神日命宫，轰在天地烘炉之上，进而融入天地烘炉，令这天地烘炉拥有神日图案。

　　只是，现在因死灵生物，天威化作天罚。

　　他也不去理会这些，只是全面的冲击。

　　随着实力不断地精进，天地烘炉也跟着旋转起来，喷薄出大量的霞光与神曦，化作缕缕的神霞，要将那神日命宫给拉扯过来一般。

　　神日命宫同样腾腾跳动。

　　罗烈更是清晰地透过神日命宫感受到，那九天指点，漫天翻卷的云雾遮挡的上方神日隐隐与之有某种玄妙的联系，让他若身临神日之中，感受到那神日中的五行之妙。

　　妙不可言，也让他沉迷其中，忘却外界。

　　如此导致的那化作神钟的天罚居然渐渐地转变，化作一个火炉。

　　确切的说，那火炉如罗烈的天地烘炉。

　　天地烘炉之上镌刻的所有形状的电光，都带着一层火。

　　咻！咻！咻！

　　电光呼啸，入眼却如一道道的火焰飞射。

　　轰轰轰……

　　那雷火轰鸣，爆卷之下，别说混元神竹，连九天命土上面设下的秘术都好似被影响到了，仿佛有某种破绽恰好被锁定一样。

　　总共二十七根混元神竹，前后也不过三分钟的光景，就统统的爆裂。

　　残留下来的一些碎片残渣，也被一道道的细碎电光火苗破碎着，注定是要彻底瓦解，毁灭掉的。

　　“毁我至宝，这是要与道一皇脉为敌！”道古阳浑身栗抖，他仿佛看到原本生命的一线曙光被破灭，前途不再有任何光明，只有一片黑暗，死亡在向他招手。

　　道三生看的面皮惨白，无一丝血色，心头惶恐，作为当代皇主，他太清楚混元神竹的重要性，而且他还记得，道宗之上的大神通者曾跟他言及，混元神竹因故无法种在五行之外，故而要特别守护，若有可能，可用混元神竹拉拢几位大神通者加入。

　　大神通者，那不是古皇，就是圣人呀，是关于道一皇脉未来的大事件。

　　如今却因为罗烈而遭到毁灭。

　　“罗烈，你害我太惨，我绝不放过你！”道三生激动之下，都忘了本皇主的自称。

　　季青龙则等一力站在道三生一方的道宗们，也不禁骇然，他们只觉得头脑一片空白，呼吸急促，血流加速，口干舌燥，前所未有的紧张恐惧爬上心头。

　　“罗烈该死！”

　　“六绝骨钉废他双手都太便宜他了，早知就直接灭了他，就是顾忌太多。”

　　他们发狠，却无人想过，从始至终都是他们针对罗烈，而非罗烈招惹他们。

　　人就是这般，往往不会考虑自身的责任，总习惯性的将责任推到旁人身上。

　　“找来所有新生代高手，给本皇主灭了他！”道三生咬着牙发出了命令。

　　季青龙等人纷纷的行动起来。

　　如今的道一皇脉，无论哪一家，哪一方势力，都有共同点，就是内部有人支持脱离人族，有人不忘本仍旧以人族自居，他们行动，不见得能够找出所有的人来战，至少能够找出一部分，一个人找一部分，如此多的人，数量就相当可观了。

　　本来罗烈就是要突破之后来战尽青年高手，获得进入葬剑池资格的。

　　道三生如此要求，也没人能够阻拦。

　　一时间，季青龙等人召唤了大量的青年高手。

　　其中为首的仍旧是那上官寒，他始终无法忘却被罗烈打杀的十多年隐忍，一鸣惊人的机会被破坏的恨意，被夺走佛珠的歹意。

　　自然也有一些季家的青年高手。

　　数目可观。

　　道三生看在眼里，心中发冷，因为这些人数目不少，也有许多天才，但真正的佼佼者却无几个，如上官家的上官杰，季家的季战等等，都未曾出现，也就意味着他们都是属于不忘本，不会放弃人族之人。

　　“那就让这些人消耗下罗烈的力量，让我道家最佼佼者来灭杀他。”

　　道三生暗中出手，将一个个道家对外从未暴露过的绝世天骄给引出关，务必要将罗烈斩杀，无论是为混元神竹毁灭报仇，还是要杜绝罗烈进入葬剑池，都要灭杀他。

　　他们都在行动。

　　罗烈仍旧在冲击破碎境。

　　天罚毁灭混元神竹，轰碎死灵生物却未曾就此消失，反而愈演愈烈之势，盖因那九天命土也是死灵生物诞生的基础。

　　故而，雷电，火焰，狂风，暴雨，寒冰等等天罚之力铺天盖地的降下，轰爆那如天地烘炉般的火炉，一股脑儿的摄入九天命土内。

　　轰！

　　整座宫殿爆开。

　　那恐怖的毁灭力量也随之蔓延开来，以超乎想象的速度吞没周边的宫殿，甚至于要将道王山都给摧毁一般。

　　这也吓得道古阳逃窜。

　　唯有罗烈深处其中，反而脚踏诸多雷电，火焰，狂风，暴雨，寒冰，地裂，震荡等等力量被反冲向天穹，站在那漫天翻卷的云雾之上，在这天罚摧毁九天命土之际，天罚消失，降下真正的天威之力，也就是一道雪白如玉的匹炼，且上面点缀着一道道如神日般存在的小红点。

　　罗烈看的眼皮直跳。

　　这天威降临的瞬间，他分明感受到，是那神日中降下的神妙附着其上。

　　果然，神日命宫与神日也有最紧密的联系。

　　罗烈顾不得多想这祖境之路破碎境的玄机，张口一吸。

　　鲸吞天威，完成突破。


第693章 突破，破碎境！

　　静！

　　在这惊雷轰鸣，一片暴乱毁灭的轰鸣声中，却是令无数人瞠目结舌，如被一只手给卡住喉咙一样，发不出半点声音，还窒息难受的死寂。

　　张口吞天威！

　　那可是上天之威，是至正至阳至刚至霸的力量。

　　就算是天威不是天罚，不是毁灭性的力量，那也不是什么人都敢触碰的，生怕会引来天罚降世，更别说罗烈是张口吞掉天威之力。

　　如何不令人错愕，震撼。

　　其实，不止是外间诸人，就算是隐藏在跳出五行外的那些个道一皇脉的古皇圣人们也是看的目瞪口呆，他们同样无法理解。

　　天威！

　　为何要吞天威？

　　这一刻，罗烈正式进入这些大神通者的视线。

　　也许，他吞天威的举动，也会让他正式入得所有大神通者的视线，不论其他，只因那是天威，是天道的一种显现，更是悬在所有大神通者头上唯一令他们恐惧的天道显威的表现。

　　实则，连罗烈起初感悟到今世祖法诀的破碎境是这般的时候，都难以置信。

　　首先，怎么就能引来天道？

　　其次，为何天道会降下天威助力他突破境界？

　　最后，凭什么天道要助力他突破一个小小的破碎境，要知道，破碎境在无漏金身境眼中都是蝼蚁，在道宗眼里怕是连蝼蚁都算不上的。

　　这无疑令祖境之路的终极成就祖境是否与天道有着某种紧密联系，让罗烈有了全新的想法。

　　那天威入口，流转全身，瞬间便让他那变态的体质发生了微妙的变化，仿似打下了蜕变的基础一样，并且令他隐隐中有种感觉，似乎有一只眼睛在那苍天之上盯着他。

　　很怪异的感觉，却是实实在在的。

　　天道！祖境之路！

　　罗烈一闪念中，将此念想压在心底，全力去引导天威冲入意识海中。

　　入得意识海，就仿佛找到了宣泄口般，那雪白如玉，点缀着斑斑神日的天威之力没有任何停顿的，直接冲撞入神日命宫。

　　轰！

　　这一撞击，将神日命宫狠狠的砸在了天地烘炉上面。

　　“噗！”

　　罗烈浑身剧颤，身体欲裂，七窍喷血。

　　天威之力，当真可怕。

　　神日命宫撞在天地烘炉上，直接将之砸出一个坑，无数的裂痕，也令罗烈的胸口传来痛苦的灼热感。

　　刷！

　　一抹火光掠过，他的上衣化作飞灰，露出壮硕的胸膛。

　　却见胸膛处有凹陷，一个圆形的坑，绽放神光，若神日，周遭的裂痕明显，甚至胸骨都要断裂了一样。

　　他身体便是天地烘炉。

　　两者本就如一。

　　“啊！”

　　剧痛之下，罗烈扬天长啸，胸口位置神芒爆闪，令他整个人于高空中宛如化作一轮红日，爆射出璀璨的光华。

　　更是有那漫天翻卷的云雾于罗烈垂直正上方裂开一道缝隙，出现真正的神日，射下一道神光，罩定罗烈。

　　罗烈立时感到一股温润的感觉传来。

　　那神日之光竟然滋润他的胸口，也是令那天地烘炉上面的神日命宫迅速的与之融合，形成一体。

　　罗烈大口大口的呼吸着那神日之光的玄妙，同一时间，今世祖法诀的各种玄奥，深奥的地方也在他的心间流淌，自然解开，被他明悟领悟。

　　越是明悟，越发感觉到，似是与天道有着某种紧密的联系。

　　得到神日之光的滋润，加持，神日命宫与天地烘炉的融合也快的惊人。

　　只是几个呼吸的功夫，那些裂痕便消失。

　　痛苦感也消失许多。

　　而胸前的光芒也渐渐地消失，那胸口逐步恢复原来的模样儿，并没有留下神日的半点痕迹。

　　反而是天地烘炉上面的神日不再是砸入其中，而是一种真正的融合，看上去就好像是一位大师精心在天地烘炉上面雕琢出来的一样。

　　这尚未结束。

　　神日之光滋润之下，这神日图案内也有着莹莹的神光流转，与天地烘炉相连，使得天地烘炉点燃的火焰更加的旺盛，仿佛化作太阳神火一样。

　　直至罗烈感受到神日命宫与天地烘炉彻底融合归一，他才感受到真正境界突破的感觉。

　　一种无法形容的力量感传来。

　　他不但与这天地更加的亲密，甚至有种举手投足间，就能够将天地给轰出一个洞。

　　破碎，破碎，不就是要破碎这天地桎梏吗。

　　别人的破碎境，是命宫破碎化为窍穴，从而借助窍穴与天地更加紧密的联系五行之力，从而达到天地如我，我如天地的地步。

　　可他的破碎境，却是命宫入得天地烘炉，成为天地烘炉上的一窍，就如人体开通了一窍般，与天地之间的联系，何止是紧密那般的简单，他有种能够去碎裂天地的感觉。

　　“突破！突破！突破！今朝才算领会到破碎境的不同。”

　　“破碎的是这天地桎梏，破碎的是自身的桎梏，破碎的是那武道之路的阻碍。”

　　随着他正是踏入破碎境，四周的五行之力也沸腾了。

　　本来罗烈踏上祖境之路，就已经掌握五行之力，而今踏入破碎境，更是对五行之力的掌控达到惊人的地步。

　　沸腾的五行之力不断地演化为金木水火土各种异象，迅速的蔓延。

　　十米，百米，千米，万米，两万米，三万米！

　　那磅礴的五行之力沸腾中，也将他突破引来天威天罚的异象给冲散。

　　漫天翻卷的乌云溃散。

　　重现光明。

　　就是战神刑天看在眼里，也露出一抹笑意，他为配合罗烈突破境界带来的恢宏气象，散去了天地异象。

　　如此，灰暗不再，光明再现。

　　烈日当头，万里无云，晴空如洗，通透干净。

　　唯有那金木水火土各自演化出来的异象，漫步在天空，烘托的罗烈如神。

　　当他取出一件崭新的白衣套在身上，回味着今世祖法诀，回味着突破的过程，还有对人皇剑道的种种感悟，却又有那剑仙般的潇洒，飘逸。

　　如神如仙的罗烈悬空而立，若非他双手低垂，上面有着六绝骨钉穿透，端的是超凡脱尘，那种如仙临尘的超卓，丝毫不逊色如神佛的无名僧多少。

　　罗烈缓缓转身，俯瞰着下方早已聚集起来的上官寒等诸多青年高手，嘴角微翘，轻声道：“战吧！”


第694章 战吧！

　　一场借天威的突破令罗烈从内到外得到洗礼般的蜕变。

　　最妙的是，毁掉混元神竹和九天命土，给予道家沉重的打击，让他内心深处那股子的怨恨终于发泄了许多。

　　心情大好的他，再看上官寒等聚拢而来的大量青年高手，更是生出滔天战意。

　　他如神如仙，飘逸潇洒，却又有着如渊如狱的神威，浩荡在天地间。

　　脚下无尽的五行之力沸腾，化作金木水火土各自演绎出玄奥。

　　那金色绽放出锋锐，如同万千神剑汇聚。

　　那木好似化为亿万株郁郁葱葱的神树绽放出生命的气息。

　　那水翻滚沸腾，湍急流动，冲刷着苍天的污浊，澎湃中如要吞没天地的洪流。

　　那火更是凶猛暴虐，将那如洗的碧空都给烧成了火红色。

　　那土则是一座座的山岳横亘天穹，宛如天堑，斩断天与地的联系。

　　而罗烈身在其中，将这五行尽皆掌握，悬空而立，如神如仙的引动的五行之力构造出来的天地大异象更是烘托出他的超凡脱俗。

　　如神般，俯瞰芸芸众生，那眼神如剑，无形的威压就压迫下去。

　　轰隆！

　　也不知是五行之力沸腾作怪，还是罗烈这祖境之路踏入破碎境过程所带来的精神压力，他这如神般的举止，竟然威慑的一群要与他战的青年高手心惊胆战，纷纷的后退。

　　“战吧！”

　　“我来与尔等战个痛快！”

　　罗烈平和的语气说完，最后陡然爆发出一股裂天的剑意，声若神剑出鞘般的龙吟，狂喝道：“哪个来战！”

　　嗡！

　　他仿若一下化作一把绝世无匹，可贯穿天地的神剑。

　　四周的天地都出现一道道的裂痕蔓延。

　　夸张的剑意如煌煌天威，如渊如狱爆冲下去。

　　轰隆隆！

　　如沧海翻转倾斜下来的威压硬生生压迫的天空出现道道的裂痕，直冲这数千青年高手。

　　这一些落在地面上的青年高手们眼里，就如同天塌了，上苍震怒了，要将他们斩灭，连带着之前罗烈张口吞天威带来的恐怖画面，本就参差不齐的青年高手们有人心灵崩塌了。

　　“我不战了，我不要死啊。”

　　有第一个人败退，立时引发连锁反应。

　　一群人惊叫暴退。

　　数千青年高手，还有许多正在赶来路上的青年高手，被一下子冲的如潮水般的败退，恐惧也迅速的蔓延开来。

　　“稳住！稳住！他一个人，我们这般多的人，怕他作甚！”

　　有人害怕，有人则是很凶悍的。

　　“兄弟们，不要怕，给我上，大家一起上，干死他！”

　　“任凭他实力通天，也不过是才入破碎境，我等成千上百的破碎境怕他个鸟啊。”

　　“杀啊！”

　　在上官寒等凶悍的青年高手带领下，溃败的人群中，足有三四百多的破碎境青年高手冲天而起。

　　这些人全部都是破碎境。

　　其中至少有七八人使用出来的天地大势达到了白银级。

　　其余的大都是黑铁级和青铜级。

　　这就是差距，天地大势也看出这些人个人的战力如何。

　　总数将近四百二十多人的青年高手联合出击，他们虽然没有统一，却全部都爆发出滔天的威势，最凶悍的出击。

　　“一个人打不过，四百多人还杀不死你吗，罗烈，受死吧！”

　　上官寒疯狂咆哮，将他的剑道发挥到最强，配合那白银级天地大势的加持，让他战力一下子从这些人中凸现出来。

　　他们疯狂反击，冲破那罗烈威压带来的压迫，令那虚空裂痕消散，也使得惊吓败退的人停了下来，纷纷看向高空。

　　如果罗烈不能迅速的击溃上官寒等，他们势必要再度兴起战意，那时候数千人出手，就更加的凶险。

　　罗烈悬浮高空，淡漠看着这群人中的最佼佼者上官寒，道：“白银级加持，十倍战力的提升，更有这诸多人与你联手向我挑战，此次我便不用天地大势，击溃你们，让尔等知晓，你们与我的差距，早已不可以道里计。”

　　蔑视！

　　更是狂傲！

　　这便是人皇剑道带给罗烈的。

　　人皇，至尊无上，他狂傲，他霸道，他无敌，他嚣张，谁人敢不服。

　　此刻罗烈身上就彰显出这份韵味。

　　“你太猖狂了，杀！”

　　上官寒快要气疯了，他竟然被藐视到如斯地步。

　　天地大势白银级十倍的战力提升，罗烈居然不屑于对他使用天地大势，若他再败，岂非是逊色罗烈十几倍的战力？

　　十几倍？

　　他上官寒可是要冲上人杰榜的天骄，是要一鸣惊天下的绝代天骄，岂容他人如此藐视。

　　暴怒的他扬天长啸，竟然硬生生将那攻击力再度拔高一截，整个人都化作一道银白色的匹炼，贯穿虚空，携带着四百多名青年高手如千军万马践踏天穹。

　　不光是上官寒怒了，这四百多青年高手也发狂了。

　　那一瞬间，他们爆发出的战力，都让潮水般溃败的数千青年高手惊惧。

　　“不服？打到你们服气为止！”

　　罗烈双手垂立，发丝狂乱的飞舞起来，背着逐鹿剑的他目光锐利如剑，整个人都好似化为神剑般，一股煌煌天威层次的剑意骤然爆发出来。

　　人皇剑意！

　　曾经，他在国师府后花园中参悟剑道有成。

　　之前，他在赤血神鸦腹内同样有悟彻剑道。

　　诚然仍旧未曾达到万物皆剑的地步，却也触摸到了皮毛，就差一个契机罢了。

　　如今他完全释放剑意，不需要刻意做什么，那五行之力沸腾覆盖的天穹上的五种异象统统的颤动，传来阵阵铮鸣声。

　　下一刻，人们就发现，沸腾的五行之力化作了数不尽的神剑。

　　金之剑！

　　木之剑！

　　水之剑！

　　火之剑！

　　土之剑！

　　每一把剑都是五行之一的纯粹一种凝聚而成的，或锋锐无匹，或霸烈无比，伴随着罗烈一声长啸，上万神剑从天而降。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　随着罗烈踏足破碎境，他并不全力发动的战力，都具备了贯穿虚空的能力。

　　破碎，破碎，就是要将这天地破碎。

　　万剑齐发，如剑之海洋，吞没天地，毁天灭地，一股脑儿的就将这四百多青年高手给淹没了。


第695章 道一皇脉的绝代天骄们

　　那等万剑齐发，吞没天地的旷世景象，不说是那四百多个拼命冲杀的破碎境高手，单纯是那些个之前被吓的不敢出战的数千青年高手都吓的面如土色。

　　他们所在的范围尚在这万剑轰杀范围内。

　　刹那间，被上官寒带领四百多高手勉强振作起来的一点信心就崩溃了。

　　万剑临身，粉碎真空，那威势太过恐怖。

　　于是乎，刚刚有些信心的青年高手们再度作鸟兽散，哪怕是有咬牙要坚持的，也被这恐慌惧怕的洪流给扯得跟着人群退走。

　　铺天盖地的剑光就这般尚未发威，便解决一些隐患。

　　待着万剑落下，淹没冲天的四百多高手，更是传来阵阵凄厉的惨叫，血雨挥洒，残肢断臂坠落。

　　四百多人，全部都是破碎境，更是发动了他们的天地大势加持战力，可面对罗烈这种早已经不能用常态来衡量战力的万古太子级的天骄而言，人数多，有些时候也无意义，除非多到一个惊人的地步，才可能产生质变威胁到他。

　　剑光呼啸，杀戮无数。

　　当当当……

　　阵阵撞击声传来。

　　也有人展现出非凡的实力，自然是那上官寒。

　　他终究是有资格冲击人杰榜的天骄，且经过这阵子的痛定思痛，疯狂修炼，加上上官家支持者的全力栽培，境界早有突破，故而实力也相当恐怖，再有那白银级天地大势的十倍战力加持，硬是凭借着那强横的剑道手段，厮杀开那剑雨，并且带着三大同样有白银级天地大势的破碎境高手杀将出来。

　　“他消耗力量了，现在正是杀他最佳时机！”

　　上官寒狂吼。

　　“杀！”

　　四大高手各自爆发最强战力。

　　刀枪剑戟齐齐轰出。

　　他们是毫无保留的出击。

　　“你们真的不行。”

　　罗烈没有任何的动作，只是站在上空俯瞰着他们。

　　紧接着，无论是观战者，还是出手者，都感受到一股无法形容的绝巅剑意从罗烈身上爆发出来，那是他催动了霸道绝伦的人皇剑意。

　　人皇剑意，三千剑道至尊。

　　如今罗烈触摸到万物皆剑的边缘，更是可以说接近剑道最巅峰，这一刻他一下子爆发出八成的剑意，顷刻间就让以他为中心，方圆三千米范围内的虚空扭曲，撕裂，恍惚中一把通天彻地的神剑在成型。

　　咔！咔！咔！咔！

　　上官寒等四大高手冲天的身影猛地一颤，手中四大宝器统统的传来断裂声，他们轰出的力量也在那剑意压迫虚空扭曲中涣散，消失，就仿佛被直接抽空了五行之力，断绝了攻击力量的基础一样。

　　四人身处其中，四周并无任何神剑，却仿佛被上百把神剑横在身上，稍有异动，就将被斩灭。

　　罗烈一步迈出去，就落到四人面前，虚空踏步从他们身畔擦肩而过，留下一句平淡至极，却彻底摧毁他们武道信念的话。

　　“你们真不行，只需剑意，无需出手，你等都挡不住。”

　　他走过去，就仿佛一尊无法让他们跨越的山岳横亘在上官寒四人的心灵深处，罗烈就似一道印记狠狠的烙印在他们心灵，精神上，成为他们武道上的阴影，从此再难有寸进。

　　这就是人皇剑道达到非常地步所具备的能力。

　　不需要出手，纯粹的剑意就可在心灵和精神层次毁掉一个人。

　　罗烈再也没看他们一眼，那凛然无匹的剑意凝聚，如若神剑贯天，扫了一眼下方早已吓得溃败的青年高手，最后落在道三生身上，发下最后通牒，“三天时间，如有人战败我，我便放弃葬剑池；如无人是我对手，我必入葬剑池！”

　　“不要高兴得太早了，区区一些废物只是大战前的点心罢了。”道三生冷哼道，“我道一皇脉真正的天骄，该到了！”

　　“但愿有人能让我出剑。”罗烈淡淡的道。

　　这般高傲的姿态，顿时让道三生如吃了苍蝇一般的恶心，太狂妄了，居然敢说他们道一皇脉全力栽培的绝代天骄也没资格让他出剑。

　　道三生冷哼道：“本皇主更希望，你不要被轻松击溃，那就太无趣了！”

　　罗烈白衣纤尘不染，浓密黑发飞舞，再有那俊朗的面庞，颀长的身材，背着的逐鹿剑，整个人如神如仙，超凡脱俗，就那么悬空而立，就有一种让人膜拜的冲动，不需要回应，便让人信服他的强大。

　　这让道三生看的直要吐血，他可是皇主，无敌道宗，竟然被无视了，被人不屑回应。

　　愤怒的他眼中寒芒闪烁。

　　“皇主，来了！”

　　季青龙低声提醒。

　　道三生看向那从跳出五行外回归而来的道一皇脉的绝代天骄们，眼神变得灼热起来，“你等给本皇主听着，务必以最快的速度斩杀罗烈，证明我道一皇脉绝不是任人欺辱的。”

　　人们也纷纷扭头看去。

　　“吼！”

　　龙吟虚空炸开，声音传荡十方。

　　这是道一皇脉真正的绝代天骄们齐齐出世，那旺盛的血气震荡道王山城地下的那条大地龙脉发出的龙吟。

　　大地龙脉都被他们的血气给唤醒了。

　　他们从那遥远的天际漫步而来，或身材魁梧高大，或瘦小精悍，或英姿飒爽，或缥缈如仙，每个人都气质不同，但他们凑在一起，不大的身躯，不高的个透，却如同形成一条镇压青冥的神山，压迫的虚空不断地出现裂痕。

　　步伐不快，每一步落下去，都在空中留下一个散发着璀璨光华的脚印，仿佛要将这天地大道都给踩在脚下。

　　“皇主！”

　　这些道家的绝代天骄们齐齐向道三生行礼。

　　道三生这才骄傲的仰起头，一脸冷笑的看着罗烈。

　　“皇主！”

　　绝代天骄中为首之人，也是看上去三十岁左右的样子，走出来，向道三生行礼，道：“我等奉命前来，解决那个不知所谓的罗烈，便要回归继续未完的磨练，老皇主之令不敢违，请皇主之巅，我等要解决谁人，速战速决，以免浪费我等时间。”

　　道三生听了更是舒坦，你罗烈不是骄狂吗，哼哼，让你知道更厉害的。

　　“就是他，尽快打发掉。”道三生指了指罗烈。

　　那为首之人微微一笑，“皇主放心，马上结束。”他扭头对这群人中最年轻的一个，“十七弟，你去解决他。”

　　“小弟遵命，一分钟内结束战斗，绝不会耽搁诸位哥哥半点时间的。”那十七弟说完便直奔罗烈而去。


第696章 自负的皇孙

　　十七弟于空中行进，在罗烈身前十米处站定，淡然道：“还需要我动手吗。”

　　一句话，就将其狂傲显露无遗。

　　不管怎样，罗烈可是名列人杰榜的，有诸多辉煌战绩的，此年轻人一开口，便是宣布不需要动手，直接以无敌姿态，要求罗烈自裁的态度，惹来一片哗然。

　　“你是哪一个。”

　　相比较而言，罗烈虽然很自负，却还不至于自负到忘乎所以的地步，他发出了询问。

　　“你无需知道。”十七弟淡定的道，“你也没资格知道，给你十个数的时间，自裁，省的我动手。”

　　罗烈没再开口，人家都狂到这样子了，还说什么，直接动手吧。

　　他也基本能判断这人的身份。

　　十七弟，大概就是道一皇脉的十七皇孙了。

　　对于道一皇脉，虽然说不上多么了解，却也知晓一二，基本是九大皇脉的共同点，由于新生代数目惊人，所以皇脉都会挑选最有天赋的天骄进行培养，再投入到各自皇脉建立起来的一些隐秘的跳出五行之外的险恶之地进行历练，磨砺。

　　但凡表现极其突出的，才会被封为皇孙，也就是有资格在未来竞逐皇主之位的。

　　皇孙是指年轻一代。

　　皇子则是中生代的英才。

　　有一点，是只有道家人知晓的，那就是此次出动的皇孙们，那都是皇孙之中的佼佼者，是在皇孙中还可以脱颖而出的，这些人都曾得到道宗之上的大神通者亲自调教过，是以他们的实力，也都非常的不一般，无论是眼界，战力，能力各方面都非常突出的。

　　正因为如此，他们才骄傲。

　　道宗之上大神通者三言两语的指点，就可能让一个人受用无穷，何况是曾经都被调教过。

　　故而被道三生找出来，对付罗烈，这些人都觉得大材小用，浪费他们的时间，因为他们都是要考虑继续闭关个十几二十年，出世时候，直接以道宗身份出世的，要争夺皇主，甚至争霸天下的，哪里会将同辈人放在心上。

　　“还有三个数。”十七皇孙神态倨傲，他不需要去张口吐数，直接就默念的，且真的就以十个数为要求的。

　　罗烈干脆两眼一闭，不加理会。

　　十七皇孙嘴角勾起一抹冷意，“十个数到，你不自裁，便我来动手，只是你记住了，我出手，你想要死个痛快都不行。”

　　“废话说完了吗。”罗烈撩起眼皮，斜视了他一眼。

　　“完了！”

　　十七皇孙这两个字一说完，人就在原地消失无踪。

　　那自然是施展了速度。

　　此等速度令一些无漏金身境的大能都不禁神色微变，太快了，快到不怎么注意的他们，竟然都差点捕捉不到十七皇孙的痕迹。

　　他们可是大能。

　　大能眼里，破碎境就是蝼蚁。

　　双方一个大境界差别，却是天壤之别，乃是武道最大门槛之一的。

　　由此可知，十七皇孙的可怖。

　　十七皇孙原地消失的当口，那些观战的非大能之人，耳边也响起十七皇孙带着轻蔑，讥诮的声音，“就凭你也敢挑衅道一皇脉，死吧。”

　　最后“死吧”两个字，说的那么轻巧随意，半点火气都没有，仿佛打扫蝼蚁一样，随意的一扫而过。

　　刷！

　　一道快到幻影般的手掌在人们视线中掠过。

　　然后，掠过了就是掠过了。

　　却半点波动都没有。

　　因为十七皇孙未曾打到罗烈，这一击落空了。

　　“还可以嘛，竟然能够躲过去，你能登上人杰榜，也算不是浪得虚名，可惜，这点能耐不行。”十七皇孙眸光转动，看向左侧，仍旧未曾将罗烈放在心上，探手抓了过去。

　　咔嚓！

　　他这一抓，便将虚空方圆十米的范围给抓碎了。

　　这是道家的一种非常霸道的绝技。

　　罗烈站在原地，眼眸中剑光闪烁。

　　人皇剑意动荡。

　　嗡！

　　那破碎的虚空扭曲，骤然一道锋锐的剑光成型，割裂那破碎的虚空，直冲向十七皇孙。

　　“好胆！竟然敢反击！”

　　十七皇孙好似看到了蚍蜉撼树般的笑话，手掌瞬间浮现一抹青金色，凶狠抓摄。

　　青金魔手！

　　此为他掌握的两大道家最强大道宗级武技之一。

　　一只手如青金铸就，连宝器都给抓碎。

　　咔！

　　他一下抓住了那道人皇剑光。

　　刺啦！

　　抓住的瞬间，传来破布被割裂的声响，却是十七皇孙的手掌被割裂，那所谓的青金都被隔断，饶是他缩手的够快，右手小尾指和无名指仍旧被剑光斩断。

　　十七皇孙痛哼声中倒退，还是慢一步，那霸道的人皇剑光还是擦着他的右脸颊掠过。

　　一道血槽，几根发丝，还有那令其傲气顿消，寒意遍体的冷意，使得他僵硬在空中，都忘记了痛苦，他差点被杀掉。

　　这一幕落在众人眼中，无人惊奇，反觉得正常。

　　只有那刚刚出世的诸多皇孙看的一个个难以置信，他们的十七弟居然被人差点斩杀。

　　“十七弟，你太大意了。”

　　“不要再给此人机会，杀了他！”

　　“无需保留，斩杀他，我等尚要闭关，不达道宗不出世呢。”

　　皇孙们齐齐呼喝。

　　他们不认为十七皇孙弱，只认为十七皇孙太大意。

　　伸手摸了下脸颊上的血槽，十七皇孙缓缓抬起头，目光阴冷的鄙视着罗烈，声音冰寒刺骨的道：“你激怒我了！”

　　罗烈看着他，良久才吐出两个字。

　　“好弱。”

　　十七皇孙顿时暴走，他这等藐视天下同生代之人，哪里能够忍受别人的嘲讽，他可是有道宗之上的大神通者调教过的，说是大神通者半个弟子都不错，岂容同代人藐视。

　　“吼！”

　　狂怒的十七皇孙猛地扬天咆哮。

　　爆！

　　那一吼，直接碎了万米高空的一道道云雾，令方圆万米的空间震荡，扭曲。

　　一条锋芒毕露，透着血腥杀意，也不知道沾染多少鲜血的宝枪出现在十七皇孙的手中，他反手一枪刺出，前方以罗烈为中心的天空便出现一个巨大的深渊。

　　深渊突现，笼罩罗烈，令他如同坠入万丈深渊。

　　四周尽是飞舞着的刀光剑影，更有数不清的枪芒从深渊上方狂涌而来，好似有上千道雷电轰杀下来，端的是可怖霸道。

　　“能死在道一天皇当年道宗境界时候开创的第一道宗武技千刃深渊术中，也算是你的荣幸了。”十七皇孙一枪出，自负的低语，如看到罗烈横尸在面前般。

　　这一瞬，罗烈几乎条件反射的就要伸手拔剑，他感受到了这一击的强大，但他忍住了，克制住了。

　　不说双手仍旧插着六绝骨钉，就算没有，他也要忍着。

　　人皇剑道，欲达到万物皆剑的层次，需要的不仅仅是悟性，不仅仅是剑道的理解，还有战斗中的感悟与磨砺。

　　他自问起步足够的高，高到让所有剑道天骄嫉妒发狂的地步。

　　也正是如此，他又借此历经剑道领悟明悟提升，已经到了可以冲击万物皆剑的层次，目前唯一欠缺的便是战斗中的感悟。

　　之前的上官寒等，实在是脆弱的不堪一击，与他毫无用处。

　　十七皇孙也不例外，只是这全力爆发的一枪，却着实让他捕捉到了机会。

　　强者难得呀，一个十七皇孙不行，还有那么多的皇孙呢。

　　不利用，更待何时。

　　战斗本能状态牵引之下，他又克制拔剑，动手的冲动，第一时间便令他心间，脑海，精神层次流淌着一抹娟娟溪流，内中唯有一种痕迹。

　　剑！

　　这一刻，他的心里，眼中，再无其他，唯有……剑。


第697章 又见黄金级

　　剑在心中，剑在意念中，剑在灵魂中，剑同样在身上。

　　我身如剑！

　　在他强行借助战斗本能状态将自己破入悟剑状态的瞬间，整个人就好似化身为剑，内外无他，唯有一把剑，一条剑道之路在脚下。

　　曾经，罗烈打破剑道规律，先行领悟心如剑，念如剑，一剑破万法，却未曾领悟最基础的身如剑，如今他早在之前领悟到了。

　　彻底圆融万物皆剑以下的层次。

　　是以，此番一经悟剑，很随意的便达到了触摸万物皆剑边缘的地步。

　　身如剑，那不单单是身体如剑，更是周身内外皆如剑。

　　故而罗烈站在原地，却如一把出鞘的神剑，甚至有些人眼中生出错觉，看到的不再是罗烈，就是一把实实在在的锋芒毕露的神剑。

　　当当当……

　　千刃深渊术可怖，无数的刀光剑影，伴随着漫天的枪芒摧枯拉朽的爆冲罗烈。

　　却见罗烈悬空而立，不动不躲不反击，任凭攻击降临。

　　他却如那神剑，锋芒乍现，便硬抗了这一击。

　　所有的攻击落在他的身上，均被他身如剑般的锋芒给强势的封挡，甚至震碎。

　　“杀！”

　　刹那间，罗烈的人皇剑道发动。

　　不需要逐鹿剑，不需要手，纯粹就是剑意的发动，调动的天地间五行之力为力量，一下子爆发出来的。

　　成百上千道剑气激荡，每一道剑气都蕴含着人皇剑意，一下爆开，如烟花绽放，留下绚烂迷人的光彩，却也将那所谓的深渊给绞碎。

　　可怖的剑气绞碎所谓的深渊，便化作一个巨大的剑气莲花，直接将十七皇孙给罩入其中。

　　盛开的剑气莲花合拢。

　　十七皇孙狂吼，长枪如蛟龙出海的狂舞，要将剑气莲花打爆，却任凭他攻击，都无力，反而被剑气莲花收缩的人皇剑气割裂的遍体鳞伤，眼看着就被要剑气撕碎。

　　“还是太弱了。”

　　“换一个强点的。”

　　罗烈转身看向其他诸多皇孙们。

　　在他转身之际，剑气莲花倏然爆开。

　　十七皇孙惨叫着如同血葫芦般坠落向大地。

　　“敢伤我十七弟，我来杀你！”

　　皇孙中一人飞射而出。

　　此人一出，那为首之人急忙喝道：“九弟，不可大意，此人不简单！”

　　“再是不简单，他也要在我面前俯首！”

　　九皇孙完全没有将骄傲的十七皇孙惨败当做教训，因为他更加的自负，也有自负的资本。

　　罗烈看在眼里，自语道：“希望这一个能够更强大，让我在剑道上有所突破。”

　　这九皇孙很傲，却不是十七皇孙那种无脑一般的只有自己而无他人，他飞临而至，隔空一挥手，一股强大的力量托着十七皇孙安稳落地，这才看向罗烈。

　　“你很强，能够在我等这些经过大神通者调教的盖世皇孙中，击败我十七弟，哪怕十七弟是最弱的，仍旧让我认可，你有资格上的人杰榜。”九皇孙傲气的道，“但，面对我，你还是要败，因为我在大神通者构造的无上秘地打破了万古规律！”

　　嗡！

　　九皇孙双手张扬的举起。

　　一抹金灿灿的光华从他的身后升腾起来。

　　金色的北斗七星悬空，瞬间令九皇孙的战力狂飙暴增二十倍。

　　黄金级天地大势！

　　这下，全场震撼，连道三生，道古阳都露出吃惊之色，他们都不知道这位九皇孙居然能够在二窍破碎境的时候，便领悟到黄金级天地大势，这让他们惊愕之余，更是欢喜。

　　“好！好！好！”

　　道古阳是连说三声好，他是认定九皇孙能为他报仇，将这毁掉混元神竹，断绝他生机的罪魁祸首斩杀。

　　道三生更是骄傲的道：“这就是道一皇脉的真实实力，破碎境领悟黄金级天地大势，古来又有多少人，哈哈，我道一皇脉注定要崛起的。”

　　季青龙等也是欢呼不已。

　　他们是道宗境界，也不过是才将天地大势领悟到钻石级，仅仅比黄金级高一个等级而已。

　　看到九皇孙展现黄金级天地大势，自然是为之高兴。

　　于是乎，这些人看向罗烈的目光就像是在看一个死人。

　　“好！好！好！”

　　罗烈同样在心里连叫三声好。

　　黄金级天地大势的二十倍加持，足够这本就战力非凡的九皇孙助推自己完成剑道上的突破了。

　　同时，他也为那些给九皇孙叫好的人可怜。

　　一群无知之人，哪里知道，他早在命宫境时候就已经领悟黄金级天地大势。

　　只是在妖神宫施展，而妖神宫却被禁锢十年，与外界彻底隔绝，他们是不可能知道的。

　　“人杰榜上，又有几人可以在破碎境领悟黄金级天地大势？一人？还是两人？但我却知道，绝对不包括你这个才上榜的。”九皇孙抬起手，对着罗烈按杀下去，一如方才的十七皇孙出手时候样子，“你注定要陨落于此！”

　　他出手，却远不是十七皇孙所能比的。

　　哪怕十七皇孙动手了青金魔手这种可怖的武技，而九皇孙却没有，只因为他动用了黄金级天地大势之星势。

　　二十倍的战力加持，令他完全可以不去计较那些乱七八糟的东西，就是纯粹以绝对的力量镇压罗烈。

　　只手遮天，压盖乾坤。

　　罗烈看的眼中剑光跳动，心头剑意激荡。

　　“就是这种力量，已经达到我不用剑，不用天地大势的力量极致。”

　　“唯有这般，方能够磨砺我的剑意！”

　　他不曾动用根源水势这黄金级的天地大势，也没有出剑，面对那压杀下来的巨手，调动天地五行之力。

　　滚滚而动的五行之力汇聚身上，在他那人皇剑意的加持之下，化作一道巨大的剑气匹炼，强势的斩杀过去。

　　铮！

　　遮天巨手压下，那五行之力加持人皇剑意化作的人皇剑气被一下击碎。

　　手掌虽然被震荡的晃动，停顿，缩小，却仍旧霸道的压盖下来。

　　“斩！”

　　罗烈双目射出炽热的剑光，根本看不到眼珠了，唯有剑。

　　他心灵，精神，灵魂，身躯仿佛统统化为剑，而这九皇孙则是那磨剑石，用他来磨砺自己这无双剑意，从而一举突破剑道境界。

　　是以，他不躲不闪，仍旧是人皇剑意调动五行之力强力斩杀。

　　再一剑之下，那遮天巨手被斩的又一次缩小，却仍旧未曾破灭，可见黄金级天地大势二十倍战力提升的九皇孙力量有多么恐怖。

　　“斩！”

　　“斩！”

　　“斩！”

　　罗烈就仿佛永不停歇的机器，疯狂的聚拢人皇剑意，不停的化作人皇剑气，不断地斩杀出去，通过这种战斗，强行的磨砺剑意。

　　当当当……

　　道道的人皇剑气轰杀之下，那遮天巨手终于破灭。

　　九皇孙却浑然不在意，“如不施展你的天地大势，杀你，易如反掌！”

　　他再次出击，重拳轰出，一拳便填充这天地，让人躲无可躲。

　　“斩！”

　　罗烈仍旧是聚拢剑意斩！斩！斩！

　　他要斩出个剑道至高境界的万物皆剑。


第698章 万物唯剑！剑唯我！

　　完全进入悟剑状态的罗烈，面对九皇孙的攻击，就是不停的用人皇剑意斩杀。

　　九皇孙的攻击越来越强，越来越霸道，他却始终都是人皇剑意的反击，无论对方的攻击多么的恐怖，他都是这般。

　　两人杀到难解难分时候，九皇孙就好像是那怒海狂涛，罗烈则是一叶扁舟，随之飘摇，却仍旧剑意凛然的去不断破开一次次的冲击。

　　而每一次的破开九皇孙的一次攻击，他那人皇剑意就要强盛一线，霸道一分。

　　“他在悟剑？！”

　　终于有人发现了蹊跷。

　　说话的赫然是深渊王这位为罗烈揪心的道宗。

　　“不，那不是悟剑，那是在磨剑，磨砺剑意！”广成子的声音响起，他见多识广，看的更真切。

　　“磨砺剑意？难道他要……”深渊王呼吸急促，有些不敢说出心头泛起的念头。

　　广成子点点头，“怕是如此了，他早已达到一剑破万法的剑道境界，下一步，便是剑道至高的万物皆剑！”

　　闻听两人对话，许多人都不禁骇然看向罗烈。

　　那个如同无力招架，却始终坚持以剑意抵抗，不曾动用任何剑道武技，不曾使用天地大势的年轻人。

　　他竟然要冲击万物皆剑的至高剑道境界？

　　“无知！幼稚！”

　　有人嘲讽。

　　众人看去，赫然是那号称刀主，在刀道方面堪称一代刀道大宗师的道古阳。

　　见到能够打击到广成子等支持罗烈的人，那道三生，季青龙等两眼大亮。

　　道三生更是开口问道：“老祖宗，广成子他们可是看错了。”

　　“当然错了！错的很离谱！”道古阳冷笑道，“武道之路千千万，攻击力最强则是剑道与刀道，剑道是王者，刀道是霸者，两者殊途同归，本皇主以刀道问鼎武道，最后资格评价剑道，就算是天下剑道之人齐聚，能与本皇主一般资格点评剑道者，也没几人。”

　　“以本皇主对剑道的认识，就凭他区区二十来岁，悟剑才几年的能力，也配去追逐三千剑道至尊的人皇剑道至高的万物皆剑，滑天下之大稽！”

　　道三生闻言大喜，继续道：“请老祖宗详解，告知这些无知之人，何为万物皆剑。”

　　道古阳眼中闪过一抹光彩，唏嘘道：“虽然号称有三千剑道，但并非所有的剑道都能够达到万物皆剑的至高剑道境界的，唯有那寥寥几种，而人皇剑道作为第一剑道，要想达到万物皆剑层次，更是比其他剑道困难百倍千倍，别说他才悟剑几年，就算是几十年，几百年，几千年，上万年，也不见得能够触摸到万物皆剑的皮毛。”

　　“要达到万物皆剑，必须满足两点。”

　　“其一，剑道悟到了。”

　　“其二，剑意达到了。”

　　“他现在磨砺剑意而已，就算是能够磨砺到极致，悟不到，也无用。”

　　“所以，说罗烈冲击万物皆剑的剑道至高境界，痴人说梦，更是对剑道不懂的幼稚表现。”

　　这话说的很打脸，就是讽刺广成子，深渊王等人。

　　“无量寿佛！”

　　佛韵出尘的无名僧口喧佛号，他身在地圣佛体眉心的邪莲印记中，佛眼不开，慧光脑后生，再有地圣佛体散发出来的圣佛气息萦绕，更显得如真佛临尘。

　　“老皇主忘却了一点，所谓剑道境界，便是剑道领悟的极致突破，这与一个人的武道境界无关。”无名僧声音温和，如微风拂面。

　　道古阳微微一怔，随即冷笑道：“小小无名僧，你不会真当这罗烈达到了当年古来第一剑道强者剑皇剑唯我所推断出来的极致剑道说法吧，那只是剑唯我的一种推断，就算是被诸祖认定是古往今来第一剑道高手的剑唯我也未曾达到过，他只是根据剑道的认识，做出的一种推断，知道什么叫推断吗，那就是没有人证明过，没有人验证过，有很大可能是会出错的，根本不存在的。”

　　“也许，你我将有幸目睹这万古未有的推断成真。”无名僧平和的道。

　　道古阳哈哈大笑道：“笑话！就凭他罗烈？”

　　道三生等人也哄然大笑，绝不相信。

　　因为推断，本来就可能是错误的。

　　而所谓的剑道极致突破，就是说像破碎境的剑道天骄，他的剑意永远不可能去媲美道宗的剑意，但是每一个境界的剑意都有一个极致，也就是有个攻击力极限所在，如果能够打破，同样去冲击万物皆剑的剑道至高境界。

　　只是这种可能是剑皇剑唯我推断的，却从未有人达到过。

　　说到底，每个境界的剑意什么程度是个极致，都没有人触碰到过，更别说去打破了。

　　而悟剑，同样如此，在某一个低境界，悟剑冲破极致，一样是可以圆满剑道，连同剑意，一起驾临传说中的万物皆剑层次。

　　“老皇主，需要特别提醒你的是。”广成子似笑非笑的道，“罗烈真正踏入剑道，至今尚不足半年。”

　　大笑嘲讽的道古阳，笑声戛然而止，他冷哼道：“撒谎有意思吗。”

　　广成子笑了笑，“是啊，撒谎有意思吗，对吧，道三生皇主，你该知道的。”

　　道古阳蓦然看向道三生，却见道三生笑容僵硬在脸上的点了点头。

　　不等道古阳消化这些，广成子继续说道：“我还观察过，罗烈踏入剑道，便打破了剑道的规律，剑道境界是身如剑，心如剑，念如剑，一剑破万法，万物皆剑等五个境界，他却是直接领悟心如剑，念如剑，一剑破万法，却反而连最基础，也是必须要剑道第一步的身如剑没领悟到，直至来到这道王山城，于那佛珠宴才领悟出来身如剑，以这般情况论，老皇主认为，他是否从一开始，其实就已经打破了悟剑的极致，再有接下来的几次悟剑，已然完成了你所说的第一个条件，所欠缺的就是剑意磨砺超过破碎境所能达到剑意的极致，嗯，忘了再说一点，他还只是一窍破碎境，这个境界的剑意，你觉得他是否已经超越了此小境界所能达到的极限呢。”

　　道古阳张口结舌。

　　广成子伸手一指，“你且看来。”

　　道古阳，道三生等等所有人顺着他的手指看去。

　　赫然就见在他们说话间，罗烈的人皇剑意居然已经超越了方才一大截，每一次施展，那五行之力化作的剑气都更加的凛冽霸道。

　　九皇孙则是怒吼连连，他也愤怒了，已经发觉罗烈将他当做磨剑石，在磨砺剑意，出手更是凶狠，惨烈，绝不留情。

　　一拳拳的打出去，破碎真空。

　　杀的罗烈节节倒退。

　　偏偏他却并不乱，反而战意更胜，剑意也更加的强盛，不断地发出道道的剑气，就是一个字，斩！

　　他整个人也如当初看到的剑皇剑唯我一般，要真正的化为剑，不过却是更有人的气息，而不再是身如剑的剑之锋芒，有点突破自我，由人掌控剑的味道。

　　砰！

　　九皇孙再度一拳轰出。

　　罗烈爆起数十道人皇剑气斩杀，将之斩灭，却也被那恐怖的力量给轰的倒飞出去，气血翻涌，喉咙一甜，要吐血，他却浑然未觉，两眼迸射剑芒，盯着那在拳头之下被轰碎的道道的人皇剑气，他那心底原本就澄明的剑道之心仿佛被一下子擦拭的更加明亮，映衬出身外天地。

　　“万物皆剑！万物皆剑！原来如此！”

　　“极致突破，乾坤翻转，自可掌握天地万物为我所用。”

　　“身如剑，心如剑，念如剑，一剑破万法！”

　　“恰似那剑如身！剑如心！剑如念！万法为剑！自可万物皆剑！”

　　“这不正是……万物唯剑，剑唯我！”


第699章 万物皆剑！

　　万物唯剑，剑唯我！

　　领悟到这一妙谛的罗烈，犹如心灵的蜕变，原本就清澈澄明的剑心，就如一下子擦拭的明亮到如一面镜子，可以将身外的万物都给映照的纤毫毕现。

　　“原来，剑皇剑唯我的名字就是在诉说剑道的至高妙谛。”

　　“原来，剑唯我并非他的真实名字，而是将自己彻彻底底的当做剑道来看待的，他的生命，他的身躯，他的道路，他的未来，他的一切都是剑，故而以剑唯我之名命名，却也是在向天下剑道之人讲解，剑道的无上神妙。”

　　罗烈的头脑愈发的清醒，心灵愈发的明镜，精神愈发的高亢，一切剑道妙谛都在他的脑海中，心间，精神中流淌着。

　　剑道至高的万物皆剑也仿佛在那一瞬间变得那么的触手可及，那么的稀薄，远不似曾经那般的厚实，无法突破。

　　他像是轻轻的一指，便可破开这剑道境界的阻碍。

　　“死！”

　　九皇孙却要疯掉了。

　　如果说之前他只是怀疑罗烈是借助他来悟剑，磨砺自己的剑意，那么现在经过广成子，道古阳，无名僧等的对话，他彻底明白。

　　眼前这个被他藐视的年轻人居然要通过他这块磨剑石，将自己的剑意磨砺的打破极致，一举踏入那他只从一些大神通者的口中听闻过，却从未见过，甚至道一皇脉上下无数岁月都未曾出现过的……万物皆剑的剑道无上境界！

　　被人拿来当磨剑石，要成为一个人辉煌的背影，这对于骄傲自负的九皇孙实在是无法承受，他发疯了。

　　从不喜用兵器的他，双手化作拳，掌，指等等姿势，凶狂的扑杀上去，要彻底格杀罗烈。

　　罗烈已然明悟剑道妙谛。

　　差的就是那一丁点的突破，彻底升华自己。

　　是以他仍要坚持。

　　一步步的倒退中，不停的出剑！

　　出剑，不是用逐鹿剑，而是人皇剑意，以剑意凝聚五行之力化作人皇剑气的封挡。

　　如此没有天地大势的加持，没有任何剑技剑招，没有逐鹿剑的加持，威能自然有限的很，所以人皇剑意不断地被打爆。

　　打爆了，再来！

　　如此往复，他仿佛弱者一样，被一次次的轰退。

　　人皇剑意也被一次次的打爆，打爆，打爆！

　　罗烈的韧性展现出来，哪怕是再危险，他都在出剑，始终都是人皇剑意，人皇剑意，人皇剑意！

　　于是乎，人皇剑意被一次次的打爆，一次次的凝聚，一次次的都比前一次更加的强盛，更加的锋芒毕露。

　　这一切落在道古阳，无名僧，广成子等人的视线中，这些经历得多，见得多，对剑道认识深的人，就仿佛看到罗烈正在以变态的速度，直线的狂飙冲击他头顶上方的那剑道境界的阻碍。

　　“废物！”

　　道古阳额头青筋跳动，他是在骂九皇孙。

　　同时，这也无疑让众人明白，道古阳也自己打脸，承认罗烈是在冲击那传说中的万物皆剑的剑道至高境界。

　　九皇孙闻言，羞愧，更是愤恨，发狂的冲击。

　　境界高，战力本身就强悍，再有黄金级星势的二十倍战力提升，杀不死人家，反而成为人家磨剑石，如何不让他发疯。

　　这些，也就让支持罗烈的人看的都笑了。

　　反而是道家支持者都面色铁青。

　　本是要放出绝代天骄，干掉罗烈，至少阻挠他踏入葬剑池，现在可好，却是来帮助人家的一样，如何不让人抓狂。

　　“九皇兄，小妹来助你！”

　　“我也来！”

　　眼见如此情形，那些骄傲的皇孙们终于有人忍不住。

　　两大皇孙电射而至。

　　他们是十一皇孙女和七皇孙。

　　这两大皇孙一登场，同样放出天地大势，不过，他们没有达到黄金级，而是白银级，但是两人的境界却都不低，均达到二窍破碎境，再有白银级的十倍战力加持，同样是恐怖的。

　　如此三大皇孙联手，瞬间就将天穹撕碎。

　　如果说先前罗烈如怒海狂涛中的一叶扁舟，那么现在就好似一片树叶，在那狂风暴雨暴雷轰鸣中荡漾。

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　三大皇孙凶狂。

　　罗烈若树叶荡漾，人皇剑意聚拢五行之力划走人皇剑气，仍旧是斩！斩！斩！

　　随着坚持，他的气息愈发的强盛。

　　原本身如剑，心如剑，念如剑，一剑破万法的锋芒气息，逐步的令他统统从内到外的内敛锋芒，改为他自身的气息。

　　是那剑如身，剑如心，剑如念，万法如剑，将他人为主，剑为次的气息烘托的更加明显。

　　“不好！他要突破，十七弟，十五弟，十四弟，十弟，八妹出手！”

　　方才还能保持淡定的诸皇孙为首之人，终于变色，一股脑儿将他身旁所有的皇孙们派了出去。

　　又有五大皇孙狂飙而出。

　　特别是那十七皇孙，方才差点死掉，经过自我疗伤，恢复许多之后，出手更加疯狂。

　　一下子五大皇孙加入，全部绽放白银级的天地大势。

　　如此八大皇孙联手出击，他们不需要刻意的做什么，各自出手，抓住虚空一角，猛地撕扯，要将中心的罗烈给撕碎。

　　“斩！斩！斩！斩！斩！斩！斩！斩！斩！斩！”

　　罗烈一口气狂呼十次斩，将人皇剑意瞬间爆发十次，结合五行之力，化作十道人皇剑气斩向他的十个方位。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓……

　　同一时间，十次响声传来，却是他周遭一米范围的虚空，被他统统斩断。

　　八大皇孙撕扯虚空，也未曾扯到他。

　　奈何八大皇孙力量太过恐怖，联合起来发力，仍旧是将他那十道人皇剑气给震碎了。

　　这一碎，也震动的一米范围内虚空幻灭。

　　身处其中的罗烈也受到震荡，却凭借着强悍的肉身给承受下来，而他这一次连续十次最强力的发挥，近乎于一次性耗尽剑意般的枯竭之后，一股更为狂放，霸道，无匹，绝世的人皇剑意猛地膨胀起来，疯狂滋长的人皇剑意就好似戳破某种禁忌般，“啵”的一下颤动，令罗烈的脑海中，心间，精神层次的某种桎梏被洞穿了。

　　一种全新的妙谛爬上心头。

　　剑如身，剑如心，剑如念，万法如剑这四个感悟，四种剑道境界的翻转，也一下子仿佛找到了融合点，猛地撞击在一起，幻灭，重生，继而化为全新的剑道。

　　罗烈再度睁开眼，他的视线中，任何物事，都蕴含着剑道真谛，一花一叶，一山一水，一切的一切都是藏着剑之玄妙。

　　甚至，当他看向人的时候，那人都如一把剑。

　　罗烈明了，这便是剑道至高层次的……万物皆剑。


第700章 技就是道

　　万物皆剑，剑是万物！

　　罗烈终于踏上了这个天下古往今来不知多少人渴望达到了剑道至高境界。

　　当他真正的踩在这上面的时候，才发现，什么叫技。

　　其实技就是道！

　　太多的人，无论是多么高超的强者，无论怎样的境界他们开创的武技，都是向着他们追求的道前进的，那所谓的技其实就是他们道的展现，只是无法通过技呈现出道的韵味，那终归只能落入下乘，成为道的威力展现而已。

　　只有踏足万物皆剑，才能明白，什么叫技，什么又是道。

　　别人是技近乎于道。

　　而他则是，技就是道。

　　一切武技就是道的体现，是一种全新层次的展现。

　　“去死！”

　　眼看着罗烈那明显的剑道境界突破的征兆展现出来，方圆万米内的一切都仿佛一瞬息的感觉，似有化剑的迹象，令其他皇孙骇然，唯有十七皇孙不会顾虑这些，他只想报仇。

　　骄傲自负如他，自诩为出世就以道宗境界，争夺皇主，争霸天下的，此刻提前出关，只是解决一个所谓人杰榜上的天骄，却被罗烈击溃，令他无法忍受，此刻看到罗烈竟然借助他们突破自我，更是无法忍受，是八大皇孙中第一个出击的。

　　他的宝枪狂舞，毫无保留，甚至发动秘法损耗自身精血，将那千刃深渊术发挥到极致。

　　一个巨大的深渊成型。

　　深渊要汇聚所有力量剿杀罗烈。

　　悬空的罗烈缓缓地抬起头。

　　他仍旧是他，如神如仙，没有半点剑道天骄的锋芒，更没有那种身如剑，心如剑的锋锐，眸中有光彩，却无剑光，发丝飞扬也没有化为剑气。

　　有的就是那种内敛平和，一切尽在我心的大气与自信。

　　“剑！”

　　罗烈对着十七皇孙发出一声低呼。

　　嗡！

　　那十七皇孙的宝枪点刺出去的力量倏然化作一道剑气。

　　“啊！”

　　十七皇孙脸色大变，因为他发动的千刃深渊术，却在力量运转之际，他的力量倏然脱离他的掌控，化作了一道剑气。

　　如此，力量崩断，那刚刚成形的深渊随之崩溃。

　　“杀！”

　　十七皇孙疯狂暴击。

　　漫天枪影飞舞，铺天盖地的要将罗烈淹没。

　　“剑！”

　　罗烈仍旧是平静的发出轻呼。

　　就如同那神师施展的玄妙术法一样，漫天枪影忽然转动，化作漫天剑影，且喷吐出来的枪芒化作一道道的剑气。

　　“斩！”

　　罗烈再度开口。

　　那一缕缕的剑气如同有士兵一样，得到命令，翻转过来，一股脑儿的反击十七皇孙。

　　十七皇孙尖叫声中，他被剑气轰的喷洒下鲜血，翻飞出去。

　　四周一片死寂。

　　每个人都看到了，从始至终，罗烈都未曾出手，他只是连续吐出几个字而已，却将十七皇孙的攻击给化作了自己的剑气，并且反击对方。

　　换言之，那就好像是罗烈和十七皇孙联手一起攻杀十七皇孙。

　　这就是万物皆剑。

　　一切都是剑，一切都可以化作罗烈的剑。

　　七大皇孙瞬间的窒息之后，便同时爆发出滔天的神威，统统的扑杀上去。

　　“杀！”

　　七大皇孙爆吼，吼碎星辰。

　　罗烈发丝飞扬，背后的逐鹿剑猛地一震，发出清越的剑鸣声。

　　一抹耀眼的光芒掠过，夺目，绚烂。

　　逐鹿剑半出鞘！

　　仅仅出鞘一半而已，却令方圆万米内的虚空仿佛一下子化为剑之海洋，同时罗烈如与逐鹿剑合一般，再度发出低喝。

　　“一切为剑！万物皆剑！”

　　八个字，吐出，令这逐鹿剑引发的万米剑之世界般的存在，所有的一切都开始变化。

　　七大皇孙发出怒吼声音，那喷吐的气息，声音声波，竟然统统的化作剑气，且蕴含着一丝人皇剑意，在他们出手攻击之际，这在他们面前化作人皇剑气的气息，声音猛的翻转，凶狠的向他们的面庞暴杀过去。

　　若他们执意进攻，不见得能够将罗烈如何，毕竟方才八大皇孙联手都不行。

　　可他们必将被这自己的气息声波化作的人皇剑气给剿杀头颅的。

　　于是，七大皇孙几乎同时发出惊恐的尖叫，放弃攻击，被那力量反震的气血翻涌，经脉震荡痛苦中，向后倒翻出去。

　　有的仍旧慢了，脸颊，头皮上留下一道道的血痕，更是一缕缕的发丝被斩落。

　　“剑！”

　　紧跟着罗烈再度发出低喝。

　　他没用天地大势，的确要比七大皇孙全面发动天地大势之后逊色一些，但是逐鹿剑半出鞘，这与命运牵连，一切与他竞争的奇剑却带给罗烈极大的万物皆剑的助力。

　　于是这一吼，更令人瞠目结舌的一幕发生了。

　　七大皇孙被斩落的发丝，血滴，在空中飘落中却陡然震动，化作一道道的蕴含着人皇剑意的剑气，翻转向上，袭杀向七大皇孙。

　　“他们输了！”

　　眼看着七大皇孙反应不过来，道三生隔空一抓，将七大皇孙摄取走，同时开口为他们认输。

　　七大皇孙一个个脸色通红，羞愧，心底却是异常苦涩。

　　他们居然败了，败得如此惨，还需要皇主道三生亲自出手才能活命，更可笑的是，他们都动用了天地大势，在力量方面都超过罗烈的，却联手干不掉罗烈，反而让他突破万物皆剑的层次，并且依靠这传说中的剑道至高境界，在他们完全搞不懂玄妙中，轻松击溃他们。

　　耻辱呀！

　　境界高，加上天地大势，加上先前被击溃的十七皇孙，共计八大皇孙联手被轻松打败。

　　道三生同样面色阴郁的可怕。

　　他是高高在上的皇主，却要这般做法，仅这一点，就让他之前所有的高调自信，成为笑柄。

　　“道！道！道！这就是道！”道古阳浑浊的双目变得明亮，如同一缕刀芒在双目中游走，“技就是道是所有武者追求的目标，大神通者也仅仅开创出技最接近于道，万物皆剑却是技就是道！道！道！”

　　他失神了，他被深深地震撼动了。

　　一念之间，万物皆为剑。

　　诚然，罗烈才刚刚踏足，远没有达到将天地万物都给化作剑的地步，至少却已经踏上这一层次，接下来的日子，只需要不断地磨砺剑意，强大自身就可以，早晚有一日，他能做到，一念之间，山河日月化为剑，将那万物生灵化为剑的层次，那时候，武技而言，他将达到至高，他剩下的将仅仅是武道境界的提升，而技就是道也使得罗烈在境界方面的突破会有巨大的帮助，会让他在武道上进展更快，潜力更大。

　　道古阳想通这些，原本那要脱离人族的信念居然出现了一丝波动，一丝动摇。

　　因罗烈让他看到，这个年轻人也许真的有可能一己之力扛起人族，镇压天下诸族。

　　很快，他动用刀意斩灭这一丝动摇，这一丝惊悸，只是看向罗烈的目光愈发的森冷，可当他目光转向道三生，季青龙等支持脱离人族的诸多道宗的时候，却分明看到他们眸中的闪烁飘离，同样在动摇那信念，一切只因这个踏足万物皆剑层次的年轻人。


第701章 我等着

　　当技就是道，随手而为的攻击，那都可媲美那些赫赫有名的武技。

　　这样一个人，谁敢说他的未来会达到什么样的高度。

　　万物皆剑，传说中的剑道层次，其实何尝不是传说中所有武技的层次呢，比如说修炼刀道的可以为万物皆刀，修炼枪的万物皆枪。

　　不是非要是剑，而是这种层次。

　　技的层次达到了道。

　　这让人无限期待罗烈的未来能够达到什么样的层次。

　　至少他们从未听说过，诸祖当年在古皇或者圣人境界的时候，达到过如此高度，那么是否说，罗烈若成祖的话，会成为诸祖第一人？

　　就如那传说中的邪皇厉邪古，剑皇剑唯我，他们都被认为一旦成祖，必将有资格竞逐天下第一人的宝座，那是真正的无敌天下，无敌古今未来，故而他们才会遭到诸祖袭杀，不让他们称为祖境。

　　显然罗烈似乎在这破碎境就已经显露出这方面的潜力。

　　不说他会否成功，不说他的前路更加的危险，夭折可能性更大，就说这份潜力，这份期待，就足可动摇那些很多人曾经的信念。

　　“万物皆剑是传说中的剑道至高层次，我也佩服，但，武技再强，力量才是根本，境界高超，战力强绝，再有天地大势的搭配，杀你，我仍有信心。”

　　始终未曾动手的那诸皇孙的为首之人，走出来了。

　　“四皇兄，为我们报仇！”

　　“一定要干掉他，让他的万物皆剑成为传说！”

　　“杀了他！杀了他！”

　　诸皇孙羞愧，愤怒，总归对罗烈有很重的杀意。

　　四皇孙！

　　这是道一皇脉诸多皇孙中战力境界都能够名列最前列的强者之一。

　　他不仅境界高，达到三窍破碎境巅峰，触摸到四窍破碎境的边缘，一身战力更是变态，乃是道一皇脉的大神通者重点调教的高手之一。

　　据说他被一滴皇血洗练过，虽然只是不是皇血中的精华，可那毕竟是皇血，令四皇孙彻头彻尾的蜕变，拥有让诸皇孙都发自内心佩服的实力。

　　“没有领悟黄金级天地大势的，就不要再动手了。”罗烈开口了。

　　四皇孙脸色微变，他的确未曾领悟黄金级天地大势，毕竟破碎境要领悟，不止是需要超凡的悟性，还需要非常的大机缘。

　　他自问悟性能达到，但这种机缘，却不是你想碰到就碰到的，哪怕是大神通者相助，也不行，因就算是大神通者，也都没有达到天地大势最巅峰的不朽级。

　　“不要觉得自己达到万物皆剑层次，就了不得。”四皇孙冷哼道。

　　那些个皇孙们也都纷纷喝斥。

　　尤其是有天大机缘，侥幸领悟黄金级天地大势的九皇孙，大喝道：“罗烈，你休要猖狂，我四皇兄实力哪里是你用天地大势来衡量的，你有万物皆剑，他却境界高过你。”

　　“就是，你嚣张什么，打败我们，不意味着你能够是四皇兄的对手。”十七皇孙咬牙切齿，他是被道三生亲自出手才恢复过来的。

　　皇孙们对四皇孙信心十足。

　　道三生以老辈教育后辈的口气道：“万物皆剑固然厉害，却不是无敌的，何况你这境界也差的远呢，罗烈，年轻人，要懂得谦虚，你还没有狂的资格。”

　　罗烈目光掠过所有人，最后定格在道三生脸上，缓缓地道：“我有黄金级天地大势！”

　　哗啦啦！

　　水流声传来。

　　金灿灿的水流从他的身后流淌出来。

　　根源水势有虚化实，从小到大，瞬间从溪流化作滚滚长河，环绕着他上升。

　　罗烈的气息暴涨二十倍。

　　他的二十倍战力暴增，可不比旁人，他可是达到万物皆剑的层次，不需要刻意为之，只是因为实力的二十倍增强，也不需要释放人皇剑意，就见他下方的山石，花草，枯枝败叶统统的颤动，自动的化作一道道的锋芒剑气，脚下如剑之海洋。

　　这是万物皆剑的气息外放而已。

　　静！

　　四周说不出的死寂。

　　就是战神刑天都露出惊愕之色。

　　道三生则如被狠狠的当众抽了一记耳光，老脸疼痛，羞愧的他要抓狂，凶残的盯着罗烈，这年轻人太可恶，太损了。

　　你有黄金级天地大势，你早说呀，你说了，我还会以长辈姿态教育的口气说你，教育你吗，你特么的古意等我说出来，才展现，这根本就是挖坑给我跳呀。

　　黄金级天地大势，万物皆剑，那般无匹战力，四皇孙还战个屁呀。

　　道三生气的额头青筋直跳。

　　“你还要战？”罗烈看向四皇孙。

　　四皇孙两眼一闭，握紧拳头，咬着牙，艰难的道：“我……认输。”

　　说完，他就像是泄气的皮球，整个人都有点垮了。

　　连一战的胆气都没有。

　　罗烈的剑意收敛，那些个化为剑气的山石，花草，枯枝败叶等等统统爆开，产生的力量波动，仍旧令那些曾经妄图一战的数千青年惊呼，连连倒退。

　　最终，罗烈再度看向道三生，他才是当代皇主，某种程度上，他对外说的话更算数，作为老皇主道古阳在这方面是不便插嘴的。

　　“你我说好的，三天时间，谁能打败我，我放弃葬剑池。”罗烈道，“三天时间，还剩七十一小时零五分钟，我等着！”

　　他飘然落在道王山的一处突兀出来的高大山石之上，眺望着远方，身周剑气迷蒙，化作剑气莲花，合拢起来，将他包裹着，时而盛开，时而剑气莲花凋零枯败，他在万物皆剑的层次上继续悟剑，要尽可能的去达到万物皆剑的圆满，现在他才是初入而已，距离真正将天地万物化为剑，还有相当遥远的距离。

　　在人们眼中，罗烈行为举止是那么的自然，没有半点的让人觉得不舒服的，反而觉得就该如此，那份实力摆在那里，有那个资本等着别人来挑战。

　　唯一听着刺耳的就是道家以及他们的支持者。

　　三天时间，总共不过七十二小时罢了。

　　他们调动所有能调动的高手们来围剿罗烈，别说获胜，连时间居然都没有消耗多少，加上诸多皇孙们出手，这其中还要加上罗烈为了达到万物皆剑层次，始终处于被动状态的大部分时间，前后总共居然只消耗不足一小时。

　　七十一小时，实在是太刺耳了。

　　道三生，道古阳，季青龙等等都是脸色难堪，更是有些羞愤。

　　寂静中，有人怯怯的道：“他才突破破碎境，已然拥有黄金级天地大势，是不是说他在命宫境就领悟到了黄金级天地大势？”


第702章 活着才行

　　声音不大，带着一丝怯意，是惧怕，是惊恐，还是对眼前现实的不敢相信，也许连他自己都无法确定吧，只知道说出这话的他，自己脑海都一片空白。

　　茫茫然，只有一个念头。

　　命宫境，黄金级天地大势！

　　想当初，罗烈在妖神宫展现出来的时候，连那堂堂的天皇境的妖皇七彩吞星雀都可以说出不要脸也要杀罗烈的话，可想而知，这命宫境黄金领悟级天地大势是多么的震撼。

　　至少，在人们认识到的规律中，破碎境领悟黄金级天地大势都是一种奢望，甚至于是个传说。

　　诚然每一个辉煌璀璨的时代，都有那么一两个人可能在破碎境时候得到天大的机缘，成就过黄金级天地大势，但是数量总共加起来，绝对可以用亿万分之一的几率来形容，而那还是破碎境，至于命宫境，就如那万物皆剑层次一样，只是传说，甚至于很多人连传说都没敢去传过，至少万物皆剑是有剑皇剑唯我提出来的非超高境界的推断，而命宫境掌握黄金级天地大势却从未有过人去提过。

　　其实根本就没人敢假象过这样的事情。

　　实在是太过匪夷所思。

　　故而本就寂静的现场，一下子陷入死寂，除了风声，再无其他声音。

　　仿佛连那些道宗们都窒息了。

　　良久，他们的目光才缓缓地聚集在那个接连创下两个传说的年轻人身上。

　　他仍旧是那么清秀，稚嫩，至少在道宗们的眼里，他就是个小娃娃，却开创了他们连想都不敢想的奇迹。

　　“人族真的会被推翻吗？”

　　道宗中，道三生的铁杆支持者季青龙突然面露茫然的吐出这么一句话。

　　“天下诸族为敌，更有星空十万种族降临，一切只为推翻人族，重现更胜太古时代的种族争霸时代，人族能扛得住吗，人族能打得过十万种族联手吗，一个种族，唯有覆灭。”有位上官家的道宗轻声低语，“可为什么这样的人族却会出现罗烈这样一个连传说都可以当饭吃一样开创的怪胎，人族到底是会毁灭，还是会在涅盘中崛起，彻底雄霸古今未来。”

　　季青龙回头看着他，“一个人可能扛起一个种族吗？”

　　上官家道宗张口便道：“不可能，十万种族，十祖百皇百圣，谁能……”他这下意识的回答，在瞥见那道孤傲如鹰若是神人的年轻人时候，却怎么都说不下去了，仿佛有什么东西卡住了他的喉咙。

　　万物皆剑！

　　命宫境，黄金级天地大势！

　　再加上前期的种种表现呢？

　　乱天魔令，九子龙台，千古轮回大擂台等等，还有什么是不可能的。

　　他们那颗信念第一次，也是前所未有的剧烈动摇起来。

　　直至有个人说出了这么一句话，那动摇的心思才平息。

　　“活着才行。”

　　道三生吐出的这四个字，却道尽了未来十万种族围剿人族的最后真谛。

　　夭折了，之前种种成就又如何。

　　剑皇剑唯我，号称成就祖境，可成为天下第一人，又如何？他死了。

　　邪皇厉邪古，更是被认为成就祖境，必成天下第一人，又如何？他成就祖境第一时间遭到横死。

　　活着才是一切可能的基础。

　　换言之，道三生等同于再说，罗烈越是表现的突出，越是意味着他将要面临着更多的夭折可能，被针对，被暗杀的可能性更大。

　　这话同样令广成子，战神刑天等无言以对。

　　他们强是强，可人族境况，无人可以真的时刻守护罗烈的。

　　对于这一点，罗烈比任何人都清楚。

　　他何尝不知道自己过于辉煌的战绩会引来可能的暗杀，甚至更多的危险。

　　但他，却必须去做。

　　譬如乱天魔令，九子龙台，千古轮回大擂台，妖神盟约，万物皆剑，他想不做就能不做吗，唯一黄金级天地大势是他自己主动暴露的，其他的，他能拒绝吗？

　　不能！

　　既然无法躲避，那就面对吧。

　　不是有大危险吗？

　　那就尽管来便是，用你们的危险，来磨砺我，来更快的让我成长起来。

　　祖境之路，有大好处，同样也有大弊端，便是突破会很难，若没有足够的压力危险，如何能够尽快的成长起来。

　　如何能够早日成祖，去看另外一个世界父母一眼，这个执念从来都横亘在罗烈的面前。

　　执念注定将是一个难以跨越的鸿沟，却也注定是助推迅猛成长的最佳原动力。

　　所以，罗烈不在乎被多少人嫉恨，忌惮，他只需要关注自己，只需要努力成长爆发自己就可以。

　　七十多个小时，他不想浪费。

　　就在这大庭广众之下，继续悟剑！

　　踏足万物皆剑，就好像给罗烈打开了一扇全新的武道之门。

　　他甚至怀疑，所谓的神师术法，是否从万物皆剑这种层次演化出来的，那技就是道，就是术，就是法的层次了。

　　这颇有触类旁通，一点通，点点通。

　　也使得他在万物皆剑层次成长迅猛。

　　站在道王山东侧凸出来的一块巨大山石之上，罗烈四周剑气飞舞，起初是剑气莲花合拢起来，令他身处其中，感悟剑道之妙。

　　当剑气莲花生长，盛开，凋零，枯败，再重新发芽，复苏，生长，循环往复，使得罗烈以所有人肉眼可见的速度在飞速的成长着。

　　仿佛一分钟，甚至一秒钟都有变化。

　　朵朵的剑气莲花以他为中心成型，蔓延，覆盖广阔面积，最终剑气莲花彼此相连，引动的五行之力翻滚若湖水，这剑气莲花则愈发的栩栩如生，活灵活现，若真实的存在，甚至有淡淡的芬芳传来。

　　当那一朵朵的剑气莲花化为奇花异草，化为山石树木，化为流水的时候，道三生，道古阳，季青龙等等人的脸色变得铁青，眼珠子恨不得瞪出来，希望这是假的。

　　他们都在看着罗烈变态似的成长。

　　“阻挡他！”

　　有道宗发狠。

　　只是聚集越来越多的青年高手，却无一人有此胆量，那么他们人数众多，却连联手出击的胆气都没有。

　　诸皇孙彼此看了一眼，有人生出冲动，想要再出手，可眼角余光瞥见那孤傲的身影，就莫名的胆气崩散，再也提不起一战的冲动。

　　三天时间，说快也快。

　　对于武道中人而言，三天就如一瞬，他们寿命悠长，根本不会有感觉。

　　只是被罗烈直接镇压的无人胆敢挑战，任他这般轻松地渡过三天，着实让道三生等人老脸挂不住，却又无可奈何。

　　实在是没有有胆子去挑战。

　　三天就这样过去了。

　　漫天剑气所化的花草树木等如真似幻的异象消失，罗烈道：“三生皇主，依照约定，我将有资格进入葬剑池！”


第703章 无耻

　　葬剑池才是罗烈前来道一皇脉的目标。

　　同样，他也早已断定，那幕后迫害他的凶手从一开始，一样是担心他涉足葬剑池，故而在阻挡他，在迫害他，并且最后连道三生都出手要震杀他，应该一切同样是为葬剑池。

　　道三生面色阴沉的能滴出水。

　　没有人比他更清楚，为了葬剑池，他可是亲自出手镇压罗烈，甚至暗中在封印中设下秘法，要夺取罗烈的性命。

　　只是没想到罗烈数猫的，有九条命，竟然还能跑出来，再度破坏他的计划，将他推到风口浪尖上。

　　“你可以换一个条件，任何条件。”道三生良久才憋出这么一句话。

　　罗烈眉梢直挑，他其实并不知道葬剑池内到底有什么，主要是当时雪冰凝和柳红颜联手传信，太过遥远，防止被人发现，或者泄露，只提及葬剑池。

　　不曾想，道三生就是不给他踏入葬剑池的机会。

　　这下，不仅让罗烈对葬剑池更有想法了。

　　甚至于他都情不自禁看向广成子，战神刑天，深渊王等，想问问葬剑池有什么。

　　结果他们也都是一脸茫然。

　　广成子与战神刑天此番前来，只是察觉外族妄图拉拢道一皇脉独立出人族，故而他们才来，一是示好，一是威慑的。

　　哪里有什么葬剑池的事儿。

　　越是不知，越是证明葬剑池内有神秘，大神秘！

　　“我只要求进入葬剑池。”罗烈自然不会改变自己的初衷。

　　道三生眉头紧锁，他感受到了压倒他窒息的压力，那是来自战神刑天的，脑海中不禁再度浮现出那被战神刑天差点屠掉的一尊古皇，皇血流成河呀。

　　“本皇主可以给你想要的任何东西，包裹剑道中诸多古籍孤本等等外人连想都不敢想的东西。”道三生再度开口，仍旧是老意思。

　　“抱歉！”

　　罗烈很郑重的道：“我只要求进入葬剑池，别无他求。”

　　“本皇主可以给你一滴皇血，圣血，可以给你……”道三生说出一个个让道宗都心动的条件。

　　却被罗烈很干净利落的打断，他坚决的道：“不用说了，任何条件都不换，我只要进入葬剑池，不会有第二种选择。”

　　他的坚决，让道三生心头猛地一沉。

　　“别我商量？”

　　“没得商量！”

　　“你要为大局考虑。”

　　“我只要进葬剑池！”

　　“我希望你好好考虑下，不要急着做决定，这样吧，我给你三天时间来考虑。”

　　“不用，我现在就决定了。”

　　“一天时间……”

　　“够了！”

　　最终，罗烈忍无可忍，发丝陡然飞舞起来，整个人都爆射出一股惊人的气势，压榨的虚空不断地破碎复原，“我不知道你为何阻挠我进入葬剑池，我也不知道那幕后迫害我的凶手为什么也为葬剑池，屡次迫害我，现在，我只想告诉你一点，任何事情，都无法阻挡我进入葬剑池的决心，你也不要白费心机了，按照约定，我进葬剑池！”

　　他铁心要进葬剑池。

　　道三生被他这一怒喝，同样怒了，他是皇主，他是无敌道宗，居然被一个小辈这般斥责，他也冷冷的道：“本皇主说过了，换个条件！”

　　这也是下了狠心的决定，更加让所有人对葬剑池产生了疑问。

　　“两位前辈。”罗烈倒是干脆，直接扭头看向广成子和战神刑天，“烦请你们为我开道。”

　　广成子和战神刑天也在预料之中的没有拒绝。

　　两人同时降落在罗烈的身旁，左右两侧悬空而立。

　　至于深渊王等支持罗烈的道宗们则悄然挡住了季青龙等支持道三生的道宗们。

　　气氛一下子变得很压抑。

　　战神刑天更是霸气的道：“要么死；要么打开葬剑池！”

　　他的脚下再度浮现出滚滚血河，河水中神魔臣服，这种天地异象加持他身上，令他颇有镇压万古邪恶的神魔之态。

　　道三生面色难看，他的确扛不住战神刑天。

　　“战神？在我横行天下的时候，你父母都还没出生呢。”

　　道古阳也走了过来，站在道三生前面。

　　他，刀主，曾经公认的千古少有的绝世天才，成就古皇，却被邪莲妖庙那一代的庙主偷袭，而跌落道宗境界，却没死，也就注定道古阳的战力绝对超越道宗，甚至可能有半个古皇的战力。

　　“在本庄主眼里，你现在就是只蝼蚁！”刑天轻蔑的道。

　　道古阳老脸顿时涌上一抹红潮，那是气的血气上涌。

　　刑天嘲弄道：“不服？蝼蚁，信不信本庄主抬手间就灭掉你。”

　　道古阳大怒。

　　道三生心头微颤，他再度想起战神刑天差点屠皇的画面，急忙喝道：“刑天，你不要猖狂，这里是道一皇脉，是道王山，你强，能强过我道一皇脉的诸多古皇圣人吗，他们就算尚未出关，一旦激怒了，一样能杀你。”

　　说完这强横的言词，道三生话音一转，语气又温和的道，“不要忘了，你们来此的目的，道一皇脉仍旧是属于人族的，但你们要为了一个小辈，就要开战，甚至可能将道一皇脉给推出人族，这样值不值得，请两位考虑清楚，为大局，还是为小义。”

　　这时候，道三生展现出他作为皇主的能力。

　　不是一味的用实力打压，还能够用局势来影响，要借助现在人族状况，不需要武力流血，就瓦解掉罗烈进入葬剑池的可能。

　　他这话也说得罗烈怒火上冲。

　　太他么的不要脸了！

　　之前，就用这样的大局来压他，让他罗烈来背放出邪莲妖庙的黑锅，行，他忍了。

　　现在居然又来这一套。

　　堂堂道一皇脉，堂堂无敌道宗的皇主，竟然对他一个年轻人，接二连三的用这样的法子，还要脸吗，太无耻，太卑鄙了。

　　可是，这样还正对路。

　　无论怎么说，如果开战，就会让外人解读为因为区区一个年轻人的要求，就要欺辱堂堂皇脉，其他皇脉圣地如何看？

　　广成子和战神刑天都是大怒，却没法。

　　罗烈看着道三生那张得意阴笑的面庞，恨不得冲上去给他撕碎了。

　　正在双方对峙之际，有人从地下窜出来。

　　那是土行孙。

　　他一出来，便大吼道：“罗烈，我知道幕后迫害你的凶手是谁了！”


第704章 幕后真凶！

　　土行孙的出现，这一嗓子，让对峙的紧张气氛稍微缓解了一些。

　　但，紧跟着土行孙吼出的知道幕后真凶身份，却令某些人紧张的再度绷紧了神经，那刚刚缓解的气氛，居然连锁反应之下，再度压抑起来。

　　那种微妙的变化，很容易让人意识到其中的玄机。

　　尤其很多人，目光都看向道三生，季青龙等人。

　　道三生等面色冷峻，却难掩他们方才瞬息的气机变化。

　　“你可有证据，证人，不要胡言乱语。”罗烈忍着心中的憋屈，仍旧要为大局着想。

　　“当然！”

　　土行孙的回答干脆。

　　罗烈两眼一亮，如果真的能够让人说不出什么，那么这幕后真凶倒是可以成为他踏入葬剑池的一个机会，也没白白让他装残那么久呀。

　　“你说来听听，也让天下人知晓，到底怎么回事。”罗烈道。

　　“我来说！”

　　土行孙摇头晃脑的落在一株千米古树之上，承受无数人目光的关注，这也是他迄今为止，人生中少有的高光时刻。

　　一直以来，土行孙都因为身材之故，遭到太多的不公，还有别人的白眼，嘲讽，他渴望能够证明自己。

　　今天，他便要展现自己。

　　“小辈，说话前最好考虑清楚了，不是什么话都能乱说的。”

　　冰冷的声音在土行孙耳边响起。

　　那恐怖的道宗威压透过那声音传入土行孙耳中，令他如同被一座巨山压身，五脏六腑都仿佛要被压爆，异常痛苦。

　　刷！

　　广成子隔空一挥手，那压力随之消散。

　　“多谢师伯。”土行孙长出口气，心有余悸。

　　“有什么尽管说，有师伯在这里，谁也不敢放肆！”广成子罕见的怒了，当着他的面，竟然暗中威胁他的师侄，这不跟他打他脸一样吗，若是土行孙有个好歹，他还有什么颜面去见惧留孙道宗，所以广成子那恐怖的气息也激荡出来，直接压迫向道三生。

　　没错，方才无耻威胁土行孙的就是道三生这位堂堂的道一皇主。

　　“是，弟子知无不言，言无不尽！”

　　土行孙那股子倔强劲儿也上来了，他也属牛的，一旦那股子劲儿上来，就是死，也要去做，他说话的时候，更是冷冷的看着道三生。

　　加上广成子说的话，很多人就都知道，方才道三生无耻的暗中威胁人家了。

　　于是乎，道三生跟无耻这两个字算是彻底联系在一起。

　　无耻成为道三生的标签。

　　答应的事情，都要拒绝，还用大局来压人，现在又威胁人，他这皇主也算是少有了。

　　土行孙清清嗓子，大声道：“诸位应该都记得，不久前，吹雪僧摆擂遥战，我土行孙没能耐，打不了架，却也知道，自己不是摆设，要去做一些事情，所以我一直在追查到底是谁迫害的罗烈，谁是幕后真凶，结果我行踪暴露，被人利用，在罗烈出关之际，就遭人利用，继而要第二次迫害罗烈，此事与我而言，是我的耻辱。”

　　“我土行孙没人疼，没人爱，是个三寸钉，是个被人嘲讽白眼的小个子，但是，罗烈从来没有对我另眼相看，他从一开始就将我当做朋友看待，当做正常人来对待，我土行孙是个知恩图报的人，人家能够这般待我，我当然也要付出，不能让我的朋友失望。”

　　“所以，我被人利用了，那利用我二次迫害罗烈之人，也动用了死士。”

　　“没错，死士，一种不论成功失败，都要自杀的人。”

　　“但是，他们碰上了我，想死都不行。”

　　“也许有人会说，想从死士口中掏出什么，是痴人说梦，可我要说，你们做不到的，不等于我做不到，死士？就算是古皇落到我手里，我都让他将自己百岁尿床的事儿给揪出来。”

　　他这般一说，人们才猛地想起来。

　　当初罗烈被道三生出手镇压，的确是炼狱深渊的人抓住了那些想要自杀的死士，被土行孙，吹雪僧，上官锋带入了炼狱深渊。

　　难不成，土行孙让死士开口？

　　罗烈不禁想到第一次听说土行孙刑罚时候的情景。

　　土行孙的刑罚手段，可以用阴损恶毒来形容，还真的可能让死士开口吐实情。

　　“凶手是谁！”罗烈目射冷芒，他双手上插着的六绝骨钉都在颤动，他不拔出来，就是要迷惑凶手，结果刺激的凶手二次出手，也终于让土行孙借此机会揪出凶手了。

　　众人也都屏住呼吸，齐刷刷的看向土行孙。

　　敢于暗算迫害罗烈，还不是一次，这事儿，任谁都觉得凶手够大胆，谁不知道罗烈目前对人族意义非凡，那很有点精神领袖的意思。

　　土行孙更是感受到很多充满杀意的目光，如刀如剑似是要将他粉碎。

　　好在广成子和战神刑天等气息守护，令他不至于无法开口。

　　深吸口气，土行孙缓缓地道：“凶手是……季家季旭！”

　　这个答案连罗烈都是一怔。

　　季旭？

　　不是季战？！

　　要知道，他可以跟季旭待过一段时间，说过不少话，从头到尾都没有感受到季旭是个剑道天才，诚然他当时没有踏入万物皆剑的人皇剑意层次，可人皇剑道是三千剑道至尊，以当初那三次警告自己之人能够模仿出上官寒剑道的能力，绝对是剑道方面的超卓天骄呀。

　　“季旭？”罗烈问道。

　　土行孙很肯定的道：“就是他，季旭！”

　　“是他的话，还真的让我意外。”罗烈沉声道。

　　“我也很意外，吹雪僧也很难以置信，雷震子更是无法相信，上官锋同样怀疑，但，事实就是事实，季旭欺瞒了所有人。”土行孙沉声道，“他不但是个外表不忘本，内心渴望脱离人族，建立道一皇族的叛徒，更是个修炼有分影寂灭剑道的绝世天骄，还是个要一手操纵引发人族与道一皇脉大冲突，强硬逼迫道一皇脉脱离人族建立种族的混蛋！”

　　分影寂灭剑道！

　　要操纵人族与道一皇脉大冲突！

　　这两点从土行孙口中吐出来，可着实让人心头震撼。

　　作为深受其害者，罗烈几乎是在土行孙说出来的时候，就立时明白了整个过程，为何三次警告之人针对他的时候，却还能够与土行孙，雷震子在一起；为什么会有佛珠引来吹雪僧。

　　“土行孙，你不要血口喷人！”

　　有人跳出来，为季旭辩解，说话的正是季家的老祖季青龙。

　　结果同样有一名季家道宗走出来，冷冷的道：“季青龙，如果土行孙血口喷人的话，那么季旭就应该是支持我的主张，不忘本，主导人族不分裂了，我都没出来为他说话，你这个支持人族分裂的人，怎么这么着急的跳出来给他说话了。”


第705章 土行孙的绝杀

　　两名季家道宗的对峙，使得很多人一下子都用怪异的目光看向季青龙。

　　的确，若真的如季青龙那般说法，他该高兴，让季旭被冤枉，那是敌对的，怎么这么快就跳出来为季旭辩解，这可与道宗的身份，沉稳很不相符的。

　　人们想不产生联想都不行。

　　季青龙被质问的脸色微变，他心底也很是气恼自己，以他的沉稳，怎么就那么没沉住气。

　　“本宗只想说，死士的话，是不值得相信的。”季青龙很快调整好自己，“既然是死士，他们的一切都是属于自己主人的，怎可能出卖自己的主人，无论你我观点如何，季旭都是我季家子弟，我作为季家老祖，他作为我的后代子孙，我都该为他出面，而不是被人侮辱栽赃嫁祸。”

　　他这样的话，认可的人也不少。

　　死士，从来都是被最信任的一种人，甚至有些人连自己的至亲都不相信，唯独相信他的死士。

　　毕竟死士是可以为自己毫不犹豫去死的人。

　　面对季青龙的观点，土行孙更是干脆，冷笑道：“我知道，有人可以拿死士来说事，但我要说的是，谁不服，将你们的死士找出来，当着天下人，我土行孙出手，如果不能让他知道的你的所有隐秘事情吐个干干净净，就算是我冤枉他季旭，你季青龙怀疑，好，将你的死士找出来咱们试试，要是你担心死士吐出你的隐秘，你也行，信不信你就是无敌道宗，落到我手中，也让你吐露所有的隐秘。”

　　“小辈敢尔！”

　　季青龙目射冷芒。

　　只是他的威压无法到达土行孙身旁，便消失。

　　广成子虎视眈眈的盯着他。

　　土行孙也是有恃无恐，“谁不服，我们就当众来实验，不敢，都给我闭嘴！”

　　他也很豪气的针对道三生等人。

　　很多人都看向道三生，季青龙等人，他们敢让自己的死士尝试么。

　　罗烈却知道，他们不敢，因为土行孙说的绝对不会有假，是真的，意味着他们明白，那的确是死士吐露的实情，若是他们的死士拿出来，指不定被土行孙问出什么呢。

　　“分影寂灭剑道，以期一缕剑心为基，融合自身的精血，若是破碎境，当可本尊与他人正常接触，这一缕分影剑道却可去做别的事情，此为三千剑道之中，最为诡异的十大剑道之一，能够有此剑道，我相信，季旭能够解释的过去，三次警告于我不得入城，又下套害我，还能够与别人在酒楼吃喝。”罗烈冷冷的道。

　　“没错，这就是季旭当日能够瞒过我们的做法。”土行孙冷笑道，“他最恶毒的做法是，要嫁祸上官寒，模仿上官寒的剑道，吸引吹雪僧，然后要在炼狱深渊内活活折磨死吹雪僧，而你再到来，遭遇迫害，以你与吹雪僧的关系，如此必然彻底暴走，从而可能被他误导的盛怒之下斩杀上官寒，如此他就可借此来搞事儿，掀起人族与道一皇脉的大冲突，只是他做梦都没想到，你来的那般快，更加没想到炼狱深渊内深渊王恰逢在整顿，让他的人没法轻易残害吹雪僧；最让他失误的是，上官寒十多年压抑，妄图一鸣惊人，将他的计划彻底打乱。”

　　罗烈眸中杀机炽盛，寒声道：“人算不如天算，善阴谋者，终要被阴谋所害，在这个前所未有的大乱世中，天机混乱，命运不定，谋算终究上不得道，实力才是最根本的道理。”

　　诸多道宗闻言，频频点头。

　　谋算，百密一疏，很容易出错，别的时候，倒也罢了，这个时代太过特殊，天地大囚牢下，天机混乱，命运不定，往往你觉得可以的，命运就是要跟你开玩笑，天机就是要给你错乱。

　　“好了。”罗烈目光投向那季家府邸，“无论土行孙说得对也好，错也罢，只要找来季旭询问一下便是，我想季家不会阻拦我吧。”

　　季青龙要开口，却被那支持人族不分裂的季家道宗隔空相对。

　　季家自身都是两派对立的。

　　只是季旭对外至少公开是反对季青龙的，季青龙越是护他，越是说明问题，故而季青龙无法为其说话。

　　这时候，道三生开口了。

　　“本皇主作为道一皇脉的皇主，但凡道一皇脉内的人，都是本皇主的子民，你要对本皇主的子民动手，那要本皇主同意才行。”

　　罗烈沉声道：“你想怎样。”

　　道三生道：“放弃葬剑池，本皇主可以让你去寻找凶手，不然的话，在道一皇脉发生的事情，本皇主就要亲自处理了，至于什么时候有结果，那本皇主就不能保证了。”

　　现场再一次的安静下来。

　　所有人都难以置信的看向道三生。

　　每个人的脑海中都生出两个字，无耻！

　　堂堂道一皇脉的当代皇主，居然无耻到公然用这种迫害罗烈的凶手来胁迫罗烈放弃进入葬剑池。

　　他可是皇主呀，无敌道宗呀，完全就是不要脸的举动，太无耻！

　　更让人惊愕的事情随之发生。

　　就听土行孙道：“同意他！”

　　众人不禁齐刷刷看向土行孙，居然要罗烈同意。

　　要知道从道三生刚开始的耍赖无耻，再到这公然无耻举动，更加让人知道葬剑池有大神秘的，土行孙居然让罗烈同意放弃葬剑池，只为凶手季旭。

　　当然，比这还让人瞠目结舌的是罗烈居然同意了。

　　罗烈只是看了土行孙一眼，便很果断的向道三生说道：“好，我同意，我要找凶手。”

　　道三生颇为意外，他可是没有捕捉到土行孙暗中传音罗烈的，以他的境界，真心去窃听，绝对瞒不过他的，这只能说明一点，罗烈完全信任土行孙，哪怕这事儿可能让他失去进入念念不忘的葬剑池的机会。

　　同样的，有心人也注意到土行孙的眼中有激动，有兴奋，还有感动，因为罗烈对他的无条件信任，就是这份信任，已经足够了。

　　“好，本皇主答应你，允许你自己去找凶手。”道三生摆手道，“你去找季家找凶手吧。”

　　不待罗烈回应，土行孙道：“要找凶手季旭，可不能去季家，要去葬剑池，因为季旭早在数日前，就已经进入葬剑池！”

　　道三生一脸错愕的看着这个不被他放在眼里的三寸丁，他用尽各种耍赖无耻的办法阻止罗烈进入葬剑池，本以为成功了，却不想最后居然给土行孙来了个绝杀。


第706章 葬剑池中见真凶

　　罗烈笑了。

　　道三生要哭了。

　　围观之人，看着这世事变化，总是出人预料的大惊喜，很是为道三生悲哀，也为罗烈而感慨。

　　事不关己的人，很想看看道三生会否真的哭出来。

　　一门心思的针对罗烈，脸都不要了，最终也还是没有挡住别人。

　　罗烈看向土行孙。

　　两人四目相对，都露出了笑容。

　　一个是对土行孙的信任，得到回报的微笑。

　　一个是能得到罗烈对自己的毫无保留信任的开心。

　　所有人都知道，从此以后，他们将是可以完全将后背交给对方的兄弟。

　　“皇主，你之前撕毁承诺，拒绝我进入葬剑池，我认了。”罗烈看向道三生的目光则变得冰冷，“如今你承诺让我自己去抓凶手，如果再撕毁承诺，那我只能说，是你要挑起人族内部矛盾，是你不为大局考虑。”

　　广成子等人笑看着道三生。

　　道三生有种捡起石头砸自己脚的苦楚。

　　他用大局一次次的压迫罗烈，如今却被罗烈反过来，用大局这顶帽子给压的无法反驳。

　　“老皇主……”

　　道三生无奈，将求助的目光投向道古阳。

　　作为老皇主，道古阳若也不要脸的拒绝，甚至以剥夺道三生当代皇主之位的做法，仍旧可能有转机。

　　只是，已经到这种程度了，罗烈岂能再给他们机会，不等道古阳开口，他就直接对广成子和战神刑天说道：“若有人不为大局考虑，我们也无需再客气，该出手时，就出手，最差，我罗烈甘愿背负不为大局考虑的黑锅，反正又不是没背过黑锅。”

　　“小子，你不需这般说。”刑天大手一挥，“本庄主当年连天都敢斗，这点小事儿，何曾放在心上，有人敢放肆，本庄主定要斩之，绝不留情！”

　　战神最是乖张，何曾怕过谁。

　　如非人族现在危局，天下为敌，他才不管你什么大局不大局的，如今掌握主动，就跟到最的肥肉一样，你不想闹事儿，他还想刺激你闹事儿呢。

　　道古阳清晰感受到刑天的杀意锁定，他甚至有种感觉，只要一开口，就可能遭到刑天狂风暴雨般的攻杀，直至被杀死为止。

　　他当然不想死。

　　是以道古阳没开口。

　　道三生这个耍赖无耻，丢尽颜面的当代皇主，就被架在火上烤了。

　　更让他觉得要命的是，自始至终都没有道宗之上的大神通者出面，也不知是真的忌惮刑天会屠皇杀圣，还是怎的。

　　总之道三生很痛苦，很煎熬。

　　在刑天冷厉的目光逼视之下，那令人胆寒的杀意锁定中，道三生额头冒汗，他苦涩的一笑，闭上眼睛，对着虚空挥挥手。

　　道王山之巅，道一皇殿内，光雾弥漫，宫殿内里离地半米的空中裂开一条缝隙，然后虚空就像是一块遮挡外人视线的布幔被撕裂。

　　一个偌大的湖泊呈现出来。

　　湖泊的水，清凌凌的，散发着氤氲的气息。

　　湖中则看似杂乱的插着的一把把造型奇古的神剑，每一把剑的形态都不一样，或斜插，或垂直，或悬浮在湖水之上。

　　乍一看，湖水一望无际，似是与天接壤，茫茫中，水天一线。

　　在这湖水中，那些神剑数量没有一百万，也足足有八十万之多，太壮观了。

　　人看去，就会生出渺小感。

　　仿佛湖水是一方世界，百万神剑为这方世界的生灵。

　　之所以说是神剑，而不是宝器级别的宝剑，就因为剑中有灵，哪怕是残破的，破损的，甚至断掉只剩下部分的，都是有着很重的灵性，显示出曾经为神剑。

　　“葬剑池！”

　　“这是池子？用湖泊来形容都不够，根本是一方大海呀。”

　　“将一方海炼成水池，纳百万神剑于其中，置于道一天皇留下来的皇器中保存，这葬剑池内藏着怎样的大神秘。”

　　不光罗烈如此想，所有人都意识到葬剑池有隐秘。

　　嗖！

　　罗烈如剑般掠去，进入道一皇殿，尚未进入葬剑池，内中百万神剑便嗡嗡的颤动去起来，道道的剑气喷涌而出，直冲云霄，激荡的葬剑池内的天空出现神剑大战的异象。

　　那池水也随之激荡起来。

　　灵动浓密的氤氲雾气翻滚中，也逐渐的没入水中，向四面翻滚而去，将葬剑池全貌都呈现出来。

　　于是，人们就看到，葬剑池中央，有人盘坐在水面上。

　　那人赫然是季旭！

　　随着罗烈的深入进去，百万神剑愈发强烈的震动起来，剑气冲天，剑意弥漫，连带着那水都仿佛要化作无数的剑光，真正的化作剑之世界。

　　如此也令那正在闭关状态的季旭醒了过来。

　　他睁开眼眸，便与罗烈四目相对。

　　“你终于还是来了。”季旭并没有太多的意外。

　　罗烈一步步的向季旭走去。

　　周遭的百万神剑也仿佛伴随着他走路，颤动的越来越厉害，隐隐有剑鸣声响起，等罗烈脚踩那池水之上，百万神剑全部发出清越的剑鸣声，形成悦耳的音符，牵引的罗烈那庞大，浩瀚，狂放，尊贵的人皇剑意不受罗烈控制的自主释放出来。

　　他就像是这剑之世界的主人。

　　百万神剑拱卫。

　　外面的人看的瞠目结舌，骇然不已。

　　“三千剑道，人皇至尊，古人诚不欺我。”广成子不禁唏嘘道，“人皇剑道，世间攻击力最强，领悟到万物皆剑的层次，怕是罗烈真的要登上那传说中的万古攻击力第一人的宝座了。”

　　就是横推天下，傲啸苍穹，大战上天，不服任何人的战神刑天也不禁感慨道：“用不多久，战神称号，将是他的了。”

　　很多人听的心中荡起阵阵涟漪。

　　这可是战神刑天，他是不会因为谦让，恭敬，而说出这样的话，只可能是真正发自内心的佩服。

　　无论承认与否，哪怕敌视罗烈的人，都不得不承认，这个年轻人让他们真的佩服，至少他们在这个境界的时候，可能连给人接提鞋都不配。

　　“季旭，本皇主选中的你，你也千万不要让本皇主失望。”道三生喃喃自语。

　　季青龙等人则一脸期待的看着季旭。

　　现在季旭就是他们最后的希望，唯一能够阻挡罗烈拿到葬剑池内大神秘的人。

　　葬剑池内，两人遥遥相对。

　　罗烈那强大的气机锁定，毫不掩饰他那炽烈的杀意，在这等压迫之下，季旭浑然没有影响，他只是平静的看着那百万神剑的异状，喃喃自语的道：“果然是人外有人，天外有天，本以为我修炼的分影寂灭剑道是十大诡异剑道之一，更是可名列三千剑道前五的强大剑道，我天赋异禀，早年顿悟剑道，醉心剑道，疯狂修炼剑道，以至于我竟然在不知不觉中将自己几乎炼成一把剑，一身骨骼蜕变为玄奇莫测的无双剑骨，论攻击力，剑道最强，而剑道之中，我又是这般际遇，这让我有了野心。”

　　“当季青龙告知我葬剑池的存在，当我知晓葬剑池数百万年未曾对人开启，内蕴无上剑道神秘，我知道我的机会来了，也许在这前所未有的大乱世，在这风云变幻的盛世，我将开创一个未来，我将成为拯救人族的英雄，我甚至会成为祖境，依靠无双剑骨，依托那剑道最强，争夺那天下第一人的宝座，所以我同意了季青龙的要求。”

　　“我只要葬剑池。”

　　“为什么，为什么你会出现。”

　　“呵呵，你可是人族英雄，你甚至是人族许许多多之人的精神领袖，你所做的一切，都在展现出你将是拯救人族的大英雄。”

　　“可能连你自己都不知道，就是季青龙，道三生他们在知道你要来的时候，他们都害怕，他们都担心你是冲着葬剑池来的。”

　　“说来真好笑，就如我当初在你被镇压的时候，说过的一样，你让太多的人感到不安，却也被他们拿来当做威胁我会被夺走葬剑池的手段，逐步的让我迷失，以至于他们制定了计划，让我去实施。”

　　“想成为人族英雄的我，认为就算是有些麻烦，等到我成功，也可以掩盖弥补，为了成功，我可以暂时不惜一切代价，甚至于在他们用佛珠将吹雪僧引来时候，曾经一度想要将吹雪僧折磨死，从而激发你的怒火，让你成为道一皇脉中意图建立种族和遵守人族信念的双方大冲突。”

　　“呵呵，说了这么多，不是为自己找借口，只是想对你说一些实情，让你知道，并非所有的计划都出自我手，我也并非从一开始就想要背叛人族，而我若不说，估计以你们调查出来的真实情况，就都是我一手策划的吧。”

　　“我就是一个妄图成为英雄，却最终走向对立的典型。”

　　“但，我还是要说，就算你是人皇剑道又如何，我既然敢这般选择，我就有这个资本，你就算是踏入葬剑池又怎样，已然残废的你，即便掌握万物皆剑也不是我对手，因为我有无双剑骨！”

　　“我更要告诉你，如果不是天道屏蔽，人族英雄将是我！而不是你！”

　　“既然命运弄人，我成为人族叛徒，那就让我来斩杀你，踩着你这人族英雄的尸骨，登上武道绝巅，背叛人族又如何，我要成为天下第一人，我要开创属于我自己的种族！”

　　嗡！

　　他的体表透明，浮现出一身骨骼，上面出现无数的剑道秘文，他本人更是如同化作一把真正的剑，而不是身如剑那种剑道境界，是真正的剑。

　　这种玄奇莫测的无双剑骨更是引动的百万神剑不再发出剑鸣，甚至缓缓地坠落下来，回归常态，与罗烈的人皇剑意抗衡而不落下风。


第707章 你装残！

　　无双剑骨，闻所未闻的东西。

　　一个人修炼剑道痴迷到一定程度，居然可以将自己的骨体修炼成无双剑骨，也可说季旭开创了一个属于自己的传说。

　　这就是剑道，你永远不知道他的极限在哪里，也许你认为人皇剑道的万物皆剑圆满是极限，殊不知，那只是罗烈注定要开创的万古七凶剑的第一剑而已，后面的六剑注定要开创出一个又一个的剑道层次。

　　以无双剑骨之神奇强行压下人皇剑意对葬剑池的影响。

　　只此一点，就证明这修炼到狂，将自身差点炼成神剑而蜕变成的无双剑骨，旷世绝伦。

　　季旭的表现，也着实让外间观看的人好一阵子的瞠目结舌。

　　他们看着两个年轻人，突然都觉得自己老了。

　　那哪里是他们高姿态俯瞰的年轻人，那就是两个传说的碰撞。

　　“可惜，一个背叛了人族。”广成子为人族损失而伤感。

　　刑天张口欲言，想要讽刺，却又闭上嘴巴了，他也是传说，却也不得不承认，能够抗衡人皇剑意的无双剑骨，的确是开创了一段传奇。

　　本来对于季旭竟然将他和季青龙所做的阴损事情说出来，愤怒不已的道三生，看到季旭竟然如此强悍，也不禁露出惊容，低语道：“好！好！只要能够干掉罗烈，只要能够守住葬剑池大神秘，就算是本皇主因此招来无数骂名又如何，一切都值得。”

　　季青龙则是看的两眼迸射神芒，激动的道：“哈哈，我季家竟然出此传奇天才，太好了，无论如何，他都走上了我这条路，我将是他的引路人，未来他有所大成，我也能得到好处。”

　　他们也在振奋。

　　本来，罗烈将剑道境界提升到万物皆剑的层次，以技就是道的超卓表现，压迫的那些骄傲自负的皇孙们都没胆子一战，更是命宫境就领悟黄金级天地大势震慑所有人，三天时间，无人胆敢挑衅，这就是罗烈给予在场之人带来的心灵上的压迫。

　　如今却有人可正面挑战，并且抗衡人皇剑意，怎不让人骇然。

　　“如果没有天道屏蔽，我才是英雄，是你抢走了我成为英雄的机会，也是你剥夺了我作为好人的资格，我要杀了你！”

　　季旭气势狂放，那无匹的剑意凛凛然透发出煌煌天威，真的有不逊色人皇剑意的剑道神威。

　　他也让道三生等人再度看到了希望。

　　罗烈看在眼里，也不禁感慨，唯有他自己最清楚，踏入万物皆剑层次之后，人皇剑意强大到何种程度，能够与他的人皇剑意抗衡，哪怕是他未曾发威，可能做到这一步，也说明继续的确是开创了属于自己的一段传说，奈何他却背叛了人族。

　　“如果我放弃这一段恩怨，不再计较之前你所做一切，仍旧认可你是人族一份子，你可愿回归人族，为人族而战。”罗烈开口说出的话，令无数人错愕。

　　广成子，战神刑天，深渊王等等道宗们都是面露惊愕之色看着罗烈。

　　为了人族，罗烈居然放弃自己受到的这些迫害。

　　恍惚间，人们突然发现，这个口口声声嚷着“我非英雄”的年轻人，真的是英雄，难怪他会成为人族越来越多人心目中的精神支柱，因为他用自己的行为证明了这些。

　　“我终于明白为何妖神宫出来之后，有人提议，将他的邪王爵位改为圣王，圣非武道之圣，而是品行之圣。”广成子喃喃自语。

　　道三生等则有些紧张，生怕季旭会同意。

　　“哈哈哈哈……”

　　季旭纵声狂笑，笑的那么放肆，“你是在怜悯我吗。”

　　“不，我是惜才。”罗烈真诚的道。

　　能够开创一段传说的人，迄今为止，又有几人，哪一个不是成就非凡，有挽救一族的能力。

　　他虽有凌云壮志，想要一人扛起人族，对抗天下诸族，但那只是奢望，一个人力战天下，可能么。

　　“在我眼里，这是怜悯，更是对我的羞辱。”季旭狰狞的道，“我若同意，岂非更加成全了你人族英雄的美名，做梦！我季旭从来不会活在别人的阴影中，我要做就做所有一切的第一人，哪怕是英雄，我也做第一英雄，既然做不成，那我就做第一个推翻人族的枭雄。”

　　罗烈道：“你不再考虑一下？”

　　季旭大手一挥，“不用了，我意已决！”

　　“你是人族。”罗烈道。

　　“人族？哈哈，我凭什么是人族，我要开创自己的种族！”季旭狂笑道。

　　“你是炎黄子孙！”

　　“炎黄？他们算个屁，在我眼里，他们连给我做狗都不配，我要成为天下第一人。”

　　始终保持平和心态的罗烈，终于露出了冷厉。

　　“你过了！”

　　罗烈冷冰冰的道。

　　“我过不过又怎样，你能拿我怎样，残废！就算你掌握了人皇剑意，就算你领悟到了万物皆剑的层次，你也是残废，你的实力也大打折扣，你也不是我的对手。”季旭寒声道。

　　“残废？谁说我是残废的？”

　　罗烈缓缓举起双手。

　　他那双手上钉着那六绝骨钉。

　　更有一股浩瀚的天地正气骤然从他身上激荡而出。

　　天地烘炉内，元神疯狂临摹“天地有正气”释放出来磅礴的天地正气，一股脑儿的冲入双臂，瞬间就将被腐蚀破坏的双手经脉恢复如初。

　　天地正气汇聚双手掌心，强势逼迫六绝骨钉缓缓退出。

　　四方天地，寂静无声。

　　人们怔怔的看着罗烈。

　　“他，有天地正气！”

　　“他早可以拔出六绝骨钉，他是假装残废！”

　　“他，他，他怎可能还拥有天地正气！”

　　道三生看的两眼发直，恨不得瞪出眼珠子看个明白，怎么就是残废的罗烈，就有自救能力。

　　“无量寿佛！”

　　出尘如真佛的无名僧轻语道：“三生皇主不知么，本庙主倒是从这地圣佛体知晓，你等眼中无解的六绝骨钉，他至少有两种法子能够自救。”

　　所谓两种法子，自然是天地正气和慈悲大佛气，只是慈悲大佛气要麻烦很多，不如天地正气完全克制。

　　这话却如无情的巴掌，抽的那些认定罗烈残废的人老脸通红。

　　是啊，他们眼中无解的。

　　人家有法子自救，还不止一种。

　　不知为何，道三生看着罗烈，竟然生出四个字。

　　无所不能！

　　先前叫嚣的季旭怔怔然，看着那六绝骨钉被天地正气拔出，看着罗烈双手以肉眼可见速度顷刻间恢复如初，他有些转不过弯来，好半天才满脸通红的憋屈吼道：“你装残！”


第708章 凶残！

　　装残？怎么听得跟装逼一样？好在没遭雷劈。

　　罗烈心里嘀咕。

　　其实他觉得自己很不错了，至少像吹雪僧说的那样，去装死，这已经很有底线了行吧。

　　看着猖狂，自负的季旭被自己装残这一幕给惊的抓狂的样子，罗烈就觉得自己装残算是对了，何况还刺激的对手二次迫害他，以至于发展到现在这个地步。

　　可以说，没有装残，还不知道人家季旭就这么无声无息的搞定葬剑池内神秘呢。

　　“你耍我！”

　　季旭身体轻颤，两眼如同狼眼直勾勾的盯着罗烈，一瞬不瞬。

　　他是个骄傲自负的人，更重要的是季旭性情有些偏激，他为了所谓的人族英雄，能够毅然决然的受到道三生，季青龙等人的诱惑，便是证明。

　　偏激的人，也最是不允许别人能够在某些方面超过他。

　　季旭便是认定罗烈是在局中，被自己一次次的设局迫害，结果反过来罗烈居然装残，反过来设计他，甚至可以说将事情演变到这一步，都是他装残引发第二次迫害造成的。

　　这就让季旭有种被耍的感觉。

　　被耍？

　　季旭越想越是无法忍受，他好似化作一头狰狞的凶兽，周身释放出来的剑气如同一股股的煞气弥漫在四周，震荡的数万残破的神剑颤动，隐隐有着哀鸣，似乎在惧怕季旭这头人形凶兽。

　　他那漆黑的发丝慢慢地飘扬起来，垂直向上，仿佛化作一根根的黑色神剑，体表透明浮现出来的无双剑骨上面的秘文也迅速的游走，化作一道道的剑形痕迹，令他的剑意直线膨胀，竟然媲美那白银级天地大势，足足十倍战力提升。

　　当他放出自己的白银级天地大势火势，再度增加十倍战力。

　　如此居然等同于黄金级天地大势的二十倍战力增幅。

　　无双剑骨，第一次向世人展露他的盖世神威。

　　“你该死！”

　　季旭双目布满血丝，“夺走我的人族英雄机会，剥夺我作为好人的资格，如今又来耍我，你不可原谅！”

　　刹那间，葬剑池内漫天剑气狂舞。

　　那剑气蕴含着寂灭的气息，每一道都无比强大。

　　“合！”

　　季旭怒喝。

　　那无数的剑气瞬间合拢，化作了一把如同秋水般的宝剑，剑上若点点星光闪烁，仿佛炼化一条星河融入其中。

　　“化虚为实，无双剑骨果然非凡。”罗烈看的双目灿然。

　　他看的分明，这是无双剑骨上面的剑形秘文作用而成的。

　　将剑气化为真正的宝剑，威能比宝器都要强上几分，很恐怖。

　　人才啊！

　　罗烈仰起头，望着苍穹，深吸口气，“我再给你最后一次机会，你可愿回归人族，为人族而战！”

　　“只要你死了，我就回去。”季旭阴冷的道。

　　“罢了，我已经尽力了。”罗烈不再奢望，他已经做的够多了。

　　季旭嘲弄道：“你不是英雄吗，怎么，这就让你放弃了，你还真够虚伪的。”

　　罗烈淡淡的道：“我非英雄。”

　　季旭微微一怔。

　　关于罗烈从不标榜自己是英雄，始终坚称“我非英雄”的事情，世人皆知。

　　他可以做英雄，却绝不会去做个完美高大上的完人英雄。

　　他就是他，有恶念的好人！

　　所以他可以大义救天下，同样可以冷酷屠戮世人。

　　“虚伪！”

　　季旭的无双剑骨上面剑形秘文陡然迅速游走。

　　那剑气凝聚而成的宝剑立时绽放百米匹炼般的剑气，挟裹着璀璨的星辰之光，凶狠的向罗烈斩杀过去。

　　唯有真正的高手和剑道天骄方才能看出，平淡无奇的一剑，却蕴含着剑道神妙，要比所谓花式很多的武技，诸如千刃深渊术等强的多。

　　“所谓皇孙，没资格让我出手，你，有资格。”罗烈实话实说。

　　只是这大实话让四皇孙等诸多道一皇脉那些出场时候骄傲的就嫌弃罗烈是浪费他们修炼时间的天骄们听了，差点都郁闷的吐血。

　　面对诸皇孙，罗烈直接就是将技就是道的万物皆剑层次完美展现。

　　季旭则要比他们强的多，他可不会大意。

　　技就是道不意味着能够将一切对手都可轻易击溃，何况罗烈还远没有达到万物皆剑圆满的层次。

　　他释放黄金级根源水势，暴增二十倍战力之后，伸出右手，食指与中指并拢，以剑指虚空轻轻一划。

　　咻！

　　一道剑光绚烂而出。

　　同样看上去没什么招式，可落在诸多大能道宗的眼里，则都看的瞳孔收缩，更是让很多剑道天才看的一脸迷茫。

　　剑道天才很多都看不透，只觉得那一道随意的剑指蕴含着无穷的剑道之妙，却太过深奥，非他们能够看破的。

　　而大能道宗却看出，这随意的剑指，也就是万物皆剑层次的特点，那就是化腐朽为神奇，变复杂为至简。

　　用个最容易理解的话来说，就是别人需要一些复杂的武技来发挥出强大的力量战斗，他却是很简单的一剑就将攻击力给提升到了超越别人不知多少倍的威力强度。

　　咔嚓！

　　剑指挥舞的剑光很强，强到直接将那比宝器都要强几分的宝剑给斩断。

　　作为施展者的季旭看的瞳孔收缩成针孔。

　　没有人比他更清楚，这剑气化剑的威力到底有多强，此为无双剑骨衍生出的特殊能力，他曾经借此一次性斩断三大宝器。

　　如今却被罗烈随意的双指并拢发出的剑指给斩断了。

　　“好厉害的万物皆剑。”

　　再是不甘心，季旭都承认万物皆剑层次的非凡。

　　他却不曾认输，身躯冉冉升空，发丝垂直向上，如神剑般爆射出锋锐剑气，杀意冲天的道：“无双剑骨，远超你的想象，接我万剑斩道！”

　　那副无双剑骨上面的剑形秘文爆闪光华，令季旭如同一轮烈日，绽放出亿万道的神华，耀眼夺目，令人无法睁眼。

　　所有的剑形秘文却猛地从他的无双剑骨上面脱离出来，化作一道道的蕴含着奇特秘文的剑气，足足有上千道之多，每一道剑气都如同一座古老的山岳，压的这葬剑池颤动，百万神剑发出阵阵的哀鸣，铺天盖地的秘文剑气就淹没了前方，吞没罗烈。

　　这一刻，季旭露出他凶残的一面，强大而又神秘。


第709章 真面目

　　无双剑骨特有的秘文剑气，威能之强，可以用季旭这二窍破碎境的剑道巅峰来形容。

　　在二窍破碎境来说，他已经将剑道所能发挥出的剑气达到极致，绝对是有资格去竞逐万物皆剑的剑道至高境界的。

　　只是，他遇到的是罗烈。

　　一个已经踏足万物皆剑层次的剑道之神。

　　万物皆剑层次，人所众知，也都明白这一境界的剑道威能盖世绝伦，玄妙莫测，技就是道。

　　但，无论如何的明白，没有真正涉猎的人，永远都只是一种模糊的认识，他们无法明白，这个层次到底有如何的神奇。

　　如果说，刀道，枪道，武道等等达到季旭如今的境界，罗烈的确要费一番手脚的，毕竟这就跟妖兽中的血脉，同一种妖兽血脉高的压制更强烈。

　　同为剑道的话，那就另当别论。

　　在剑道内，踏足万物皆剑层次，就意味着罗烈是剑道之神，而没有达到的，只能是凡人。

　　神人与凡人能相比么。

　　即便季旭这个凡人已经是接近神人的层次，可仍旧脱不去剑道中凡人的本质。

　　面对神，他的一切手段，都将是纸老虎。

　　漫天飞舞的秘文剑气，吞没天地，吞噬罗烈，更是要将虚空给吞掉，缩小这葬剑池的空间。

　　如此可怕的威能，罗烈仍旧是食指与中指并拢，对着虚空一下挥出。

　　这次，他的人皇剑意发动了足有七成。

　　剑指划过。

　　刺啦！

　　就是那虚空被生生割裂般，漫天飞舞的秘文剑气猛地停顿在距离罗烈两米远的地方，然后便若雪崩一样，统统的崩断，碎裂，化作一个个剑形秘文，带着哀鸣声，暴退回归无双剑骨。

　　季旭则是浑身一颤，痛苦的向后倒退，嘴角流血，全身的骨骼都出现一丝丝的裂纹，痛得他眼前发黑。

　　“万物皆剑，厉害！”

　　就算这般，季旭仍旧发出痛吼，额头青筋跳动，脸色通红，两眼赤血，那是痛的，也是恨得，他咬着牙咆哮道：“杀了你，踩着你的尸体，晋升万物皆剑层次！”

　　罗烈道：“你的信心不小。”

　　“当然！我为什么要没有信心，万物皆剑的确能够天然压制剑道，但不意味着我全无反抗之力，别忘了你才突破而已，距离万物皆剑大圆满还远得很呢，何况我修炼的是……分影寂灭剑道！”

　　季旭说着就神经质的笑了起来。

　　那笑声很是瘆人，让人莫名的后背冒冷气。

　　就见他的身上突兀的闪过一抹血芒，一道血色的身影走了出来，站在他左侧十米处。

　　紧跟着又有第二道，第三道。

　　最后竟然出现十道血色身影分站左右两侧。

　　“这是？”罗烈微微向前倾身，一股恐怖的人皇威压就释放出来，压迫的百万神剑齐齐颤抖，池水都向两侧荡漾，他的目光也变得凌厉，他的气息变得汹涌。

　　如果说方才，他如神如仙；那么现在他就是如魔如妖，整个人都充斥着霸烈，狂绝，凶蛮的感觉。

　　“桀桀……”

　　季旭夜枭般的怪笑声响起，笑声越来越大，最后震荡的百万神剑摇曳，池水沸腾，他也如同一尊凶狂的妖兽，“没错，你没看错，这就是我的分影寂灭剑道之所以被列入十大诡异剑道的原因，他能够将人炼成剑道傀儡，当然了，要将人炼制成剑道傀儡，就要对别人要狠，对自己更要狠。”他扭头看向左侧最近的那道血色身影，“对吧，我最亲爱的女人。”再看向右侧血色身影，“是吧，我的母亲大人，父亲大人，祖父，祖母，哥哥，兄弟，姐姐，妹妹们，没有你们，我如何能修成这分影寂灭剑道最强手段，如何能够将抛弃我的女人炼成剑道傀儡，永远跟随着我。”

　　变态！

　　每个人都被季旭的话给惊的遍体生寒。

　　他居然残忍的将自己的至亲给炼杀成了剑道傀儡。

　　这才是季旭的真面目！

　　为达武道绝巅，可以付出任何代价。

　　“你太没人性了！”罗烈杀意冲胸，无法自制，他的执念，就是成祖之后，去另外一个世界看自己的父母一眼，只为这一眼，他上天入地历经千劫百难都在所不惜。

　　他也更加无法容忍有人残忍的炼杀自己的父母至亲。

　　“虚伪，你是我见过最虚伪的人，难怪所有人都说，英雄最虚伪，你就是最虚伪的。”季旭脸上肌肉抽动，眼皮跳动，嘴角抽动，阴冷的道，“为了能够成为最强，什么人不可杀，我不相信，摆在你面前的最强之路，你会放弃，你若是我，你也一定会杀了你他们，来成全自己的，他们不是说，我是他们的最爱吗，既然如此，那就让他们为自己的最爱付出生命，这不是他们想要的吗，我是成全他们，他们该感谢我，而今，我就让他们亲眼见证，我用他们来完成不可能的任务，斩杀万物皆剑层次的你！”

　　越说越疯狂的季旭双手陡然挥舞起来，那身无双剑骨上面的剑形秘文暴走，令他的骨骼再度出现道道的裂纹，痛苦令他疯狂，令他只有惨烈的杀意。

　　“吼！”

　　季旭长啸，发丝一下子变成了血红色，如同鲜血染成的。

　　十道剑道傀儡也身躯扭曲，竟然化作真正的血剑，并且爆发出旺盛的精血。

　　咻咻咻……

　　十道血剑翻转，直入季旭的身躯。

　　季旭亢奋的好似高潮般的颤栗。

　　下一刻，季旭变成了一尊移动的剑道堡垒般。

　　那张扬飞舞的黑发迅速的伸长，发丝末梢的地方分散开来，化作一道道的利剑，刺动的空气形成层层叠叠的波纹，双耳耳垂位置延伸出两道如蛇般的剑气，面庞扭曲狰狞，张开血盆大嘴，利齿化作剑齿，无双剑骨发出刺耳的断裂声，然后捅破他的血肉，延伸到外面，彼此交接，形成了骨甲，守护着他的身躯，双臂双手则化作两把剑的样子，后背更是伸展出一根根的利剑般骨刺，双脚之上也有剑刺蔓延出来。

　　季旭如一个怪物。

　　最后血色蔓延全身，令他如血色凶兽。

　　“无双剑骨！分影寂灭剑道！剑道傀儡！绝灭剑法！血影杀法！统统给我出来！”

　　怪物季旭狂吼，猛地冲天而起，牵引数万的残破神剑飞临到他身上，如一尊移动的剑道堡垒，剑道凶兽，碾压的时空破裂，向罗烈震杀过去。


第710章 我是神！

　　分影寂灭剑道，三千剑道之中最诡异的十大剑道之一。

　　季旭将此剑道修到了极致，也展现出了这剑道的诡异，神秘，可怖。

　　他如怪物般挟裹着数万把仍旧有灵性的残破神剑，就是一个满身都是剑的怪物，以绝对的力量碾压的他所经过的地方，不但虚空出现道道的裂痕，甚至还有时光飞雨，显示出这终极绝杀当真是旷世绝伦。

　　如果说罗烈曾经还对他有一丝想法，希望他为人族而战。

　　那么现在，他已经绝了这想法。

　　为了大局，他可以让自己委屈。

　　但他决不允许这种灭绝人性的人渣出现在人族，更加不会相信这样的人会为人族而战，什么所谓的人族英雄都是他的借口，他是为了武道可以泯灭人性的混蛋。

　　混蛋，当诛！

　　同时也可以明白，唯有季旭这样泯灭人性的混蛋才可能将自己修炼出一副无双剑骨。

　　“你这样的人渣当死！”

　　罗烈也发狂了。

　　他无法容忍自己的执念受到挑衅。

　　就像是龙被触碰到了逆鳞。

　　“吼！”

　　凶蛮狂啸的罗烈双手握拳扬起。

　　清越的剑鸣划破长空。

　　逐鹿剑出鞘！

　　葬剑池内百万神剑如同士兵被命令一样，一下子都垂直漂浮，无论有无剑尖都点在那水面之上，丝丝的剑道之意，之灵，之气统统的爆发出来，冲荡的葬剑池这方天地出现无数的神魔杀戮的场景。

　　罗烈劈手抓住逐鹿剑。

　　一剑在手，谁与争锋！

　　那一瞬间，每个人心底都生出异样，仿佛看到的是天下第一人，看到的是天下无敌之人。

　　“万物皆剑，技就是道，你来体会下吧。”

　　罗烈挥动逐鹿剑虚空斩击。

　　一剑出，那飞临怪物季旭手中的所有神剑统统得到命令一样，任凭季旭如何的掌控，都纷纷的脱离他的掌控，回归原位。

　　如此葬剑池所有的百万神剑如同颤动，如同向剑中皇者臣服，跪请剑之皇者降临一样，爆射出的道道剑气化作一道通天大道呈现在罗烈脚下，载着他升空，更有诸多的剑气勾勒出万物生灵跪倒拜服的震撼画面。

　　“杀！”

　　怪物季旭眼看着数万残破神剑被罗烈一剑斩飞，他也发狂了，如同血色妖兽般撞杀过来，他要将罗烈撕碎。

　　“剑道中，我是神！”

　　罗烈就像是神棍一样，周身氤氲的光晕波动，那如魔如妖的气质再次转变为如神如仙，浓密乌黑的发丝缓缓飘扬，逐鹿剑在手，嘴角勾起一抹自信的弧度，若剑神的微笑，一剑穿过成一字，向季旭就这般看上去平淡无奇的点刺过去。

　　一剑飞仙，天地万物尽尊这一仙。

　　这就是万物皆剑层次的剑道神威，更是万古七凶剑第一剑人皇剑的威能。

　　罗烈将潇洒，风流展现的淋漓尽致，却也是将人皇剑给完美的施展出来。

　　没有什么异象，没有什么大波动，有的只是一剑。

　　他们两人，形成鲜明的对比。

　　一个如神如仙，一剑飞仙。

　　一个如妖魔古怪，万剑冲霄。

　　截然不同的剑道力量就在那高空进行了碰撞。

　　每个人都眯着眼，要看到他们谁更强。

　　可是结果却让他们感叹。

　　逐鹿剑缥缈如仙，若不食人间烟火般，就这么刺过去，却将那凶狂如妖怪的季旭周身的骨刺，骨甲，剑刺，骨剑统统的破除。

　　一般人看去，就像是一剑刺去，季旭周身上下所有的这些乱七八糟的东西，统统的崩灭消散。

　　真正的强者却能看到，他这一剑刺去，那剑尖触碰到骨刺的瞬间，一股无法形容的绝灭力量以摧枯拉朽之态将季旭身上所有的东西统统的毁灭，令之化作一片飞灰消散，消融，破灭。

　　噗！

　　逐鹿剑便这般势如破竹的破灭所有，贯穿季旭的胸口，从其后背冒出剑尖。

　　季旭身体僵硬，他知道自己全身内脏，无双剑骨等等一切都被击碎了，他保持着这一口气，惨笑道：“我就知道，你虚伪，说什么要我为人族而战，还不是怕我抢走了你的风头，要杀了我，虚伪！”

　　“起初，我只想用刘绝骨钉废掉你的丹田，废掉你的武道，让你品尝成为残废的苦果；后来，我怜惜你开创一段传说，成就无双剑骨，放弃仇恨，要你为人族而战；今番你却是个泯灭人性的混蛋，要你活着，就是污染空气，就是浪费粮食。”

　　罗烈冷酷的震动逐鹿剑。

　　砰！

　　季旭爆为一片血雾，随风而散。

　　这个表面善良，孝顺，暗地里屠戮至亲的天骄走完了他堪称传说的人生路。

　　道三生，道古阳，季青龙等人两眼一闭，他们为季旭可惜，更为守不住葬剑池大神秘而恼恨。

　　“为什么，区区一个蝼蚁却能够做到这些。”道三生不甘心。

　　他想不通，从一开始，就有季旭暗中出手迫害，为何最终，连他这皇主都出手，也干不掉罗烈，还是让他成功了。

　　想到他的种种。

　　万物皆剑层次。

　　天地正气。

　　还有那口吞天威，因天罚毁灭混元神竹和九天命土的种种表现，道三生真的很气馁，他这无敌道宗看着罗烈，就然不受控制的第二次生出那个让他讨厌，恨不得打自己一顿的念头。

　　这念头便是罗烈无所不能。

　　“无所不能，呵呵，一个蝼蚁无所不能的搞定了道一皇脉，是讽刺我们无能，还是他真的太强。”道三生想到这些，心中对罗烈的杀机愈发的强烈，他再度冒出一个念头。

　　让罗烈埋骨此地，决不能让他活着离开。

　　当接下来的一幕呈现在道三生面前的时候，他都开始怀疑自己能否拥有让罗烈埋骨此地的能力。

　　就见那连道三生，甚至大神通者都无法获取的葬剑池大神秘，却被罗烈轻易搞定。

　　他如何做的。

　　就是站在那百万神剑释放的剑气勾勒的神桥之上，接纳着剑气勾勒出来的万物生灵拜服的画面，放开身心，只是以万物皆剑的层次发出心灵的呼唤。

　　仅此而已。

　　那葬剑池百万神剑却都复苏一样，齐齐震荡，灵性弥漫，形成一种玄妙的意志。

　　意志被罗烈抓来，便知晓，原来这葬剑池内大神秘，需要为剑而生的人才能得到。

　　为剑而生，整个道一皇脉，就算是剑道达到无敌道宗的人都不行。

　　唯有季旭可以，却还需要通过无双剑骨，通过剑道玄妙沟通葬剑池百万神剑灵性才能够得到认可。

　　而罗烈，达到万物皆剑层次，先天就被认可。

　　是以，他随意的虚空一抓。

　　葬剑池内大神秘便主动飞射出来，落入他手中。


第711章 道古阳，你可愿拜我为师！

　　大神秘入手，也不管别人是否看清楚，便直接被他收入乾坤袋。

　　罗烈也未作停留，转身就走。

　　他从百万神剑凝聚的灵性意志中知晓，葬剑池的存在，就是为那宗大神秘，其他的只能说都是次要的，譬如说剑道天骄在这里修炼，悟剑，事半功倍，效果超乎想象，还能够吸纳残破神剑的灵性，甚至是半步意志，塑造最适合自己的剑，或者有益于冲击剑道境界等等，都在其次。

　　至少对罗烈而言，是没意义的。

　　他剑道境界太高，已经超过葬剑池所能帮助的范畴。

　　逐鹿剑更是当世奇剑，因命运加持，成为与罗烈竞逐未来的存在，故而也无需葬剑池的支持。

　　是以他走的很干脆。

　　别人眼中最为灼热，最为渴望的葬剑池，就这么被他放弃，令不知多少剑道天才们扼腕，他们想去修炼还没资格。

　　哪知道，当罗烈走出葬剑池的时候，让整个道王山城内外无数人哗然的一幕出现了。

　　百万神剑灵性爆发，居然都如诞生自身意志般，齐齐从那池水中飞起，若一名名的剑道天才，愿意追随他般，跟随在他的身后。

　　罗烈走出葬剑池，百万残破的神剑就跟着他飞出来，而且列成四队，跟侍卫一样，忠诚的跟随着。

　　他走出道一皇殿。

　　百万残破神剑也自主的跟随着飞出来。

　　等他飞临上空，它们也紧追不舍。

　　甚至最后神剑都出来了，而后方的那些池水居然也沸腾起来。

　　这些水本就不是寻常之水，乃是能够滋养神剑灵性的，毕竟这些神剑都是残破的，远没有真正完整神剑的那般完整的器灵灵性，同样的，水在滋养神剑，何尝神剑灵性不是在反哺这池水呢，双方互补那么多的岁月，说水有了剑之灵性也不为过，故而水居然也化作剑的样子，渐渐地飞向空中，也化作一把长达万米，内蕴无穷之水的水剑追随。

　　“万物皆剑，这就是万物皆剑层次的剑意吗，百万无助神剑追随，且这些神剑仅仅残留丁点灵性而已。”刀主道古阳看的双目闪烁着神芒，“我终于明白什么叫技就是道了，道，道！”

　　他喃喃自语，有些恍惚。

　　虽然道古阳修的是刀道，但无论任何武技，都是殊途同归，最终的目的都是一样的。

　　剑道达到万物皆剑的层次同样能够指点刀道的自我突破，晋升。

　　在场之中，无论是广成子，战神刑天，道三生，还是深渊王，季青龙，所有人统统没有道古阳感受那么的深刻。

　　道古阳，号称刀主，就知晓他在刀道方面达到何种程度，可以说类似于剑道的一剑破万法的巅峰，甚至于达到剑如身，身如剑的层次，只是没有跨过最后那一步，达到万物皆刀的层次。

　　是以，每每罗烈自然而然的引发一些剑道异象，总会带给他许多的启迪。

　　更重要的是，道古阳迎来了天人五衰。

　　曾经成就古皇，却跌落下来，面临死亡，更是保命的混元神竹寂灭，让他再度面临死亡，可如果今生万物皆刀层次，他将有极大机会再度突破，真正破解天人五衰，并且开启全新的道路，冲击更高更远的境界。

　　在一片对罗烈引来百万残破神剑，池水化剑追随的异象中，罗烈径直来到道古阳面前。

　　这一下，广成子和战神刑天，深渊王等人都紧张起来。

　　尤其是战神刑天直接引发天地异象，防止罗烈遭到袭杀。

　　若是道古阳出手，罗烈绝对无反抗之力，是要被秒杀的。

　　两人相对。

　　一老一少。

　　老者，随时寂灭。

　　少者，蓬勃生机。

　　一刀一剑。

　　刀者，霸气。

　　剑者，王气。

　　他们就如那争锋的刀剑，目光相对，似是进行某种层次的交流。

　　最终罗烈开口了，一说话，让天下人差点都摔倒了。

　　“你可愿拜我为师。”

　　七个字，惊倒了无数人。

　　道三生，季青龙等人，甚至凶厉之人都恶毒的想，罗烈太不知天高地厚，他无非才踏入破碎境而已，居然让一个曾经踏入过古皇境界的无敌道宗向他拜师，他配吗。

　　“罗烈，你太放肆了！”

　　“不知天高地厚，你可知你面前的是谁，那是古来刀道都能排上号的无敌道宗。”

　　“他是道一皇脉老皇主，你算什么。”

　　道一皇脉的诸皇孙们怒了。

　　因为在他们看来，罗烈这就好像是打他们的脸，打整个道一皇脉的老脸。

　　道三生更是怒喝道：“罗烈，你不要太得意忘形了，这里是道一皇脉！”

　　他是又惊又怒。

　　季青龙等人更是要求道古阳给罗烈教训，这可是有借口的，狠狠的教训他，也出口被罗烈一直压制的那口恶气。

　　道古阳不惊不怒，不悲不喜，他自始至终都那么平静的面对罗烈。

　　在一片沸腾中，他开口了。

　　“你愿意收我为徒吗。”

　　刹那间，天地一片死寂。

　　唯有那两个相对的老少。

　　只听到罗烈声音温和，淡然，缥缈悠远，好似向世人传递大道之音，道：“道，殊途同归，我之剑可传人于道之妙，刀道，枪道，杀道，战道，一切道，都只是逆天而行的路，道无法，道也无分种族内外，但，人却有种族之分，我为人族，你如要拜我为师，当知如何做法。”

　　他转身而去，背后百万神剑追随，万米水剑跟随，那声音却平和的传出，“你若明悟，可为我五弟子。”

　　他走了。

　　只留下道古阳站在原地，怔怔无语。

　　每个人都听明白了，无敌道宗，曾经成就古皇又被袭击跌落道宗，却在刀道方面近乎于大成的道古阳，居然真的想要拜师。

　　诚然罗烈境界逊色他很多，却在道方面，先行到达，正所谓达者为先。

　　就万物皆剑方面，他有资格成为道古阳的老师。

　　但，罗烈也明确说过了，道无内外之分，人却有种族之分。

　　道古阳妄图在人族大难之际，弃人族而去，这样的品质是他无法接受的，所以想要拜师，首要就需要去表现，用实际行动来证明，他可为人族而死。

　　良久，道古阳僵硬的身躯才动弹了一下。

　　“老祖。”道三生轻声呼唤。

　　道古阳却没有听到般，径直走到那已经被彻底毁掉的混元神竹所在宫殿，这里半点生命气息都没有，他就在这里一坐，刀意动，强势从地下拔起一面面墙，将此封闭起来，隔绝外界。

　　他闭关了。

　　是闭心关，还是闭死关，无人知晓。

　　只有人知晓，道一皇脉无法平静了。

　　道三生更知道，从罗烈踏入这片他生长的土地，他就输了，输的彻头彻尾。

　　“我们还有机会。”季青龙道，“罗烈没走。”



第十二卷 繁华落尽


第712章 最后一次

　　罗烈没走，他进入了国师府。

　　不走，是因为他要第一时间带着那葬剑池的大神秘进入龙灵幻界，否则他不知道带着大神秘离开，会否招惹来大麻烦，就算是有广成子和战神刑天保护，他都不敢百分百保证。

　　跟随着他踏入国师府的百万残破神剑，还有葬剑池水化作的水剑将国师府都给覆盖了。

　　他请广成子和战神刑天联手在那国师府后花园中制作了一个跳出五行外的空间，他进去之后，百万残破神剑，水剑统统跟随进入。

　　这些剑重新回归原态，再现葬剑池。

　　等同于，他将葬剑池给移到了国师府内，无疑是给国师府一份天大的礼物。

　　国师府，也就是萧家，这是一个一半以上的家人都是走剑道之路的，可以说萧家得到葬剑池，势必能够让其家族迅猛发展壮大，并且道一皇脉内被认可的，诸如为人族而战的那些剑道天才也将有机会进入修炼。

　　罗烈这般做，是感谢国师萧道子，也是在道一皇脉这有大批分裂分子的地方，狠狠的一剑插入他们心脏，留下一个不忘本的种子。

　　道古阳，葬剑池，必定会有些作用的。

　　完成这些，他暂时将那跳出五行外的全新葬剑池封闭，连广成子，战神刑天都不得踏入。

　　至于他做什么，也没人问。

　　总归葬剑池大神秘，也令他们意识到罗烈此行有极端重要的事情。

　　故而广成子，战神刑天，深渊王等等但凡人族道宗都未曾离开，他们守护此地，为罗烈护法，也间接守护仍旧在闭关未出的国师萧道子。

　　当然，这也让罗烈可以安心的进入龙灵幻界，化身为帝一，而不需要担心暴露。

　　龙灵幻界，罗烈这个最为招惹关注的帝一身份几年之后再现，仍旧让很多人第一时间关注到。

　　因为谁都知道一点，曾有言，冥之乱世，有三大救世之人。

　　如今人族天下为敌，一切源头恰恰是天地大囚牢，而天地大囚牢恰恰是冥搞出的。

　　有人说冥是冥族，有人说冥就是冥，冥到底是什么，又有几人说得清楚。

　　但三大救世之人却已经明确身份两人。

　　第一个是姜子牙。

　　第二个是帝一，曾经的裤裆有龙。

　　姜子牙，千年来最天才两人之一，而今尚不足百岁，已然踏足道宗境界。

　　帝一，一个出现在龙灵幻界聊聊几次，却次次都带来震撼的绝代天骄，在诸族登场，争霸人族的时候，甚至连罗烈这个本尊身份，创造再多的辉煌，受关注程度都要逊色帝一，只因他有救世之人的光环。

　　故而罗烈踏足龙灵幻界，看上去没什么动静，暗流却已然涌动。

　　游子阁！

　　阔别数载，再临旧地，当游子阁之门开启，那两个玉蚌族的俏丽侍女走出，分站左右，两女都是有激动，有期盼，有淡淡伤感的向罗烈行礼，欢迎他到来。

　　罗烈吐出一口浊气，也知她们为何伤感。

　　龙族已然走上与人族争霸的道路，成为人族大敌，而这龙灵幻界势必将要成为龙族重要的底蕴之一，他们肯定不会再公开对外。

　　之所以目前仍旧对外，是因为罗烈镇压龙族十年，他们无法上岸，唯有依托龙灵幻界来与外界尽可能的接触，不要滞后。

　　故而，龙灵幻界对外公开，甚至仍旧健在的时间已经没几年了。

　　作为断绝回归外界，永久滞留龙灵幻界的两女而言，她们的使命将要终结，与帝一的主仆缘分，也快到尽头了。

　　人都是有感情的。

　　罗烈倒也罢了，还有本尊身份的精彩，他的帝一生涯脱离不开两个俏侍女。

　　而两个侍女生命中，却只有罗烈，几乎没有别的。

　　当得知龙族要争霸的时候，她们已经知道这个缘分到头了，甚至对于未来都很迷茫。

　　唯有罗烈知道，当他在万物皆剑层次不断提升之后，他将没法再用帝一身份，因为那时候，任何东西都无法掩饰他的人皇剑意，现在他还能勉强掩饰。

　　也就是说，这很可能是罗烈最后一次踏入龙灵幻界，帝一的身份有可能将在这次彻底的终结。

　　帝一，终要繁华落尽的。

　　入得游子阁，三人都未曾说什么。

　　一切都按照曾经那熟悉而温馨的过程。

　　进入客厅，离梦奉上香茗，醉柳递过来蝶恋夫人留下的信。

　　所谓蝶恋夫人，也就是现实世界中的大商帝国当今皇帝柳红颜。

　　世间，也只有柳红颜知道帝一是罗烈，再无他人，因为有元始天尊圣人亲自赐下的天算之妙，彻底隔绝外人对他身份的推演。

　　完成这些，离梦醉柳便站在罗烈身后侍候。

　　柳红颜留下的信，内容很多。

　　涉猎到两点。

　　其一，就是赠送给罗烈这个帝一身份的一门箭法。

　　其实帝一这个身份兵器为弓，也是赶鸭子上架，当年他第一次登陆龙灵幻界，恰逢只有一张宝弓做兵器，后来渐渐地帝一是弓箭手就成了他的招牌，他也就顺势而为，也方便彻底掩盖本尊身份。

　　“这箭法来的还真是及时。”

　　罗烈自语。

　　他因遭受平衡忘仙术，导致武技遗忘了的只剩下两种，那个完美翻天指还返还给广成子，因剑道有成，无法再修别的武技，只残留一个六字真言，其他的都没了。

　　最可怜的是帝一身份的武技，忘了个干干净净。

　　也就是说，他现在是没有任何武技的人，因为剑道显然不可能在这个身份使用。

　　万物皆剑层次太高，当今已知的，健在的，除了罗烈，尚未有第二个。

　　不用这个，他再无武技。

　　是以这箭法来的及时，其实，柳红颜并不知晓他没有武技，而是从大商皇室中得到这本秘技赠送给他的，因为此箭法比罗烈之前修炼的箭道的手段强太多太多了。

　　箭法唤作诸天归一箭法！

　　很霸气的名字，箭法也相当的霸道。

　　“此等箭法，终究不能修炼，只能用来装门面，掩饰帝一身份。”

　　罗烈心底泛起不知是好是坏的无奈。

　　盖因剑道踏入万物皆剑层次，他若修炼剑道之外的武技，立刻就会被人皇剑意给抹杀掉的，此乃剑道有成的必然表现，所以真正剑道高手，除了剑之外，的确再无他物，这是剑道攻击力第一的特性。

　　他将诸天归一箭法看了一遍，牢记在心。

　　以他如今剑道有成，达到技就是道的地步，倒也能够通过观看，假象，直接将这门箭法提升到专精层次，至于后面的圆融，乃至意境层次，除非修炼，或者万物皆剑层次达到圆满，那时候可以任何武技上手就是意境级，不需要修炼了，是真正技就是道的完美体现。

　　看过之后，他又将注意力放在了信中第二点，也是柳红颜为何要与雪冰凝联手传信，让他去往道一皇脉，进入葬剑池的缘由，更涉猎这葬剑池大神秘的真正用处。


第713章 夜月最朦胧

　　罗烈将葬剑池大神秘从乾坤袋取出来。

　　所谓大神秘是一块统帅发放的军令般的东西，也不知是用什么材料打造而成的，非金非银非铜非铁非木，就是坚韧的连罗烈的人皇剑意凝聚的剑气都无法撼动分毫，甚至于他稍作研究，这东西怕是天下间，不见得有什么能够摧毁，当然这是他的一种直觉判断，并没有太多根据的。

　　此物之上，并没有“令”这个字，而是一个“道”字。

　　是以罗烈拿到它的第一时间，脑海中就不自觉地冒出“道令”这个名字。

　　仿佛它自带名称的。

　　就如罗烈当初开创出人皇剑道，直接冒出万古七凶剑第一剑的说法一样，说不清道不明的玄妙。

　　根据柳红颜信中所记载，说是道令作用神秘，她只是初步解开表面的一层作用，就是道令关乎着一扇神秘的道门，而这道门内镇压着一门特殊的武技……不死八法印！

　　不死八法印之所以特殊，是因为这是专门克制人族血脉的。

　　人族血脉号称万流归宗，任何种族都能与人族血脉结合，让其继承对方种族的能力，如果结合的人族高手本身有大特点，甚至可能两种血脉结合，生出更强的。

　　是以，人族血脉号称有容乃大。

　　而能够克制人族血脉，意味着与人族战斗，那就能够让人族之人发挥不出自己正常的水准，可能被限制的只能发挥七八成，甚至四五成力量，若是这样，无疑会让人族力量暴跌，对于人族与天下为敌，将是有大害处的。

　　不死八法印是人族曾经最大死敌堕日族开创出来的。

　　这，却只是道令被挖出来的初步作用。

　　它还有另外不为人知的神秘作用，则需要罗烈去瓦解。

　　柳红颜唯一可确定的是，要挖出道令的神秘作用，就在龙灵幻界，她可以确定，道令与这龙灵幻界有着某种关联。

　　“道令，你到底还有怎样的作用。”

　　罗烈看着道令，满是疑问。

　　观看初步挖出来的秘密，居然是与专克人族的不死八法印有关，就让罗烈觉得道令更隐晦的秘密，可能更震撼。

　　“不死八法印，我倒是听闻过，传闻当年堕日族开创出来，让他们本来被人族打压的无力反抗，却依靠这种武技，拉回颓势，历经一些年月的休养生息，反过来成为了人族最大死敌。”

　　“一种武技，克制一个种族，这还真是一个种族的悲哀。”

　　“人族，大劫来临，当真是各种负面的东西层出不穷，真的要经历前所未有的磨难，不涅盘崛起，便是彻底覆灭啊。”

　　罗烈感到前途茫茫。

　　他有野心，成就天下第一人，却更清楚，自己前路艰难到几无成功之可能。

　　越是了解当今局势，越是感受到人族没有未来。

　　天下为敌！

　　四个字道尽了人族的艰难。

　　良久，罗烈收起道令，带着些许的感慨，走出客厅。

　　离梦醉柳相伴，进入藏书阁。

　　这里有柳红颜送来的大量书籍，全都是一些孤本，或者早已失传的东西。

　　作为大商帝国的皇帝，她能给罗烈的帮助越来越多。

　　别看这些书看上去彼此没有联系，很多东西若是有心人整理，肯定能够理出一些曾经隐秘，万古谜题的线索。

　　当然，对罗烈尽可能的增加知识面有大作用的。

　　知识越丰富，对他未来的道路越有帮助。

　　罗烈便在藏书阁内看书。

　　离梦奉茶，醉柳取书，罗烈看书速度也快，偶尔也会向两女探讨一些东西。

　　两女闲来无事，看书增长知识，探听情报是她们的主要任务，故而说她们是活着的百科全书，并不为过。

　　三人相得益彰。

　　时间悄无声息的逝去。

　　温馨的时日总是短暂的，尚未完全看完这里的书，便有人前来。

　　来人是那月美人夜朦胧。

　　数载未见，夜朦胧若往昔般动人，她青丝如瀑，自带一种朦胧的月辉，宛若谪仙，不染凡尘烟火，即便没有释放那大佛慧光，仍旧风华绝代，更有仙女之姿。

　　曾经离梦醉柳还会她对有抵触，自从罗烈九子龙台镇压龙族之后，她们与夜朦胧之间的关系立马发生了一百八十度的转变。

　　不止是她们，包括夜朦胧也是。

　　因为夜朦胧认识的永远只是这个看不到面容，在迷雾中的男人。

　　“好久不见。”夜朦胧轻声道。

　　罗烈看着那张动人的面庞，也不禁唏嘘，她还好吧，他却问不出口，也不好去问，注定的事情，他不想去戳破那层纸。

　　夜朦胧看着罗烈，看着他那面容上朦胧的雾气，却怎都看不清那张脸，她也不知道这个男人到底是怎样的表情，怎样的态度，怎样的想法，这种看不到令她有些慌，有些无助，也有些苦涩，却又说不出，因为从一开始，她就知道，他不能露出真身的。

　　“阁老有请。”最后她平复了心情。

　　罗烈点点头，刚走两步，回头看着站在门口的离梦醉柳，道：“你们也一起吧。”

　　两女顿时面露喜色，急忙关闭游子阁，跟随在身后。

　　罗烈与夜朦胧并肩同行在这繁华无比的街道上。

　　两旁除去人族和龙族，天下诸族之人都有，什么紫极大圣族，太古血圣族，太古劫皇族等等都已经粉墨登场。

　　表面的友善说笑中，却让人都能捕捉到暗地里的波涛汹涌。

　　这种感觉让罗烈很不舒服，他不喜欢这种即将到来大乱的感觉，却又不得不面对。

　　“心态啊。”

　　罗烈知道，因为他可能是最后一次踏入龙灵幻界，又将与身边三女以他们所认识的帝一身份永久分离，导致他心情有些压抑，才会如此的。

　　深呼吸几下，剑意斩灭负面情绪，罗烈让自己以饱满的姿态迎接这注定的大乱。

　　于是，罗烈便随口与三女说着周遭的一些事情，也询问龙灵幻界这几年有无大事情发生。

　　三女很快被带动的情绪不再低落，说说笑笑中，经过一间又一间的外族驻地。

　　曾经像什么八百王国中的逍遥阁，千鹤城，邪阳殿，梵天商会，司空家族都在这里有位置比较显眼的驻地，现如今他们早已没资格占据，被一些种族霸占。

　　这其中，与罗烈关系最密切的逍遥阁和梵天商会略微要好一点。

　　逍遥阁长老刘子昂是罗烈本尊唯一确定的忘年交，沾刘子昂的光，逍遥阁还有占据比较起眼的地方。

　　梵天商会这与罗烈有过节的，也一样如此，不同的是，他们的梵天商会匾额上打上了龙族的标签，意思就是他们背叛人族，投靠了龙族。

　　他们行进中，尚未达到空寂阁，有一名龙族女子挡住了他们的去路。

　　“三公主亲卫军，御龙军卫统领敖韵织奉命前来相见帝一公子。”


第714章 黄金级山势

　　龙三的亲卫军？

　　罗烈一眼扫去，便可判断出，这所谓的亲卫军的统领，实力还真是不低，居然是破碎境巅峰，已经触摸到无漏金身境大能的边缘。

　　关键是此女姓氏，居然姓敖，那来历就不简单，应该是当今四海龙王中的某位龙王的嫡系后裔，却要给龙三公主当侍卫首领，由此可知龙三公主在龙族的地位越来越高了。

　　“龙三找我何事。”罗烈对那位龙三公主龙嫣然的印象，不能说坏，也格外戒备。

　　从他初次踏入龙灵幻界，龙三公主便对他当初的名字十足的反感，结果要挑战教训他，却被他反过来暴打十次，龙嫣然也并未因此而借助公主身份，动用龙灵幻界的能量针对他，就是表示要公平一战，早晚要夺回自己的荣耀。

　　后来，他本尊踏足东海龙宫，遭遇劫难，留下自己的兽宠星月白龙马，龙嫣然也很客气的，让人将星月白龙马送还，虽然所托非人，终究不是她的原因，这才有了后来的墨玉龙马。

　　故而，他对龙嫣然印象并不坏。

　　但，不可否认，龙族当初要上岸，选择的人就是龙嫣然，要大商帝国纣王借助皇印，册封她为大商国师，再有她来引领龙族上岸。

　　龙族人口无数，天才无数，老辈中生代的道宗更是数量不少，凭什么就要选择龙嫣然，很显然，龙嫣然绝对不是表面那么简单的。

　　是以，对龙嫣然，罗烈也是格外小心。

　　“三公主今晚将在星天楼设宴，请帝一公子务必赏脸。”敖韵织说出了自己的来意。

　　罗烈到想不通龙嫣然邀请他干什么，却知道，以龙嫣然的性格，至少不会搞什么阴谋诡计才是，略作沉吟，便道：“如无意外，我会准时赴宴的。”

　　敖韵织立时离去，回报龙嫣然。

　　罗烈四人则继续前行。

　　对于龙嫣然的邀请，夜朦胧既没有阻拦，也没有任何表示，仍旧与罗烈有说有笑。

　　直至空寂阁。

　　这佛门在龙灵幻界驻地已经没有往日那般辉煌，只因佛门也分裂了，龙虎大佛率领一群佛门弟子建立了佛龙族，成为龙族的分支，要推翻人族。

　　罗烈到来，空寂阁的负责人千云阁老早早迎了出来。

　　这位千云阁老的表现也很怪，见到罗烈，便让夜朦胧，离梦，醉柳三人在客厅等候，带着罗烈离开了。

　　临走前，罗烈分明发现夜朦胧望着窗外怔怔发愣，似是有什么心事，而千云阁老的表现，也多少有点点的怪异。

　　“阁老……”罗烈想要询问。

　　千云阁老摆手制止，带着他径直来到尊武大势天佛塔前。

　　尊武大势天，一种能够强行辅助一个人领悟天地大势的神奇所在，可以说炎黄世界都没有几个这种东西，有此也能看出佛门的底蕴。

　　“你去吧。”千云阁老指了指佛塔。

　　罗烈更搞不懂了，“阁老，我有点被你搞迷糊了，你找我来，就是要帮助我参悟天地大势吗。”

　　千云阁老双手合十，口喧佛号，周身佛光涌动，若一尊古佛，散发着祥和的气息，隐隐中甚至于尊武大势天所在的佛塔产生某种玄妙的联系，令他人在原地，却恍若透过佛塔站在那遥远的过去，甚至还有晦涩难懂的禅唱从那佛光中发出。

　　“有一场佛缘，需要你亲自解开，此番尊武大势天是对你的谢意。”千云阁老道。

　　佛缘？！

　　罗烈看着千云阁老，更是不解，“我不知是什么佛缘，阁老却是要先行表达谢意的做法，嗯，多少有点迫人必须去做的意思，这让人很不舒服的。”

　　“无量寿佛！”

　　千云阁老声音宏大，一声佛号，仿似将这里化作佛界，沐浴其中，令人说不出的舒坦，身心通透。

　　“如能信得过老僧，请勿要询问。”千云阁老眼皮低垂，宝相庄严。

　　罗烈眉头蹙起，有些不爽，但他知道千云阁老该不会对自己不利，而且他身上穿着的这套天空蓝色彩的琉璃妙王甲就是千云阁老赠送的。

　　正是这神兵级别的甲胄，也让他隔绝多少人对他的窥视调查。

　　“好！”

　　“待我归来，请阁老务必如实相告。”

　　罗烈双目炯炯有神的盯着千云阁老。

　　千云阁老肃然点头同意。

　　罗烈这才踏入尊武大势天。

　　望着他的身影没入佛塔中的千云阁老轻轻发出一声叹息，“姻缘宿命，最是莫测。”

　　千云阁老亲自守在此地，为罗烈护法。

　　天地大势的突破很难，若是换做旁人的话，就算是借助尊武大势天，要想从白银级天地大势蜕变为黄金级天地大势，没有几个月也不可能，而且就算是几个月半年的，也不见得能成功。

　　罗烈算是特殊。

　　因他本尊的根源水势已然是黄金级，且达到已经很长一段时间。

　　帝一这个身份的山势虽然还是白银级，他之前却也不止一次暗中去参悟过，并且效果不错，毕竟有着黄金级根源水势的经历，在对山势下手，就轻松很多。

　　如今又有尊武大势天的辅助，让罗烈颇有点势若破竹般的姿态，一鼓作气的冲上黄金级山势。

　　前后只花费了三个小时。

　　关键是，期间甚至没遇到任何难点，一方面显示出水势带来的雄厚基础；一者则是罗烈的悟性的确随着剑道踏入万物皆剑层次，对悟性还是有帮助的，还有踏入破碎境，口吞天威，天威洗礼全身，也对悟性，潜力，慧根等等有极大的提升。

　　等他从佛塔内出来，千云阁老一度露出不快之色。

　　“老僧答应待你从佛塔出来，必然告知于你，定然遵守承诺，你这般因为一点未知的小事儿，便无法平静下来，专心去借助这次大机缘提升天地大势，着实让老僧有些失望。”

　　他不满，以为罗烈为了那未知的事情，按耐不住，连尊武大势天的机会说错过就错过了，这也让他怀疑，自己是不是看错了面前的年轻人。

　　“阁老，我并非因为无法抱元守一，排除杂念，无法参悟而无奈出关的。”罗烈失笑道。

　　千云阁老脸上的严肃之色更重，“如非这般，你为何放弃这等绝佳的佛缘，难不成有什么比你有机会成就黄金级山势更重要的。”

　　罗烈无奈的耸耸肩，“阁老误会了，我已经参悟了，我现在便是黄金级山势！”

　　千云阁老明显一怔，随即再度表示怀疑，“三个小时？老僧不信。”

　　他说的很坚定，显示出内心的确无法置信，毕竟他常年守护这尊武大势天佛塔，见过领悟天地大势的人太多，到了白银级，要晋升黄金级，更是见识诸多，几乎所有的刚刚踏足无漏金身境的大能，来此闭关，都是半年以上方才有可能达到黄金级天地大势的，那还是属于快的。

　　罗烈只能催动山势。

　　一座巍峨的金色神山出现在他的身后，他明明人在近前，却给人缥缈之感，仿佛站在神山之巅，俯瞰芸芸众生的战神，连带着那天空蓝的琉璃妙王甲都被映照成了黄金色。

　　山势一闪即收起。

　　罗烈道：“阁老现在相信了吧，可以告诉我到底有什么佛缘么。”


第715章 佛魂

　　老成持重的千云阁老两眼一眨不眨的盯着罗烈，看着他那面庞前的迷雾，真的很想看透彻，这到底是年轻人，还是老妖怪，可就算是老妖怪也不可能三个小时就从白银级踏入黄金级吧。

　　“你早已踏入黄金级？”千云阁老实在无法相信。

　　“没有，我只是已经触摸到黄金级山势的边缘，就差最后的一点机缘，尊武大势天这种大机缘到来，自然是一点即破。”罗烈如实道。

　　千云阁老连续低语了两遍佛号，唏嘘道：“不愧是圣人选中的三大救世人之一，倒是老僧无知了，让你笑话了。”

　　“阁老，我们还是说说送我这场佛缘的原因吧。”

　　罗烈不想在这方面过多的纠结。

　　他隐隐约约觉得，可能与夜朦胧有关，是以很想知晓。

　　千云阁老随手一挥。

　　尊武大势天佛塔顿时绽放璀璨佛光，将方圆百米范围内化作一方佛界。

　　佛陀，菩萨，罗汉等等佛影闪现。

　　更有各种佛界特有的妖兽出没，白象金狮神鹰飞舞。

　　此地隔绝外界。

　　罗烈微微一怔，随即向千云阁老道：“恭喜阁老晋升道宗境界。”

　　原来的千云阁老只是无漏金身境，不想几年不见，他却踏入了道宗境界。

　　千云阁老口喧佛号，宝相庄严，在这佛界中显得更加的佛韵动人，若神佛，脚下自然生出一道佛莲，他便盘坐在上，四周顿时有阵阵的佛唱声响起，使得这里越加的祥和动人。

　　“大乱将来，天道被阻，突破只是应劫罢了。”千云阁老道。

　　罗烈闻言，频频点头，很是赞同。

　　他也注意到了，自从天地大囚牢形成之后，由于天道对于炎黄世界的影响锐减，导致曾经破碎境往上的境界本来是极难突破的，往往是破碎境到无漏金身境，万人中难有一二人做到，现在却可能是七八人可做到。

　　而道宗这个境界，数量更是稀少，曾经可能只有不足三位数，现在指不定一年之中能有一二十人突破呢，不是那些人更强了，而是境界不再是原来那般的艰难。

　　正是如此，才有那句话。

　　乱世就是盛世，是英雄辈出的时代。

　　作为那太古时代十祖争霸时代历经蛰伏，延续到现在总爆发的时代，各个境界的人数不正常的增加，也很正常。

　　乱世意味着流血，意味着惨烈的战争。

　　“要应劫的，不止是老僧，尚有朦胧。”千云阁老继续道。

　　果然！

　　罗烈暗道，之前种种的确是因为夜朦胧。

　　就听千云阁老道：“你可曾听闻过佛魂。”

　　罗烈心头狂震，呼吸都有些急促，心跳更是不受控制的急速跳动。

　　虽然看不清罗烈的面容，却以大佛道宗境界，清晰捕捉到罗烈心绪变化，千云阁老暗自发出一声轻叹。

　　“我知道。”罗烈如何会不知，作为太古时代著名的一种佛门传承，甚至是佛门半涅盘之说，他如何会不晓得，“夜朦胧身有佛魂？”

　　千云阁老微微点头。

　　罗烈心里说不出的滋味。

　　虽然明知道，帝一身份特殊，注定不能相见于龙灵幻界中的人，他自始至终与夜朦胧相见次数有限，甚至刻意的保持距离，但，人总是有感情的，即便他对夜朦胧说不上男女之间的情意，却绝对说可以说，夜朦胧是他认可的朋友。

　　能被他认可的朋友又有几人。

　　朋友，说来轻松，做起来却不是那么容易的。

　　朋友两个字太沉重。

　　“传闻佛魂苏醒，将忘记前尘往事，是真的吗。”罗烈道。

　　千云阁老佛眼中荡起一抹慧光，道：“真的。”

　　这位大佛何尝不知道罗烈其实是知道的，却还要问，说明他的确在乎夜朦胧，却渴望得到一个相反的答案。

　　罗烈苦笑摇头，“这到底是怎么回事。”

　　“朦胧十岁那年便被种下圣佛引，此事说来，是她自己的机缘，却是佛门中无人知晓，连她自己也不知，那时候年幼的一场机缘，掩盖了太多东西。”千云阁老道。

　　罗烈有些意外，居然是圣佛引。

　　其实夜朦胧天赋潜力还是可以的，达到大佛道宗境界问题不大，可要想在道宗境界有所作为，就是个问号了，至于道宗之上，更是不敢妄想，若是有圣佛引，则让她有成为圣佛的可能。

　　就听千云阁老继续说道：“老僧发现她异常的时候，曾找佛门中几位大佛师兄商讨，得出结论，可能是佛魂觉醒，后来便探查，终于发现，她在十岁那年是一片空白，无论如何查看，都查探不出什么，直至天地大囚牢出现，天道屏蔽消失，这才知晓，她曾经触碰过天道屏蔽的东西，说来神奇，天道屏蔽，触碰却未曾被天道屏蔽，老僧等师兄弟几人判断，当是她得到的圣佛引非凡。”

　　“根据慎重的调查，探秘，最终得出结论，朦胧所得圣佛引可能是太古时代人族佛门第一人佛祖一名圣佛弟子所留，圣佛引神妙，融合其魂，却未曾对其作出任何改变，朦胧仍旧是最原来的自己，天赋潜力不俗，却也难有特别大成就，直至圣佛引彻底融入其魂，将其灵魂蜕变为佛魂，才发生翻天覆地的大变化。”

　　“佛魂苏醒之后，她将只记得十岁之前的事情，十岁之后到苏醒那一刻，中间所有的东西，都将彻底的遗忘，她将是全新的圣佛传人夜朦胧。”

　　“唯独，朦胧有一个接近于执念的东西横亘在心灵之中，让本该苏醒的佛魂，始终无法觉醒。”

　　千云阁老说完这些，便消失了。

　　那佛界消散。

　　罗烈站在尊武大势天佛塔前，风吹佛塔上的佛铃，传来悦耳的声音，似是拨弄了他的心扉，让他不知道该如何面对。

　　“我该如何做。”

　　第一次，罗烈感到迷茫了。

　　他知道，千云阁老所谓的横亘在夜朦胧心间，近乎于执念般的东西，阻隔佛魂无法觉醒的，估计就是他罗烈了吧。

　　他又不知道，夜朦胧能够将他看的如此之重，是把他当成什么呢？暗恋的男人？还是朋友？

　　要知道，罗烈这个帝一的身份是最早出现的英雄，当年的通冥门内冥之少主圣冥子出世引发的大动乱，就是他无私不计较个人恩怨的英雄行为解救的百万之众，更是扼杀圣冥子诞生，那一场风波，夜朦胧就是跟随者，见证者，难说是什么原因。

　　罗烈带着迷茫，回归客厅，离梦醉柳不在，他见到了独自等候的夜朦胧。


第716章 英雄梦！

　　空寂阁客厅有对外，有对内的。

　　对外的，从来都很喧哗，往来者众。

　　对内的，唯有身份特殊之人方可进入，这里更是摆放着诸多的佛门物品，诸如花瓶，桌椅等等看上去摆设简单，却无一物不被佛门大能以上强者因为在此议事，散发出来的佛韵所感染，成为一宗宗的佛宝。

　　在这里的人，往往都能够心态平和，心境澄明。

　　夜朦胧这尊佛女站在左近窗口，望着外面似真似幻的悠悠白云，自然吸引的佛气环绕，有一种玄奥的佛韵在她身上散发出来。

　　青丝如瀑，随风而动的几根青丝，却如那尘世的烦恼丝，拨弄着她那颗早该沉寂的佛心。

　　望着她，罗烈站在客厅门口，更不知该如何面对。

　　他看着看着，脑海中浮现出两人初次见面的情景。

　　那时候，尚有柳红颜化身为蝶恋夫人相伴身侧，对其有着敌意，生怕夜朦胧是来抢男人的。

　　如今，蝶恋夫人这个身份早已如梦幻泡影不复存在，柳红颜也成为大商帝国的皇帝，掌握人族命运，却已经不能左右自身的命运。

　　那时候，随心所欲，任性妄为的两个女子，却都要面临相同的境遇。

　　夜朦胧要忘却前尘往事，忘却他这个帝一的存在，觉醒佛魂吗。

　　静静的，听风吹皱一湖心水，撩起前尘往事，在心头浮现，那百般滋味，却不知如何开口。

　　也不知过去多久，夜朦胧回转身，罗烈抬起头。

　　两人四目相对。

　　他们却仿佛一下子读懂了对方般，都露出一抹笑容，只是笑容蕴含的什么，可能只有他们自己才知道吧。

　　“天色将晚，我陪你去星天楼吧。”

　　“好。”

　　两人都没有提及佛魂，也未曾说及他们自己的想法。

　　他们并肩走出空寂阁，一如往常那般，对着四周繁华说笑。

　　空寂阁门前，千云阁老望着两人远去的背影，如同一对璧人，又像是一对朋友的态度，双手合十，口喧佛号，退了回去。

　　离梦醉柳则被他安排，回归游子阁。

　　沿着街道，顺着人流，如凡人般随波逐流。

　　两人正常交流，时而涉猎到一些重要事情，则会传音，不让外人知晓。

　　待转入星天楼所在的街道，夜朦胧话锋一转，便传音给罗烈道：“我从佛门内高层得知一道机密事件，根据人族高层推断，龙族可能要以另类的方式上岸。”

　　“另类方式上岸？”罗烈心头一惊，龙族若上岸，可能会提前引爆种族大战的。

　　要知道，星空种族会降临的。

　　对于星空之上具体有多少种族，有多么强大，都是未知数，他们的到来，也注定会让万物生灵之主宝座的争夺，更加的激烈困难。

　　若是在他们降临之前，将人族推翻，甚至覆灭，提前抢夺万物生灵之主宝座，任谁都不愿意放弃这种机会的。

　　故而，龙族上岸，基本意味着天下大乱。

　　“人族英雄罗烈，放弃祖龙使者身份，开启九子龙台，镇压龙族十年，虽然为人族赢得了时间，也给龙族沉重的打击，却也让龙族至强者的祖龙天子解困，这位传闻可能已经成就祖境，或者正在成就祖境的无上存在，有着太多匪夷所思的手段。”夜朦胧道，“根据人族高层判断，祖龙天子可能对四海龙王下达了命令，要将龙灵幻界打入炎黄世界。”

　　罗烈差点震惊之下，无法压制人皇剑意。

　　龙灵幻界打入炎黄世界！

　　这也太疯狂了吧。

　　要知道龙灵幻界介乎于真实与虚幻之间，其中也有太多至今都无人探索清楚地神秘禁地，可怕的禁区，而且其庞大程度，并不比炎黄世界少多少，真的打入炎黄世界，那么无疑炎黄世界将会翻倍的扩大，而且各种机缘，危险都将超出以往很多倍，甚至可能将这个大乱世推向更为无法想象的变数中。

　　不过，话又说回来，如果龙灵幻界打入炎黄世界，与炎黄世界合一，能够在龙灵幻界活动的龙族，不就等于上岸了吗。

　　“这事儿应该是龙族的机密吧，怎么就被推断出来了。”罗烈皱眉道。

　　夜朦胧摇头，“我不知，也许龙族中也有人族的卧底吧，谁知道呢，龙灵幻界一旦真的打入炎黄世界，那么注定的，龙灵幻界内的某些人将要消失。”

　　罗烈知道夜朦胧的意思了。

　　她说了那么多，看似关心的是龙族另类上岸，实则却是关心的是他。

　　龙灵幻界打入炎黄世界，那么连圣人都帮其掩盖真实身份的帝一，注定要彻底的消失在人们视线中，作为救世之人，他就算是不想被各族暗杀，也要消失的。

　　所以，无论罗烈是因为剑道修炼之故，还是龙灵幻界原因，他都注定，这是生命中最后一次以帝一身份出现在世人眼中。

　　那么一瞬间，罗烈生出强烈的冲动，要告诉夜朦胧自己的真实身份，他脱口而出道：“其实我是……”

　　“不要说。”

　　夜朦胧抢先截断罗烈的话，她莞尔一笑，“你能有告诉我的冲动，我已经明白，你同样很在意我，虽然我知道，你这更多的是朋友方面的在意。”

　　罗烈被截断，他也一下子冷静下来。

　　夜朦胧明显兴致高了许多，笑容也变的多了，她望着罗烈，无视人流的涌动，与罗烈就这般站在人群中，嘴唇轻启，声音唯独传入罗烈耳中，无第三人听到。

　　“你知道吗，我虽没有吹雪那般的凄惨身世，幼年却也是无助孤独，目睹过太多的杀戮，看过太多的人间悲情，我那幼小的心灵，就幻想着有一个英雄能够横空出世，救世人于水火中。”

　　“可随着我的成长，我知道了，英雄只存在于传说中。”

　　“人生活在这个世界中，无论你想不想，都将被各种利益左右的不能自已，你不能怪他们无法杜绝利益，人不是圣人，就算是圣人古皇也无法摆脱这些利益的纠葛。”

　　“所以，我不再认为世间有真正无私的英雄，可内心深处却更加渴望英雄的出现，渴望一个真正的若三皇五帝般的先贤出世，能够订立规矩，约束人伦道德。”

　　“奈何知道的越多，我越是发现，所谓古皇圣人，真正能够做到无私的，也唯有那区区几位而已。”

　　“英雄不再有，世人沉沦。”

　　“这时候，你出现了，一个名字有点坏坏的男人，却真正无私的完成了英雄杰作，你比那个我非英雄的罗烈更英雄，至少你在我眼里，是真正无私的。”

　　“你，就是我的英雄梦！”


第717章 星空无垠星天楼

　　每个人都有个英雄梦。

　　无论他后来走向哪一条路，哪怕像季旭那般泯灭人性，起初的他，同样有个英雄梦。

　　罗烈也不例外。

　　本尊的他很清楚，自己是有恶念，有私心，有狠辣，有恶劣行为的，但他的善念更重，只是他终归是个人，不可能抹掉自己的缺点。

　　但他也向往成为三皇五帝那般的先贤。

　　罗烈明白，自己本尊做不到，也不可能去那么做，却也愿意去实现那个真正的英雄梦。

　　所以潜意识中，他化身的帝一，就会去尽可能的放弃那些恶念，去做一个真正无私的英雄。

　　有时候，他自己都在想，自己化身的帝一，是否就是他自己的精神支柱。

　　有那样一个自己，来时刻的鞭策自己，至少不要被那恶念压过善念。

　　“英雄梦。”罗烈喃喃自语，这才知道夜朦胧内心深处那近乎于执念，压制佛魂觉醒的东西是什么。

　　夜朦胧伸出手抱着罗烈的胳膊，举步同行，轻声道：“英雄梦再真实，梦中就是梦，早晚都有醒来的那一天。”

　　这一刻，罗烈知道夜朦胧的选择了。

　　两人并肩前行，仿佛是要走完他们朋友的最后一段路程，前途再相遇，可能是相逢不相识了。

　　星天楼再望。

　　这栋楼名声不显，楼也不显眼，很普通，就好似诸多辉煌城市角落中的一个古老而又安宁的小村落，有着它独有的气质。

　　当他们站到星天楼前的时候，一道肉眼不可见，纯粹依靠灵觉方能察觉到的灵性波动从星天楼内扩散出来，将星天楼给包裹了起来。

　　于是，那龙三公主龙嫣然的亲卫军御龙军统领敖韵织出来迎接的时候，他们向前一步，却是如跳出五行之外，从龙灵幻界走出去一样。

　　原本那平平无奇，不显眼的星天楼，居然独立于世外。

　　星天楼高耸直入星空，看不到楼顶尽头。

　　庞大的楼体将其他的建筑都映衬得如同蚂蚁般的矮小。

　　这还不算，这星天楼上趴伏着至少上万种龙类，每一种都是千古难得一见的种类，虽然是雕刻出来的，却因为用真正的拥有龙性的龙骨雕琢而成，不但栩栩如生，还散发出强大的龙性，有种要化为真实存在，冲上云霄，冲上星空，挣脱这尘世束缚之感。

　　而那星空中，星辰点缀，星期罗布的陈列在星天楼四周。

　　恍惚中，星天楼是这星空的中心。

　　遥望星天楼之巅。

　　那里如一颗璀璨的大星，置身于浩渺无垠的星空之中，牵引着星空中的星辰以特定的规律运转，而一颗颗星辰运行，恰如一条条的神龙在飞舞，颇有群龙守星之象。

　　更有一道孤傲的身影，站在星天楼最顶层的房间中。

　　她一袭红色战裙，裙上云纹波动，令她好似风随云动的精灵，一条红色的丝带束缚着杨柳细腰，把胸前锦绣山峦衬托的格外雄威，雪白如玉的藕臂半裸在外，手腕上带着两枚龙环，龙环上有着小铃铛。

　　完美无瑕的玉容，满头青丝如瀑，窈窕身姿曼妙动人，却有一股英武之气。

　　她正是龙三公主龙嫣然。

　　那一副装扮，正是罗烈第一次踏入龙灵幻界时候见到的样子，一般无二，没有半点的差别，包括细节。

　　所不同者，当初龙嫣然因罗烈化名裤裆有龙，对他不加掩饰的厌恶。

　　如今则是不加掩饰的欣赏。

　　“又是一个英雄梦的梦中人吧。”夜朦胧语气中透着一种别样的味道。

　　罗烈汗颜。

　　夜朦胧就如罗烈女人般的姿态，抱着他的胳膊，以罗烈夫人的姿态对那敖韵织说道：“走吧，去见见你们三公主。”

　　敖韵织似乎捕捉到夜朦胧态度中的不对劲儿，淡淡的看了她一眼，也没说什么，在前面引路。

　　两人跟着敖韵织步入星天楼，真有种行走在星空中的感觉。

　　星天楼内，星光熠熠。

　　星天楼外，星辰缥缈，星空无垠。

　　这里已然脱离尘世。

　　罗烈正行走间，耳边传来夜朦胧透着缅怀意味的道：“我终于明白蝶恋夫人了。”

　　这话让罗烈一阵无语。

　　星天楼很高，他们上楼却很快，好似一层一片天地。

　　很快，便来到星天楼最顶层。

　　这里的星空之感最强烈，尤其是透过窗户看到外间一颗颗星辰，都是那么的真实，若心智不够坚定，真的会生出置身星空的错觉。

　　敖韵织静静的走到龙嫣然身旁站定，忠实的执行她亲卫的身份。

　　龙嫣然已然坐下来，看着罗烈两人到来，但她的目光却只是在罗烈身上。

　　罗烈也在打量龙嫣然。

　　乍看上去，龙嫣然与往日没什么不同，可仔细看，却会发现龙嫣然不再似原来那般的锋芒毕露，而是显得神华内敛，峥嵘的头角都隐藏起来了。

　　“刷！”

　　彼此打量的两人中间，一抹白影挡住了他们的视线。

　　夜朦胧嫣然一笑，“三公主，你请客，就是这般待客的吗，客人到了，你还坐着。”

　　“放肆！”

　　敖韵织面色一冷，出声喝斥。

　　龙嫣然摆手，敖韵织这才低头后退。

　　夜朦胧冷哼道：“好大的威风，几日不见，三公主派头都来了，连老朋友说几句话，你的人都可以借故耍威风。”

　　敖韵织怒目而视，却因为龙嫣然，不敢再说话，由此可知，龙嫣然现在的确是威势滔天，至少在龙族是这样的。

　　“朦胧姑娘，你是佛女，何至于这般介怀一些凡尘俗世的礼节，大家随性才是。”龙嫣然并不为夜朦胧的指责所动，很平和。

　　夜朦胧旋即收起冷意，面露笑容，倒退一步，抱着罗烈的胳膊，道：“是啊，是啊，随性就是，反正我只是个小女子，一切有男人说了算。”

　　那变化之快，这举止说词，让罗烈很怀疑，来的路上那个感性的夜朦胧，到底是不是真实的。

　　罗烈也没客气，就在龙嫣然对面落座。

　　夜朦胧则紧挨着他落座，美腿还贴着他的腿，表现得格外亲近。

　　这些举动让罗烈不解，也令龙嫣然看的眉梢微挑，当她注意到夜朦胧似笑非笑的看着自己的时候，又恢复以往的冷峻。

　　一场女人之间的暗斗似是无法阻挡的要上演了。


第718章 吃！吃！吃！

　　作为主人的龙嫣然还是保持克制，挥一挥手，流水般的美味珍馐便送了上来。

　　一道道的有特殊的美玉炼制而成的如同宝物般的盘子放上来，也让罗烈和夜朦胧不禁对龙嫣然此次宴请，重新估量。

　　桌上放的是，奇珍紫金龙果，九彩仙芝，赤金天鹏肉，青月悟道酒等等，每一道都是武者渴望而不可及的珍品。

　　其中像是赤金天鹏肉是接近大能的妖兽肉，吃一口，可能让一名天心境境界的人突破一个小境界的。

　　青月悟道酒能够加深对武道的认识，胜过三五年的磨砺。

　　“这招待，还真的是让人流口水。”

　　罗烈伸手抓了一枚紫金龙果，啃了一口，口齿生香，入口散发出一股龙性的气息直冲四肢百骸，流转全身经脉，刺激血脉震荡。

　　“美味！”

　　他只说了两个字，便三两口将紫金龙果吃了个干净。

　　顺手又抓了两个九彩仙芝一口吞下。

　　效果同样惊人。

　　这一刻的罗烈就跟饿死鬼一样，毫不客气的吃这些珍品，也不管在场的三女如何瞠目结舌。

　　说实话，罗烈还真的没尝过这些。

　　这一路走来，他基本靠自己，没有什么外力相助，自然辅助修炼的各种珍品灵粹之类的，也没怎么尝过，嘴馋一些也正常。

　　只是落在别人眼里，却是另外一番见解。

　　人们可都认为罗烈是得到圣人眷顾，被重点栽培的，怎可能没有尝过珍品呢，可能他吃过的，比她们见过的都要多，否则怎会成长那么快，战力那么强。

　　他们觉得罗烈这么做是故意的，想要表现自己很恶劣？

　　很快，三女都觉得不对劲儿了。

　　从头到尾，罗烈一直在吃，却没有任何的异样。

　　无论是紫金龙果，还是九彩仙芝，亦或者赤金天鹏肉，那都是蕴含大量精华的，吃过之后，唯有破碎境以上不会增加境界，却能够滋养身体，而就算是那些体质超级强横的龙族中的破碎境，一口气吃掉这般多的精粹，也需要闭关，方能够消化干净，令身体素质提升一个层次，否则就会营养过剩，不但身体会有异象，譬如霞光喷涌，还会流鼻血，如同行走的灵粹，让人垂涎。

　　反观罗烈，半点异样都没有。

　　别说什么喷涌霞光，流鼻血了，甚至都让人发觉不到，他身体的半点异样，仿佛吃的东西都是最为普通的食物一样。

　　事实上，也的确如此，罗烈体质太变态。

　　如果说天心境顿悟天心是武道境界第一个大门槛，那么无漏金身境就是第二个大门槛。

　　这个门槛之前，神兵都无人能够应用，黄金级天地大势都很难领悟，身体素质也很难冲上媲美神器的层次等等，都被限制在此。

　　但，罗烈稍微有些例外，之所以稍微是因为，他也的确尚未达到媲美神器层次的肉身，但吞服过一次天威，洗练全身，奠定蜕变基础之后，他已经无限接近了。

　　无限接近意味着什么？

　　那就意味着大能之下，无论是怎样的种族，就是那些一出生肉身都媲美宝器的肉身无敌种族，都已经无法和他抗衡。

　　所谓宝器，在他面前，就跟纸张一样，可以随意的扯碎。

　　这样的体质，吃些这些滋养肉身的东西，如何会有什么变化，顶多是令他的身体得到一丝丝的滋养，有点好处，仅此而已。

　　“美味啊。”

　　罗烈风卷残云般将桌上的美味珍馐吃个差不多，再看看龙嫣然，夜朦胧，都还没吃，这才停下来，擦擦嘴，笑呵呵的道：“不好意思，让你们见笑了，第一次吃到如此美味，实在有点控制不住自己食欲了。”

　　在场三女都是什么人，从这句话却捕捉到了让她们心头颤抖的事情。

　　就是那作为侍卫，身份所限，不能随便插口的敖韵织都差点控制不住要脱口质问。

　　夜朦胧紧挨着罗烈，看着他那朦胧迷雾中无法窥视到的面庞，眸中异彩涟涟。

　　“从未品尝过么。”龙嫣然透着怀疑。

　　不能怪她怀疑，她可是龙族三公主，而且有着外人不知的隐秘在身，就其龙体而言，更是出类拔萃，同代，甚至往上十代，同一个年龄段时候，都没有能和她媲美的，但前提是，她也是从小就服用使用淬炼龙体的灵粹宝物的。

　　“救世之人，圣人眷顾，确切的说，应该是三皇六圣一道祖眷顾才是，怎可能没有品尝过，我不信。”那敖韵织实在是忍不住了，她无法相信，尤其是看到罗烈从头到尾，吃了那么多，身体都没有任何异样，摆明身体素质不比她们龙体差的。

　　罗烈耸耸肩，没有解释，也懒得解释，事实就是事实，有必要撒谎么。

　　见他不屑解释，敖韵织更想质问，被龙嫣然摆手制止，但那模样儿显示她就是不信的。

　　“能成为救世之人，自然不屑于在这方面说谎的，我信。”龙嫣然淡淡的道。

　　罗烈轻笑道：“那还要多谢三公主信任了。”

　　龙嫣然道：“人族救世之人，当然不同，想那已知的另外一人姜子牙，也不是区区几十年便踏足道宗境界，成为目前已知的最快成就道宗之人，救世之人的确注定不凡的。”她话锋一转，“你从未品尝过如斯美味是吧。”

　　“是，我很可怜，一直都是一个人在努力。”罗烈道。

　　“人族还真是吝啬，不过，我龙族很慷慨，对于真正的天才，从来不会吝啬的。”龙嫣然一挥手，一道龙性气息波动传出。

　　下一刻，这大厅之门再度开启。

　　有侍女流水般再度送上一道道的美味珍馐。

　　此番送来的比方才的还要珍贵。

　　如有生长出真龙形态的真龙果子，有长相若雪凰的白色仙草，有散发出神霞不知名的妖兽肉，种类更多，珍品程度比方才更胜一筹。

　　最重要的是，所有的珍品上面都流动着一抹若有若无的氤氲，显示出即便是在这些珍品所在种类中，也是出类拔萃的。

　　龙嫣然伸出白皙玉手，道：“帝一兄，请，尽管品尝，今次嫣然管饱。”

　　夜朦胧看的美眸眯了起来，她已然看出，龙嫣然有拉拢罗烈的意思，此番星天楼之行，怕是要不简单了，光是这些珍品，就是价值连城，堂堂三公主可不会只付出，不收获的。

　　她清楚，罗烈何尝不知道。

　　不过，有好吃不吃，岂非浪费。

　　管你想干什么，先吃饱再说。

　　罗烈又是一顿胡吃海塞。

　　远胜过方才的珍品，落入他的口中，仍旧让他的身体没有一丝一毫的神霞释放出来，更没有补的过多的鼻血出现，看的龙嫣然三女都瞠目结舌，她们都只有一个念头，面前这人的肉身强大到什么程度。

　　等到罗烈再度将桌上东西吃个所剩无几，他才打着饱嗝，满意的向龙嫣然道谢。

　　吃惊中的龙嫣然努力的稳定那震撼的芳心，笑道：“帝一兄当真是我见过的新生代第一奇人。”

　　“过奖，过奖，就是乡下人，没吃过好东西，让公主见笑了。”罗烈吃的很开心，说实话，这般多的珍品，对他的体质多多少少还是有些帮助的，以他那达到极致的肉身，有一丝帮助都是大惊喜的。

　　“这种东西，龙族要多少有多少。”龙嫣然抿嘴笑道，“不知帝一兄有无兴趣一直吃下去呢。”


第719章 不灭的信念

　　一直吃下去？怎么吃，除了成为龙族一份子，人家怎可能让你一直吃下去。

　　龙嫣然已经表明她的意思，要让罗烈入龙族。

　　别说罗烈本尊之故，就算是帝一，这也是他自己儿时梦想的真正英雄化身般，他如何可能叛族。

　　“作为人族一份子，我要告诉三公主一个你们龙族始终故意忽略的事情。”罗烈想到九子龙台的经历，不无感慨的道，“龙族就是九子龙祖诞生的后代，人族却是祖龙第十子，你我同根生，相煎何太急。”

　　他太清楚，当初九子龙台时候，那祖龙的气息，九子龙祖气息中的悲哀。

　　祖龙九子要讨伐祖龙第十子。

　　兄弟阋墙，最大的悲哀。

　　龙嫣然不无傲气的道：“龙族是亲子，人族只能算是义子，却要亲子辅佐义子，而且只有付出，几无得到，这对龙族来说，才是最大的悲哀。”

　　“三公主不觉得这话说的很没道理，很让人看不起吗。”罗烈冷冷的道，“诚然，太古时代早期，人族弱小，九子龙祖守护，但是后来呢，渡过初期的衰弱之后，人族崛起，接连诞生人祖，佛祖两大无上祖境，傲视群伦，争霸天下，为龙族付出过多少，我知识面不广泛，却也知道，人族曾经为龙族付出过血的代价，就算是偿还的话，也已经是一次恩惠，百倍偿还，若无人族，龙族光是灭族，成为他族的盘中餐，都不下十次。”

　　“若无人族，当年坐上万物生灵之主宝座之位后，甘愿为龙族付出，让龙族也一样受到近乎天地宠儿种族的恩惠，何来如今龙族的繁荣，也就没有给予别人可乘之机，再将人族落下万物生灵之主的宝座了，可龙族干的什么，你们不知兄弟合力，其利断金，却主动出手，斩断人族的命运神链，成为将人族落下万物生灵之主宝座的罪魁祸首。”

　　“敢问三公主，你说的最大悲哀，到底是谁的悲哀，我可以毫不客气的说，就算当年人族没有九子龙祖的付出，会灭亡，那么龙族后来也绝对是灭亡，更加凄惨成为食物！”

　　他最看不惯的就是龙族这种可耻的论调。

　　什么亲子，义子。

　　说起来，人族付出更多，而且人族更不忘本，从来没有忘记，自己是龙的传人。

　　眼见罗烈慷慨激昂，龙嫣然柳眉倒竖，想要驳斥，随即又释然了，她淡淡的道：“站在不同的角度，看法是不一样的，我只能说，若入龙族，至少能保住人族的血脉。”

　　“抱歉！宁战死，绝不叛族！”

　　罗烈说的铿锵有力，态度决绝。

　　龙嫣然也早有计较，并没有动怒，道：“帝一兄如何看待人族的未来。”

　　罗烈沉默了。

　　倒不是说他不自信，而是大局释然。

　　人族，天下为敌！

　　老虎还架不住群狼呢，现在就是群狼噬龙的局面。

　　更何况人族内部问题多多，矛盾重重，背叛，逃离者众，更可悲的是，别人蛰伏无尽岁月，只为崛起，而人族可好，占据万物生灵之主的宝座，虽有天下最多的天才奇才鬼才诞生，却扛不住来一个暴君桀皇的破坏，再有本身的各种不可调和的争斗，真的是注定被推翻的局面。

　　罗烈又想到了陆剑豪，想到了吹雪僧，白剑狂，古道虚，甚至还想到了开创传说却被他斩杀的泯灭人性的季旭，难道他们不就是证明吗，虽有劫难，却也有希望。

　　他想到了自己，一路走来，那一次不是一个人与天斗，与地斗，与人斗，他怕得谁来。

　　最不济，一个人扛起人族又何妨。

　　祖境之路，势必要成就天下第一人，横推天下诸族又何妨。

　　诚然，这很不现实，实现可能性无限接近于零。

　　可那又怎样，若连这信心都没有，谈何未来。

　　人不要被困难吓死，就如那个世界听到过的永远不会忘记的一句话，狭路相逢，面对的哪怕是天下第一剑客，也要拔剑，也要去战，死也是光荣倒下，若连剑都不敢拔，谈什么未来。

　　想到此，他豪情万丈，一巴掌拍在桌案上。

　　“人族，劫难中崛起，涅盘中永生！”

　　看着他豪气干云的样子，除了夜朦胧身为人族感同身受，龙嫣然和敖韵织两个龙族却没控制住，“噗嗤”一声笑了起来。

　　“抱歉！我不是故意嘲笑你们的。”龙嫣然掩饰不住的笑意。

　　罗烈却知道别人怎么想的，可能世人都如龙嫣然笑的那样，甚至于连人族自己估计都没几个不会苦笑的，都不看好自己，但他坚信，一切皆有可能。

　　“看着吧，人族绝不会被推翻的。”罗烈落地有声，很自信。

　　其实，人族只有两种命运。

　　要么被推翻覆灭；要么继续霸占万物生灵之主的宝座，没有第三条路。

　　因为不被覆灭，就肯定还站着那宝座的。

　　龙嫣然笑意盈盈的道：“帝一兄，你太高估你们人族了，试问，人族还有什么，除了内部不可调和的矛盾；除了不断分离出去，自建种族的可悲；除了被瓦解的斗志；除了背叛种族的叛徒，除了注定被蚕食的命运，敢问，还有什么。”

　　“还有我，还有姜子牙，还有愿意为人族战死的忠诚之士，还有那些不灭的英灵，还有一种决绝，叫做战死！”罗烈道。

　　“但，这些都是无用的，个人终归改变不了这天下大势，天下为敌，除了灭亡，还能有什么，真的什么都没有了。”龙嫣然说的很残酷，却在阐述一个事实，一个在炎黄世界都已经被百分之九十九点九九九的人认可的事实，人族必灭。

　　罗烈坚持道：“我只相信未来还是未知，命运最是弄人，认定的事情，永远都存在着变数。”

　　龙嫣然点点头，“的确，命运最是弄人，未来永远都有变数，唯独人族必亡，不会错的，无论你怎样找理由，怎样找一些看上去能够站得住脚的说辞，都是枉然，都无法改变这个既定的事实。”她手指向上一点，“你来看。”


第720章 星空十万种族

　　大厅房顶，是一块圆形的，巨大的透明水晶。

　　此水晶内蕴龙影，散发龙性，宛如是被龙血浇灌而成的，一如琉璃美玉，没有任何瑕疵，只有让人看着生出神龙蛰伏其中的错觉。

　　龙嫣然手指一点，似有龙性力量波动。

　　就见那龙性水晶绽放迷离的光雾，仿佛洞穿了某种阻碍，破入了真正的星空之中，将那真实的星空景象给映照出来。

　　那是一颗颗的大星。

　　星辰之上有花花草草，山峦起伏，大河汹涌，更重要的是，人影晃动，生灵无数。

　　有人，有兽，还有许多兴起古怪的闻所未闻的生灵。

　　大部分星辰都如此。

　　尚有小部分星辰上面没有生灵，有的是尸骨堆积如山，那些尸骨有的庞大如一条山脉，有妖兽的，也有人形的，其中还有一颗星辰上横握着七条龙骨，每一条龙骨都长达万米，高有数千米，就是一条山脉，散发着浓烈的龙性。

　　除此之外，有的星辰上面布满了大量的矿藏。

　　什么陆地上海洋中没有的罕见的星辰金，青黄真金等等能够打造神兵，乃至于皇器圣器的金属，数量都不少。

　　这些不是主要的，最震撼的是那些有万物生灵的星辰。

　　每颗生命星辰上面的生灵，都十分的强大，一看便是属于一个种族。

　　一个种族霸占一颗星辰，掌握这颗星辰的资源，可想而知，他们会多么强大。

　　那些星空中真正的强大种族，却又另当别论，因为大族能够掌控上百颗星辰，实力更是变态。

　　最骇然的是，这映照出来的真实星空中，竟然有一些种族，霸占着数千乃至上万颗生命星辰，更是掌握着大量的矿藏的星辰，还有许多神秘禁区禁地，其强大程度，带给罗烈的震撼，丝毫不比底蕴最为庞大的人族弱多少。

　　龙嫣然施展十几道手印。

　　水晶中映照出来的画面更加的真实，落在一些强大种族身上。

　　其中一个种族，可能道宗之上的大神通者看不到，但是无敌道宗却被映照出来，数量之多，让罗烈怀疑可能与人族媲美。

　　一个种族如此，这星空有多少这样的大族，还有许多有无敌道宗的普通种族，小种族。

　　“星空种族十万，具体的数目不确定，大概有十二三万吧。”龙嫣然这样说道。

　　罗烈和夜朦胧陡然感受到沉重的压力，令他们窒息的透不过气。

　　虽然都说十万星空种族，起初也只是认为数目可能七八万，要少的多，结果这要多的很；再有就是可能他们实力不会太夸张，现在看来，完全不是那么回事儿，有些种族甚至能够和人族抗争。

　　龙嫣然娓娓道来一段震撼的消息。

　　“星空种族，他们虽然不被天道待见，受到天道打压，理应他们更加弱小的，无法和陆地上的我们抗衡，但是十祖中有一半以上在星空沉睡，设下通天手段，连天道都能抗衡。”

　　“天道不给给予，他们去抢夺。”

　　“所以他们也许每一个种族都不如人族，但是三两个种族加起来，绝对能够抗衡人族，问题是这样的种族本来是不多，后来却随着发展，有些种族借势而起，如今能够如此强大的星空种族，不下三十个。”

　　“他们降临，就有灭绝人族的能力，何况十万种族。”

　　“人族，如何抗衡。”

　　罗烈这一次是深刻的体会到人族处境的艰难。

　　天下为敌，就是十死无生呀。

　　奈何，万物生灵之主宝座的缘故，注定人族没有放弃之说，只能去面对，去抗争。

　　这种压力，可以压垮一个种族的信念。

　　至此，他也就明白，为何他的表现，只是命宫境的时候，就能够成为人族太多人心目中的精神支柱，不是因为他表现的太过突出，而是他那一个人抗争命运，与天斗，与地斗，与人斗的那份精神，让他们多少看到了点希望。

　　是他那面对困难不畏惧的精神才是他成为精神支柱的关键，而非他的表现。

　　精神信念往往是一个人一个种族能够坚持的最后底线，一旦崩塌，什么都完了。

　　龙嫣然再度变换手印。

　　水晶之上星光熠熠，数百万颗星辰闪烁，直接锁定其中近百颗有着星辰通道连接的星辰，那是一方特殊的星域。

　　说起特殊，因为一眼望去，就是一个字，乱！

　　到处都是杀战，到处都是战斗。

　　血流成河在那里仿佛随时随地都在上演。

　　当锁定其中一颗星辰，可以看到，正有一场大战在进行。

　　争斗的是六七方高手，他们在争夺的是一宗特殊的宝物，一枚沾染皇血的龙珠。

　　争夺者中，有罗烈未曾见过的，特征明显的种族，如有的人额头有星辰，有的人生就四条臂膀，有的人能够化身为巨人。

　　除此这些，尚有罗烈认识的。

　　如龙族！

　　看到那些个龙族，就让罗烈意识到一个大问题，当年太古时代结束，天道屏蔽，龙族也有相当一部分选择进入星空发展的，换言之龙族的强大，远不是现在所能看到四方海域那点力量，他们比想象的还要可怕。

　　更让罗烈看的瞳孔收缩的是，他看到了祖乌！

　　三足祖乌，也就是妖神宫中三足金乌皇族中都没有出现的最顶级的三足金乌，那是返祖的妖兽，能够成就天皇天圣的超级妖兽，至于是否诞生出能够竞逐祖境的三足祖乌皇，都是未知数，因为他们有那个基础了。

　　显然，这是妖族的布局。

　　因为除去三足祖乌，还看到人间界不复存在的金翅大鹏鸟。

　　陡然间，其中一只通体金灿灿，宛如黄金浇铸而成，在那金光中有股神圣气息的金翅大鹏鸟所化的风流青年眸子中金光一闪，似是生出了感应，倏然扭头看来，竟然透过这水晶映照，看向了这里，且一眼就锁定了罗烈。

　　罗烈体内压制的人皇剑意差点暴走，第一时间要爆发反击回去。

　　人皇，天地至尊，岂容人亵渎。

　　好在他强自压制着，这才没有反击。

　　但是，那一瞬间，所有的阻碍，障碍，影响，仿佛都不复存在。

　　两大绝代天骄，竟然隔着亿万里之遥，遥遥相对，彼此感受到了来自对方的强大。

　　那是一个强敌！

　　罗烈心头震荡，他知道，如果面对这金翅大鹏鸟的话，他不见得一定能获胜。

　　“这是星空当代人杰之一，其出生便有其族老辈用皇血浇灌身躯，用圣血浇灌灵魂，用一颗星辰的精髓洗练其根骨，其强大之处，不可想象。”龙嫣然同样震撼，她知道那金翅大鹏鸟的强大，绝对是有资格竞逐祖境的强大存在，居然能够锁定面前的年轻人，这说明面前这人有资格与他争锋，那是怎样的一种强大，同时也庆幸，自己果然没看错他。

　　罗烈也不加掩饰自己的战意，“真想与他一战。”

　　龙嫣然道：“会的，他们用不多久，便会降临人间界，那时候，人间与星空将自由来往，真正的争锋是在那时，只不过，他们降临，却意味着人族的终结，因为星空没有鸿蒙紫气，无法跨过道宗境界，所以星空积压了太多太多能够成就大神通者的无敌道宗，一旦降临，势必会有大批量的古皇圣人诞生，那时候，人族将只能被覆灭。”


第721章 峥嵘

　　星空种族之强大，超出罗烈的认知范畴。

　　但，他也知道，龙嫣然没有撒谎，因为这次来到龙灵幻界，在游子阁中看到很书籍，认识到星空的确很强大，只是大体的印象，不像现在这般将冷酷的现实呈现出来。

　　罗烈很震惊，更加感受到人族危局。

　　也许，这不叫危局，而叫无解死局！

　　十万种族，加上人间界的近万种族，总数目将近十四万的种族，强大者近百，独自挑战人族者更是数十之多。

　　怎么破解，如何可能破解。

　　也难怪，天下人都认定人族必然灭亡。

　　不是危言耸听，而是事实。

　　其实，说来，若没有人族内部的种种问题，真的始终团结，人族的强大，至少比现在强盛十倍以上，可惜人族自己不自爱，自废武功的事情干过不止一次。

　　但，他能怎样，他能做的就是，去抗争，明知是死，也要去战！

　　“人族已无退路，当人族被推翻，就算是那些脱离人族自建种族的，怕是也难逃劫难，因为没有人希望人族卷土重来，唯一延续下去的可能，便是加入龙族。”龙嫣然再度挑明她的目的。

　　她甚至连像极乐皇族这样的原来的人族一部分，都给戳破命运。

　　人族，天下为敌，谁会让他们有血脉延续。

　　只是，谁能看得清呢。

　　现在尚有不少人意图脱离人族，自建种族呢，他们都被利益蒙蔽的双眼，殊不知，唯有真正的团结，才有渡过劫难的可能。

　　龙嫣然点出危机之后，再度给出一个让人怦然心动的甜枣。

　　“你是帝一，作为龙族人，最是清楚，能够在龙斗场获得帝一这个称号，意味着什么，所以你若加入龙族，可有龙族大神通者出手，助你蜕变为龙，毕竟人族是祖龙第十子，作为龙的传人，化龙并不难，那时候，你就将有资格成为龙族至尊，甚至成为龙族最核心一份子。”龙嫣然道。

　　罗烈眼角挑了两下，“龙族还有大神通者？除了祖龙天子。”

　　龙嫣然轻笑道：“有些人，有些事，并非你看到的那般简单，别说是你我，就算是龙族的四海龙王，老龙王们都不知晓，不成为大神通者，谁能知道龙族有多强，我只知道，敢于争夺万物生灵之主宝座，并且几率很大。”

　　罗烈暗叹一声，不光人族有神秘底蕴，各种底牌未出，人家何尝不是。

　　这个世界，太大太大，作为一直以来，天下大乱的主战场，何尝会逊色过星空呢。

　　“你可愿意。”龙嫣然再度询问。

　　罗烈张口欲言。

　　龙嫣然再次抢先道：“不用急着回答，你可以慢慢考虑。”

　　“不用考虑了。”罗烈平静的道，“宿命这个东西是注定的，既然生为人族之人，那么死自当为人族之鬼。”

　　叹口气，龙嫣然似是早已知晓，她渴望罗烈是这么回答，那么他仍旧是她眼里的那个英雄；她又不希望这样，因为这个回答意味着他终究要死。

　　龙嫣然心情复杂。

　　这里的气氛变得压抑。

　　就是那敖韵织看向罗烈的目光都很钦佩，明知是死，仍旧为种族而战死，这足以赢得任何一个有种族荣耀感之人的尊重。

　　夜朦胧没有再去和龙嫣然故意争斗，她看向外面，这一刻，她坚定了某种信念。

　　压抑的氛围在一声长笑中被打破。

　　有一名潇洒帅气的青年从外面走进来，周身上下都荡漾着道韵，发丝无风而动，带着莹莹的光亮，气息雄浑，行走间似有龙虎追随之态。

　　再其身后还有四名身穿战甲，背着长剑的侍卫，同样的气息迫人。

　　“道一皇脉三皇孙道九阳未曾通报前来叨扰，还请三公主原谅才是。”道九阳气息很盛，也很霸道。

　　龙嫣然始终就是这么盯着罗烈，见他未曾再改口，这才吐出一口气，看向这道一皇脉三皇孙道九阳，淡淡的道：“人族？”

　　道九阳哈哈大笑道：“三公主错了，我是来自道一皇脉！”

　　他这一纠正，也表明了态度，是要与人族切割一样。

　　龙嫣然看了一眼罗烈，那意思像是在说，看到没有，人族自己都分裂了，谈何对抗十万种族。

　　罗烈心头冷冽，对于道一皇脉，他本就有恨意，现在见到道九阳这般光明正大的说法，更是意识到，道一皇脉可能从高层开始烂根了，他们要背叛人族，建立自己的种族。

　　“是否过些时日，就要称之为道一皇族了。”龙嫣然故意引导，其实就是说给罗烈听的。

　　道九阳自问潇洒的一笑，“公主何必说的那么透彻呢。”

　　这下终于让罗烈震怒。

　　“道九阳？呵呵，我记得前些时日，道一皇脉可是发生了大事儿，一群道一皇脉的人联手都奈何不得人家罗烈，甚至连所谓的道一皇脉的皇孙都没胆子一战，却不知有无你这一号在内。”罗烈以帝一的身份，说着自己的事情，要狠狠打压这人一下。

　　道九阳闻言，眼中射出森寒利芒，嘴角微翘，“哼！区区罗烈能影响得到什么，当时我及另外两位皇兄正在深层次闭关，无法出关，否则哪里有那罗烈什么嚣张的。”

　　“是吗，我听说人家也没走呀，你是将人家给打了一顿，才来的呢，还是没胆子去挑衅，跑到这里来显摆。”罗烈冷哼道。

　　道九阳双目之中浮现一个恐怖的漩涡，仿佛有恶魔要从里面爬出来，整个人气息都变的狂暴，煞气凛然，凶狂的力量震荡，向罗烈压迫过去。

　　他要教训这个口不择言的小子。

　　龙嫣然冷冷的道：“这里是星天楼！”

　　冷冽的声音引发星天楼内某种力量，一下子将道九阳的气息压迫回去。

　　道九阳神色微变，倒退半步，他狠狠的瞪了一眼罗烈，待看向龙嫣然的时候，却仿佛不知道被压了一下，露出灿烂笑容，道：“我此来，是向公主道贺的。”

　　龙嫣然淡淡的道：“喜从何来。”

　　道九阳道：“公主真是低调，你第一次上榜，直接跨越人杰候补榜，登上人杰榜，位列第十九位，难道这不是喜吗。”

　　人杰榜，第十九位！

　　罗烈也不禁对龙嫣然刮目相看。

　　要知道，无论是人杰榜，还是人杰候补榜都未曾见到过龙嫣然的身影。

　　如今她却上榜了，一上榜就是人杰榜，无疑，龙嫣然也开创了最近这个大乱世的传奇，其他年代没有人杰候补榜，倒也没的说，可自从有人杰候补榜，她还是第一个直接跨过人杰候补榜的，就是罗烈当初还是上的人杰候补榜，一步步打上去的。

　　龙嫣然，厚积薄发，终于露出她的峥嵘了。


第722章 不要前缀

　　随着龙嫣然踏上人杰榜，也让罗烈意识到，虽然人族新生代在迅猛崛起，恐怕其他种族也不例外，或许用不多久，人杰榜，人杰候补榜上的位置将会走马灯般的更迭。

　　真正的大乱世，将从这些榜单上开始。

　　“人杰榜第十九值得恭贺么，当本公主登临人杰榜第一再说吧。”龙嫣然对这个名次显然并不在意。

　　同时她也看向了罗烈。

　　面前这位帝一，就未曾上人杰榜，想来是那元始天尊赐下的天算之妙缘故吧，类似他这样的人，又有多少呢。

　　所以人杰榜真正的厮杀，名次，尚未开始呢。

　　“不管怎样，能够上榜，便是一种荣耀，公主更是创造纪录，跨越人杰候补榜，直接登临人杰榜，当真是我辈楷模，九阳自从上次见到公主，就惊为天人，念念不忘，终日茶饭不思，满心都是公主，今日前来，便是向公主求亲的。”道九阳露出迷人的微笑，加上他的确长得风流倜傥，很能让女人变成花痴的，摆摆手，四大侍卫中的一人走上前，双手捧着一个盘子，上面有一面黄绸子遮掩的宝物。

　　道九阳将黄绸子一下拽下来。

　　原本被黄绸子压盖着的芬芳一下子扩散开来，弥漫在这客厅内的每一个角落。

　　吸一口芬芳，通体舒坦，头脑清醒，罗烈甚至感受到元神都有要壮大的错觉，这更显示出那托盘上的黄澄澄的果子作用非凡。

　　果子，黄澄澄的，芬芳浓郁，内中更是有着道道的神韵波动。

　　仿佛这果子内孕育了某种大神妙。

　　“好神奇的珍果，竟然令我的天心有所壮大，仅仅是那芬芳。”夜朦胧发出惊叹。

　　罗烈眉梢一挑，顿时明白了那是什么。

　　他因为没有天心，所谓的天心早已化为天地烘炉，而天心就是一个武者的根基，且落泪的天地烘炉作为根基，实在是太过夯实雄浑，可不是什么东西都能够带来影响的，所以他没有太过震撼的触动。

　　而能够让夜朦胧有所触动，说明此果有增强一个人根基，从而从根本上让人大蜕变的无上珍品。

　　“这是道元果。”罗烈道。

　　夜朦胧吃了一惊，低呼道：“道元果？这道九阳还真的是下血本。”

　　就是龙嫣然和敖韵织也都很有些意外，虽然龙嫣然也有点判断，却不敢确定，听到罗烈道出珍果的名字，同样恨震撼。

　　道九阳仰起头，一脸的骄傲，“看不出，你还是有几分眼力的，没错，这就是道元果，我们道一皇脉还有很多，想不到吧，那是我们道一皇脉的底蕴！”

　　“道一皇脉的底蕴？”

　　罗烈猛然想到一个关键点。

　　人族同样留有后手，这后手便是九大皇脉七大圣地，共计十六个超然的大势力，随便一个拿出来，都可能成为一方大族，不但有道宗之上的大神通者，数量不知，且还有庞大的各种底蕴。

　　那么既然是后手，是否说明，九大皇脉，七大圣地所谓的底蕴，就是人族早年留下的底蕴，用来迎接这一场注定的大危机的呢。

　　而像道一皇脉这样的，却动用了底蕴，壮大到了惊人的地步，从而想要脱离人族，建立属于自己的种族。

　　换言之，他们挖空人族，壮大自身，却又背叛人族。

　　这并非不可能，而是很可能。

　　想到这里，罗烈对九大皇脉和七大圣地的态度急转直下，尤其是那些妄图背叛的，更是让他生出极度的恶劣之感，有亲手斩灭的冲动。

　　太无耻，太卑劣，太混蛋了。

　　人族底蕴，竟然要被掏空，让本就无解的死局，更是危险了。

　　罗烈冷冰冰的看着道九阳，正在思索要不要开杀戒，直接将这明显要叛族的叛徒给斩掉。

　　“你就是帝一吧，看样子很得人族圣人们眷顾啊，想来也服用过道元果，才能有如今这点成就吧，不过，看你这样子，天地大囚牢之后，你也过的很不顺心，很可怜吧，没机会享受之前的待遇。”道九阳居高临下，一副看不起人的样子，“要不，你来看看，我这道元果有何不同，若是看的出来，说不定我一高兴，赏你一个道元果。”

　　“就你也配随意动用道元果。”罗烈冷冷的道，“有机会，我会问问罗烈的，他既然没走，毁掉混元神竹算什么，去将道元果也毁掉，或者统统拿走，送给真正的人族之人，而不是那些狼心狗肺，只知道掏空人族，却要背叛人族的人渣。”

　　道九阳面色倏然变得阴冷，森寒的道：“小子，给你脸，那是给三公主面子，你是个什么东西，真以为自己是拯救人族的救世主了，你最好看清自己，你什么都不是，更没资格在我面前嚣张。”

　　罗烈冷哼道：“你可以再说一遍，我立马让你横尸就地！”

　　“三公主，你也看到了，是他不自爱，休怪我让你这宝地染血了。”道九阳杀意凛然。

　　罗烈也是如此。

　　他们都想开杀戒。

　　龙嫣然面露不渝之色，“这里是星天楼！”

　　“你很走运，不然你已经死了。”道九阳冷冷的对罗烈说完，看向龙嫣然，又浮现一抹笑意，“公主，我这枚道元果可不是普通的道元果，乃是四象道元果，虽然没有孕育出五行，成为最顶级的五行道元果，却最适合公主，你是龙体，四象中有青龙之灵，四象道元果若有公主使用，必然有一定的几率凝聚成天道龙脉，那时候公主成就祖境，将几率暴增。”

　　黄澄澄的果子内传来嘶吼咆哮之声。

　　隐隐中，青龙，白虎，朱雀，玄武四象神兽从内中浮现出来。

　　这正是比道元果还要强的四象道元果，作用更大，能够从根基上彻底带给人蜕变。

　　罗烈看着道九阳，他知道了，这是道一皇脉的做法。

　　他们显然仍旧是铁了心要背叛人族，所以他们也要和别的种族结合，尽可能的壮大自身，有资格在大乱中争霸。

　　拿出可能他们手中最珍贵的四象道元果，有道九阳来求亲龙嫣然，若成功，那么他们将和龙族绑到一辆战车上，未来就算无法成为万物生灵之主，至少也能够存活下去，成为傲世大族。

　　却不知，他们还将人族的底蕴取出来多少，拿来去和别的种族联姻，合作，加深交融，做好彻底背叛人族的准备。

　　而更让罗烈震怒的是，尚未等龙嫣然有表态，外面传来一个女子的声音。

　　“公主，有人族神宵圣地九圣子求见，说是要向公主求亲。”

　　紧跟着一个男子的声音响起，“这位龙族姑娘请记住，我来自神宵圣地，前面不需要人族这两个字的前缀。”


第723章 上苍血

　　一如道九阳强调，他来自道一皇脉，而不是人族道一皇脉。

　　现在冒出来的神宵圣地的九圣子，同样特别强调，他来自神宵圣地，让人不要加上人族的前缀。

　　若是放在以前，罗烈早就暴走了。

　　现在，他平静了。

　　有时候，他都在怀疑，人族所谓的九大皇脉，七大圣地的底蕴，到底是不是在养一群养不熟的白眼狼。

　　九圣子带着他的两大侍卫走了进来。

　　这位九圣子有着一头飘逸的银色长发，身材挺拔魁梧，长相俊朗，他的身上萦绕着一层银白色的光辉，仿佛月辉，又像是神圣之气，内中有着一道道的身影若隐若现，好似是在凡人向他这个神人祈祷一样，背后尚有一种朦胧的银白雾气翻涌，衬托得他若仙人下凡。

　　两大侍卫同样的强大，气息迫人。

　　神宵圣地，天道屏蔽解除之后，人族七大圣地之一。

　　传闻曾经在太古时代，有过威慑万族的强横实力。

　　自从天道屏蔽解除，神宵圣地再度出世，目前来说，并没有什么大的动静，只是这九圣子一登场，便要求将人族这个前缀去掉，却不得不让人对神宵圣地的立场表示怀疑。

　　九圣子很孤傲。

　　他没有去看罗烈，也未曾去理睬三皇孙道九阳，目光一瞬不瞬的盯着龙嫣然，丝毫不掩饰那眼中的炽热，仿佛饿狼看到美食。

　　“三公主比传说中还要美艳百倍千倍，更是我一生中见到的最美之人，能见到三公主，是我的荣幸。”九圣子的嘴皮子更麻溜。

　　龙嫣然早就习惯了被赞扬，哪里会有半点的感觉，很平淡的道：“你也是求亲的？”

　　别的女子，说到自己的婚姻大事，都会多少有些害羞的，不害羞也要装的害羞，那叫矜持，龙嫣然则不，她很坦然的面对，毫不回避。

　　“正是，我……”九圣子要再度口灿莲花的说话。

　　龙嫣然很干脆的一摆手，将之打断，“没用的话，就不要说了，既然求亲，至少要让我看到诚意，你的诚意呢。”

　　九圣子笑道：“自然有诚意，还是一定让三公主满意的诚意。”

　　他说完，一名侍卫上前，双手捧着一个托盘，恭敬的送到九圣子的面前。

　　托盘上同样有黄绸子盖着。

　　九圣子将黄绸子一下子扯掉。

　　一个银白色的玉瓶，里面有一滴绽放出七彩光晕的液体。

　　“不知三公主可满意。”九圣子指着那玉瓶，自信满满地笑道。

　　玉瓶中的液体被玉瓶完全掩盖，并没有半点气息绽放开来，除了有七彩光晕，实在看不出什么，这九圣子完全就是在考验在场众人的眼力，或者说是故意的吸引人的兴趣。

　　龙嫣然很不满的哼了一声，两眼微闭，不再搭理。

　　那意思更明显，没兴趣看九圣子无聊的表演。

　　这下让九圣子很是尴尬。

　　道九阳则是抿嘴笑了。

　　唯有夜朦胧嘴角溢出一丝笑意，传音给罗烈，“看到没，龙嫣然的心思根本不在这两人身上，她才懒得理会他们，之所以面对他们，完全是因为你，是要刺激你，让你知道人族已经没有希望了。”

　　罗烈没说什么。

　　此刻的他，心情很复杂，既有杀人的心，又有一种无奈，仿佛看到人族在四分五裂，在被残忍的肢解，而肢解人族的却恰恰是人族自己，这才是最让人痛心的。

　　尴尬的九圣子自嘲的笑了笑，但，仍旧带着一抹骄傲的道：“我这份诚意，是一滴上苍血！”

　　嗡！

　　在场人不多，却同时一震，每个人都差点控制不住发出低呼。

　　上苍血！

　　一种天地自然孕育的神血。

　　试问，最古老最原始的曾经，何来的种族划分？

　　为什么有的种族天生强大？

　　为什么有的种族天生就有特殊的能力？

　　因为在那遥远的不可考究的时代，武道启蒙的初期，一切都是上天的恩赐。

　　上苍孕育神血，得一滴，从而可以演化出武道，进而开创一片辉煌，建立一个强大的部落，最后成长为种族，傲啸天下。

　　当然，那时代，也有别的办法，但上苍血却是公认的数量最多的，也是武道逐步辉煌的主要功臣。

　　可以说，每一滴上苍血代表一个传说，一段神话。

　　伴随着岁月沉浮，武道越发的璀璨。

　　当今的上苍孕育出的一滴神血，可能凝聚了曾经陨落的古皇，圣人，乃至祖境的意志，灵觉，武道等等，有极大的几率是可以将一个人打造成具备祖境的潜力。

　　上苍血绝不逊色四象道元果！

　　这两样都是足可引发无数人疯狂争夺的无上珍宝。

　　如此无上珍宝，就被这人族的道一皇脉和神宵圣地的人拿出来，作为求亲之用，而他们更是不屑于前面前缀人族二字。

　　罗烈有个大胆的推断。

　　九大皇脉，七大圣地内是否都有人族留下的譬如这上苍血，四象道元果的大底蕴，若是有的话，他们全力栽培，哪怕不可能塑造出十六个祖境，至少可能天皇天圣还是可以的吧，而且天道屏蔽，何尝不是在给他们创造机会，无人能够打扰他们，能够借助那段岁月来栽培。

　　甚至，留下的数量可能不是一个皇脉一个，一个圣地一个，而是皇脉和圣地都有几个，甚至更多，所以如果这十六大势力仍旧以人族自居的话，这股力量加起来，配合人族其他的底蕴，谁敢说人族没有半点机会突破这一场劫难，诚然可能几率仍旧很小，但至少能有十之二三的机会吧。

　　可现在，他们的做法呢？

　　居然是独吞，背叛人族，这样人族本来就几无胜算的几率可能锐减到了零。

　　他想到了这种情况，夜朦胧同样联想到了。

　　“两三成的几率，同样意味着灭亡，与其这样，不如自己私吞，背叛人族，反而凭借着这底蕴有大把机会崛起，这就是他们的心思。”夜朦胧传音道。

　　罗烈也想到了，问题是，这个念头是否在九大皇脉和七大圣地这十六大势力中全部如此呢。

　　左右是个灭亡，不如私吞，背叛人族，反而存活几率更大，甚至趁势崛起，两下比较，他们会怎么选择？

　　而能够约束他们的，却只有那毫无实质作用的种族荣耀感与道德伦理。

　　他心中正百般滋味中，龙嫣然突然看向罗烈，道：“帝一兄，你觉得我该选择哪一个。”


第724章 破烂儿

　　龙嫣然这一问，将罗烈从烦乱中拉了回来。

　　他看向龙嫣然。

　　看到的是一双带着笑意的剪水瞳子，美的动人，却也透出许多别样的意味。

　　罗烈知道，她是在告诉自己，人族已然这样了，你还坚持什么。

　　询问他的选择，也等同于在敲打他，告诉他，人族都主动取出如此旷世奇珍，只为求亲，你认为人族还有底蕴吗。

　　罗烈深吸口气，他淡淡的道：“有所为，有所不为！”

　　他也明确表明自己的态度。

　　有些事情可以做，有些事情诸如叛族是不可能去做的，你就不要白费心思了。

　　盛世看不出一个人的真伪。

　　只有这种劫难中，方显真英雄。

　　罗烈的态度，让龙嫣然又是一阵叹息，她欣赏的就是这种有骨气的人，偏偏越是这样的人，越是难以啃的动。

　　看到龙嫣然叹息，根本不知道龙嫣然心思的九圣子和道九阳都露出愤怒之色，冷冷的看向罗烈，似乎在质问罗烈不知好歹。

　　“你就是那个曾经有点成就，现在已经快要被人遗忘的帝一？”

　　九圣子率先开口，语气中透着轻蔑。

　　罗烈头也没抬，他不想看到那张丑恶却自以为帅气的嘴脸，冷冷的道：“对，就是那个永远都不会忘本的帝一！”

　　九圣子和道九阳脸色同时变了。

　　他们虽然不屑于加上人族前缀，而且内心深处早就不把自己当做人族，这样的人也更加的对于这些事情特别敏锐。

　　不忘本三个字就好像戳他们的痛处。

　　“就你以为被圣人说是救世之人，就真的是救世之人了，你也配。”九圣子冷喝，银白色的发丝倏然飞扬起来，锐利的目光如刀。

　　道九阳呵呵的笑了起来，嘲讽道：“你觉得将自己标榜的那么形象光辉，就很了不得，对残酷的现实，你认识多少，你又知道什么，实话跟你说，你什么都不是，你就是一个被抛弃的可怜虫。”

　　“一个自我彪炳不俗，自我冠上美名的笑话。”九圣子冷冷的道，“若非天道屏蔽，当年哪里有你的嚣狂，记住了，你没资格对我等指手画脚。”

　　“九圣子说的对，有些人就是不自量力。”道九阳冷着脸道。

　　两人倒是很默契的一致对外。

　　罗烈气极而笑，“哎！这是个什么样的世道，难道乾坤颠倒，阴阳倒转了么，叛族不觉得可耻，反而觉得理所当然，还大言不惭的振振有词，说的仿佛自己有多少理由能叛族，叛族是多么的光荣一样，可笑啊可笑，果然乱世人不如狗，狗至少还懂得饿死不离开主人呢。”

　　“好胆！”

　　“你敢辱骂我们不如狗！”

　　九圣子和道九阳同时站起，雄浑的杀意澎湃如滚滚长河，狂暴冲刷过去。

　　罗烈端坐在原地，不懂如松，浑然没有半点感觉。

　　笑话，就算是道宗想要用气势压他都不见得能行呢，他可是有无畏神纹的，何况他自身也有人皇剑意，至尊霸道，从不知胆怯是什么。

　　连刚刚分析出来，人族被掏空，人族被肢解，他都没感到绝望，只是伤心而已，因为他是罗烈，他是祖境之路，他是命运加持逐鹿剑的对手，他是人皇剑意的拥有者，他会害怕？笑话？大不了，一个人扛起人族大战天下又如何。

　　罗烈伸手抓起桌上的那一杯青月悟道酒，悠然的喝了下去。

　　青月悟道酒入口，会带给人一丝顿悟的机会。

　　落在他口中，则是让他人皇剑意连点波动都没有，万物皆剑的层次，已经走在道的前头。

　　“啧啧，好酒，好酒，看到狗急了乱吠，更是让我心情大好呀。”罗烈把玩着酒杯，摇头晃脑的道。

　　噗嗤！

　　夜朦胧忍不住笑了起来，只是笑的有点苦涩。

　　相对于罗烈是愤怒，而没有绝望，夜朦胧就不行了，这不能怪她，越是知道的多，越是容易让人绝望，大概这也是人族高层不愿意透露一些事情的原因吧。

　　“哼！有人真把自己看的很高，其实他就是个最没用的小小弓箭手，连让本圣子出手的资格都没有。”九圣子震怒之余，却仍旧保持着他的骄傲与狂妄，抬起右手，食指挥动了下。

　　站在九圣子身后的两大侍卫中的一人倏然向前跃出。

　　之前，龙嫣然始终禁制战斗，这次却没有，她也想看看沉寂这么久的帝一是否仍有曾经的绝世无双。

　　那名九圣子的侍卫很强，就展现出一窍破碎境的实力，而且出手狠辣，是全力以赴的，手中的一条长枪如同蛟龙出海，引爆这房间内的空气动荡，形成一道道的锋芒从四面八方跟随着这一枪汇聚到枪尖，绽放出璀璨的杀光。

　　枪更是宝枪，透着古老的气息，随着出击，枪杆上包裹着的银色布匹崩裂，露出满是锈迹的枪身，一缕银色的神芒从锈迹中蔓延出来，使之宛如琉璃打造的宝枪，更显得非凡。

　　“咻！”

　　这名侍卫将力量发挥到极致，人与枪合，竟然将虚空如布匹般的撕裂刺穿。

　　那可怕的锋芒，让龙嫣然，道九阳，敖韵织，夜朦胧等都露出错愕之色，这可不像是侍卫，放在别处，绝对是一个种族重点栽培的新生代，因侍卫年龄也不大。

　　九圣子看在眼里，满意的点点头。

　　这名侍卫当年可是与他一起争夺圣子身份的，只是后来家族在神宵圣地内失势，这才被迫做了他的侍卫，就实力而言，绝对有新生代天骄的战力。

　　他更相信这多种因素之下，定然能够让帝一狠狠的丢脸。

　　只是他的笑容刚刚爬上面容，就僵硬了。

　　宝枪锋锐，刺杀到罗烈近前，就被点住了，而且是被一根手指点住的。

　　手指自然是罗烈的，右手食指。

　　在别人眼里，这名侍卫很强很强，在他的眼中，真的平平，尤其是他踏入万物皆剑层次之后，更是不屑于跟这种层次的所谓天骄交手，他们不配。

　　只是现在他扮演的是帝一，需要去证明些东西才行。

　　至于说那宝枪来历非凡，堪称极品宝器中的极品，锋锐无双，抱歉，他罗烈的肉身素质更是已经无限接近神兵的层次，这宝器根本撼不动他。

　　没有任何气息，没有任何五行之力，就是纯粹的手指点在那枪尖上，就这么风轻云淡的压制了这名侍卫。

　　罗烈淡淡的道：“你好歹也是神宵圣地出来的，用这么个破烂，不觉得有失身份吗，神宵圣地就那么穷，给别人可以送上上苍血，给自己人却用破烂儿。”

　　九圣子差点暴走，破烂儿？这可是极品宝器中的极品，全天下才有多少无漏金身境以下的人能够用的起，怎么可能是破烂儿……呃，真是破烂儿。

　　原来罗烈手指稍微用力一点。

　　咔嚓！

　　那宝枪崩裂。


第725章 你是罗烈

　　一指点碎极品宝器。

　　这就是罗烈此刻的肉身霸道程度。

　　之前在道一皇脉的大战，也没个人有机会体验一下。

　　那名侍卫更是被罗烈这一指震的身体猛烈颤动，气血翻涌，蹬蹬倒退六七步，差点撞在瞠目结舌的九圣子身上。

　　这一下，方才放言罗烈不自量力，看不起罗烈的道九阳和九圣子，老脸都扭曲了。

　　虽然罗烈打的不是他们，但是能够惊的他们差点跳起来，便知道他们多么的震撼，甚至隐隐有种恐惧，如斯的肉身力量，足够令他们忌惮。

　　不自量力的不是罗烈，是他们！

　　这两人面面相觑，第一次有些明白，为何面前之人被选为救世之人。

　　罗烈将酒杯重重的蹲在桌案上。

　　啪嚓！

　　酒杯碎裂。

　　他冷冷的道：“有朝一日，我定然屠尽天下负义人！”

　　九圣子和道九阳脸色骤变，这是在向他们宣战，方才骄傲，藐视罗烈，认为他不自量力的两人，却没胆子再开口，都被一指给吓到了。

　　罗烈的目光则落在那上苍血和四象道元果上面。

　　这样的无上珍品留在他们手中，实在是浪费，他想要收走，这本就是人族的。

　　“帝一兄，我决定了。”龙嫣然似是发现了，适时的开口道，“我要将自己的终身托付给你，让你为我挑选一个合适的驸马爷。”

　　呃？

　　罗烈要伸出的手僵硬在空中，他眨眨眼，以为自己听错了，“你说什么。”

　　“我决定，将我的终身交给你来决定。”龙嫣然再度重复一遍。

　　罗烈懵了，这女人干嘛。

　　九圣子与道九阳直接就傻眼了，让罗烈决定，那他么还有个屁的机会。

　　“我是人族，如何决定龙族公主的婚事，三公主就不要开玩笑了。”罗烈拒绝。

　　龙嫣然张身而起，露出那动人心魄的窈窕曲线，她嫣然一笑，“请帝一兄随我来，我们单独一谈，相信帝一兄会同意的。”

　　罗烈未动，仍旧看向上苍血和四象道元果，意思很明了，他想要。

　　九圣子和道九阳同时一震，两人顿觉不妙，探手去抓。

　　别看他们前来向龙嫣然求亲，说的轻松，展现出超乎想象的底蕴，可他们自己最清楚，这两样东西放在他们的皇脉和圣地中，那都是镇族之宝，想要再拿出第二个，别说他们，就算是他们的父辈，祖辈，都不知道能不能拿出来。

　　罗烈要出手。

　　龙嫣然横身挡在罗烈身前，“这里毕竟是星天楼，是龙灵幻界，帝一兄可否给我点面子。”

　　“若我不给呢。”罗烈对于人族底蕴，实在不能让他们就在自己面前，被人拿出去送给外族人，反过来对付人族。

　　“这里是星天楼。”龙嫣然再度强调。

　　罗烈看看这满是星光之地，想到方才透过星天楼都能够看到星空中的真实景象，他就知道，星天楼非常特殊，在这里动手怕是会引来反噬之类的吧，至少龙嫣然要阻止，他很难出手。

　　“好，我不在星天楼动手。”罗烈深吸一口气，有了决定，一旦走出星天楼，必定出手。

　　他甚至有了杀机，不但要夺回那两大底蕴，还要杀人。

　　有些人当被诛杀！

　　龙嫣然也长出口气，她不愿意在人前打压罗烈，但是如果别人来求亲，却被夺走求亲之无上珍宝，那她龙嫣然不但颜面有损，对龙族都是中羞辱，她必须出手，而在星天楼中，她若出手，就是道宗都只能选择退走的。

　　“请。”龙嫣然再度单独邀请罗烈。

　　罗烈这次没有拒绝，方才龙嫣然提醒他此为星天楼，也算是给他台阶下，他也要给人家面子。

　　两人出得房间，转入相隔三间房的一个星光熠熠的房间。

　　入得其中，那种置身星空的感觉更加强烈。

　　在这里，甚至嗅不到半点凡尘的气息。

　　而且身在房间内，也感应不到房间，有的就是一片片的星光，还有那氤氲星雾，一眼望去，似有星辰在那雾气中若隐若现。

　　脚踏之地，更如虚空。

　　眺望上空，可见日月。

　　俯瞰脚下，众生如蚁。

　　“这里是星空监狱。”龙嫣然道。

　　罗烈眉梢挑了两下，“何为星空监狱。”

　　龙嫣然道：“星空与炎黄大陆相接之地，两种迥然不同的五行之力碰撞扭曲而成的空间，号称有进无出。”

　　“三公主是打算要跟我孤老此处吗。”罗烈调侃了一句。

　　“有何不可。”龙嫣然豁然转身，那双水润动人，黑白分明，似是能够说话的灵动眸子射出灼灼之光，逼视着罗烈，一字一字的道，“能与邪王孤老，是我的荣幸。”

　　咚！

　　罗烈就感到自己的心脏不受控制的猛跳了一下，血流加速，气息不稳，有种被深深震撼元神灵魂的感觉，甚至脑子都有瞬息的空白。

　　甚至他自己都怀疑，如果面庞上没有迷雾遮挡，没有神兵级别的琉璃妙王甲掩盖，他这一刹那间的变化可能会被捕捉到。

　　“我听不懂。”罗烈以战斗本能状态，强令自己处于最平静的时刻。

　　“邪王帝一，人族英雄，你还要伪装下去吗。”龙嫣然步步紧逼，她身上那动人的体香也在罗烈的笔尖萦绕着。

　　罗烈轻笑道：“这个笑话并不好笑。”

　　龙嫣然满脸自信的道：“我却知道，这个不可能的事情，就是事实，因为当初柳红颜还是北水国王的时候，为了掩盖你的身份，以我们之间的合作为要挟，强行抹除了我的记忆，让我无法知晓关于你的任何蛛丝马迹，可你忘了，龙族觉醒了一位能够与祖龙媲美的存在，祖龙天子出手，重新恢复了我的记忆，根据这些记忆，再动用龙族的力量调查，你想要隐藏，已然不可能，你觉得呢，邪王罗烈。”

　　对于祖龙天子的种种手段，罗烈相信，的确能够变不可能为可能。

　　但是，他仍旧不相信自己会暴露。

　　要知道，知道他身份的只有柳红颜，就算是雪冰凝都被柳红颜给抹除了记忆。

　　罗烈始终保持淡定心态，反问道：“既然三公主这么肯定我帝一就是罗烈，那么请三公主给我解释下，或者请那位祖龙天子帮我解释下，一个人如何能够领悟两种天地大势，我是山势，那罗烈却是水势。”


第726章 我也会胡扯

　　一直以来，罗烈隐藏帝一这个身份，最大的依赖，就是他前无古人的修出了两种天地大势。

　　圣人都曾言一个人不可能修出两种天地大势，而说这话的是三清中的太上老君，这位老君可是辅助道祖鸿钧动用天道屏蔽太古时代，只留下一个极尽璀璨辉煌岁月的点滴说法而已，他当然不会被屏蔽，所以他说出这话，就意味着在那被屏蔽的极尽璀璨辉煌岁月的太古时代，也是如此。

　　唯一例外，就是罗烈！

　　故而，罗烈自信，他只要掩饰的足够好，不会暴露太大太多的破绽，外人如何有胆气去猜测他就是罗烈呢。

　　面对这个问题，龙嫣然显然早有准备，很坦然的道：“是啊，古往今来，从未有人能够同时修炼有两种天地大势，但，一切都有例外，何况你是罗烈，你开创了多少传说奇迹，无论是九子龙台，还是万物皆剑层次，都是前所未有的神话，又因为你是帝一，这个身份的你也一样在开创传说，炼体境界的诸天龙象诀，炼体境界的青铜级天地大势，更是有帝一这个称谓，唯有龙族人才清楚，帝一这个称呼意味着什么，这个称谓也同样是个传说，这林林总总的加起来，说你开创个神话，修出两种天地大势，有何不可。”

　　罗烈心下暗笑，果然是解释不通。

　　虽然不知道龙嫣然怎么就推断他的真实身份，但有一点，永远是横亘在天下间所有人都无法解释的问题，那就是一个人修出两种天地大势。

　　别说他们了，就是罗烈自己都不知道缘由，顶多推给圣祖传承。

　　“用个所谓的神话，传说，就强行作为理由，三公主不觉的牵强的有点过分吗。”罗烈道。

　　“不，我倒是觉得很说得通。”龙嫣然是坚信无疑。

　　罗烈笑道：“按照你的意思，那我也可以推断一下三公主的情况了，三公主曾经表现不俗，但这个不俗却远远拿不出手，至少连当初的人杰候补榜，你都没资格登上，但是所有人却都认定，或者说，你们龙族都认定，你的未来无限大，凭什么，就因为你是公主么，而龙族的太子公主没有上百个，也有七八十，何来你特殊，而且你还能开创传说神话般的，直接跨越人杰候补榜，一上榜就是人杰榜，这凭什么，我猜测，三公主会否是我人族的转世呢。”

　　“你会说凭什么是人族，简单啊，无论怎样，天道天机命运至少对人族是眷顾的，也只有人族才可能诞生出你这种超乎想象的人，别的种族在没有争夺到万物生灵之主前，没可能被上苍眷顾的，所以我大胆的怀疑，你是我人族转世，你身负使命，可能现在还未觉醒，说不定某一天，你就突然觉醒了，倒戈一击，为人族屠戮龙族。”

　　他这胡扯一顿，乍听上去，似乎也有点道理。

　　龙嫣然被说的直翻白眼。

　　“你这是强词夺理。”

　　“你就不是了？”

　　两人是互不相让。

　　龙嫣然圆溜溜的眼睛瞪得很大，也很美，盯着罗烈看，奈何他面庞上迷雾重重，就是看不透，想要捕捉到罗烈的表情变化都不可能。

　　罗烈则很坦然，别人看不到他的表情，他却能看到龙嫣然的。

　　凭借着敏锐的灵觉，他确定，龙嫣然底气不是那么的足。

　　“无论你承不承认，反正我认定了，你就是罗烈，我会对外宣布，帝一就是罗烈的，除非真实的罗烈同一时间出来否认。”龙嫣然道。

　　罗烈道：“随便。”

　　龙嫣然被罗烈这种完全不在乎的态度给搞得更加把握不住了，“哪怕你们不是一个人，一旦我这般宣传出去，你们也会有很多麻烦的，想不想不要这些无所谓的麻烦。”

　　“我无所谓，罗烈若是觉得不耐烦，他会找你们龙族麻烦的，我想公主也知道，惹怒罗烈的后果，他能镇压龙族十年不能上岸，作为曾经的祖龙使者，天知道他有没有继续对你们龙族造成重大影响的手段。”罗烈满不在乎的道。

　　“你这是在承认自己就是他了。”

　　“公主从哪一句听出来我承认就是他的。”

　　“不然你怎知道他还有针对龙族的法子。”

　　“猜的。”

　　“我不信。”

　　“爱信不信。”

　　“你真的不是他，可为什么我觉得你对他那么的熟悉。”

　　“当然熟悉，我们现实中认识，而且他去道一皇脉，是我让他去的，我不便出面，自然找人出面了。”

　　“什么！”

　　龙嫣然吃惊的下意识去抓罗烈的双肩。

　　罗烈向后倒退半步，没让他抓到，他可不想和这个对他身份猜对了的女人有肢体接触，省的被她再发现什么。

　　“这么说，道一皇脉葬剑池内的神秘落到你手中了。”龙嫣然立刻将帝一与罗烈身份怀疑给跑到九霄云外去了。

　　罗烈心中微动，他对道令的更深层次的作用尚不知晓呢，也不知这龙嫣然是否知道。

　　“自然在我手中，他进入龙灵幻界就送给我了，然后便退走了，说是有顿悟，要提升万物皆剑层次。”罗烈撒了个谎，以掩盖帝一就是罗烈的秘密。

　　很明显，道令对龙嫣然跟重要，以至于她都不关心帝一身份了。

　　龙嫣然嘴角勾起一抹弧度，那双水润动人的眸子烁烁放光，如同两颗黑宝石般，转动着迷离的光彩，“太好了，这样就省却很多麻烦了。”

　　罗烈发现，这次龙嫣然找自己来，还真的是事儿不少呢。

　　先是拉拢他，又是展现真实的星空震慑他。

　　再是怀疑他的身份。

　　现在又来了个跟道令有关的。

　　罗烈也不得不打起十二分的精神，谨慎对待，“那神秘在我手中，与你又有何干。”

　　龙嫣然笑容嫣然，黑白分明的眼睛闪烁着彩芒，道：“我本意打算，要你开启吹雪古殿，然后再找罗烈，搞定那神秘的，既然两样都在你身上，你说是不是省去很多麻烦呢。”

　　“怎么你不怀疑我就是罗烈了。”罗烈反问道。

　　“呃。”

　　龙嫣然眨眨眼，“怀疑，不过，根据我得到的情报显示，罗烈似乎对葬剑池的神秘并不了解，而你却像是了解的样子，所以暂时我也不用这个来怀疑你的身份，何况那葬剑池神秘关乎重大，能够影响到这古往今来最大乱世的格局，自然是首要面对的。”


第727章 吓跑

　　道令关乎天下格局？

　　这却是罗烈不知道的，就连柳红颜都不知晓，只知道道令表面的作用是涉及到专门克制人族的不死八法印，其他的也不知情，而今居然从柳红颜口中吐出能够影响天下格局。

　　罗烈看得出，柳红颜不是开玩笑，而且她认定罗烈这个帝一身份知晓，故而说谎反而不可能。

　　道令到底有什么呢？

　　听柳红颜的意思，似乎还与吹雪古殿有关联。

　　吹雪古殿，不是东皇太一这位天帝当年建立的天庭遗脉建立的吗，难道说，东皇太一留下了什么牵扯到天下大局的东西？

　　可他进入过吹雪古殿，里面并没有什么东西。

　　罗烈很想知道道令到底怎么就影响天下格局，偏偏他不能问，若问，龙嫣然的精明铁定会怀疑他和罗烈是一个人。

　　方才龙嫣然就是从一个知道，一个不知道才再度释然的。

　　这让罗烈有点抓耳挠腮，想要知道，还不能问，更要装的自己很明白的样子。

　　虽然罗烈面容被迷雾遮挡，却给人高深莫测的感觉，龙嫣然看在眼里，还真的暂时将帝一与罗烈是一人的事情给跑到九霄云外去了，巧笑倩兮的道：“帝一，既然那神秘在你手，是你让罗烈搞来的，自然对这神秘有很深的认识，知道此神秘存在的意义，既如此，我觉得，你再是挣扎也无用，打开吹雪古殿，使用葬剑池神秘，是不可阻挡的。”

　　“你张口神秘，闭口神秘的，我很怀疑你到底知不知道那是什么。”罗烈想要知道道令的真正秘密，试图用话语来引导龙嫣然自己说出来。

　　龙嫣然抿嘴笑道：“我自然知道，说是神秘，是对其尊重，毕竟是人祖与佛祖联手留下的。”她美眸若黑宝石般流转，“葬剑池神秘就是道令，可对。”

　　罗烈暗自嘀咕，龙嫣然果然是真的知道道令，那么她说的影响天下大局，也不会错了，那就更让人疑惑，道令怎么就能影响天下大局了。

　　他心思转动，在疑惑，落在龙嫣然眼中，却认为他不想承认，便严肃的道：“你不用想着否认了，关于道令的事情，我是从祖龙天子那里知晓的，也是奉命必须要完成的事情，你若拒绝，我们就真的只能成为敌人了。”

　　“道令，是我人族所有，只能为我人族所用。”罗烈淡淡的道。

　　“这样的话，那我只能说抱歉了，你唯有留在这里。”龙嫣然不再和善，露出冷厉之色。

　　罗烈道：“这可不像是那个骄傲的龙三公主的风格，设宴邀请，将人诓骗到这里，然后进行威胁，你还是曾经那个龙三吗。”

　　龙嫣然叹口气，“涉及种族大事，嫣然也唯有如此，帝一兄见谅。”

　　罗烈到没觉得多么愤怒，正如龙嫣然说的，涉猎到种族大事，那就身不由己了，若是他，估计也会如此。

　　“可你在我面前。”罗烈淡淡的道，“我说句公主不爱听的话，别说你登上人杰榜第十九名，你就是登上前十，我也有把握在瞬息间擒拿你。”

　　龙嫣然柳眉倒竖，很是不忿，她这两年早已完成史无前例的大蜕变，能够跨越人杰候补榜，直接登上人杰榜就是事实。

　　骄傲的她，向来将尊严看的很重，早就想将当年被罗烈十次碾压的事情报复回来，今次听到罗烈这种对她的藐视，令她震怒。

　　她的怒火上来的快，退去的更快。

　　“你不要妄图激怒我，与你交锋，种族大事容不得半点私人感情夹杂其中，帝一兄，对不住了，如果有朝一日你想通了，愿意加入龙族，嫣然愿意向你赔罪。”龙嫣然道。

　　不好！

　　罗烈闪电出手。

　　刷！

　　龙嫣然却如梦幻泡影般破碎消失。

　　这星空监狱中传来龙嫣然轻叹声，“这里是星天楼，是祖龙天子当年亲自建立的，我为当代主人，就是道宗在这里也难奈我何的，帝一兄，暂留你住在这里，考虑一下我的建议，人族被内贼挖空，被自我肢解，面对十万种族讨伐，覆灭是注定的，你何必执着于此，希望你能想通，嫣然渴望能够与你并肩作战。”

　　随后，星空监狱便安静下来。

　　罗烈孤零零的被置身其中。

　　他就地盘坐下来，去感应，去感知。

　　结果却发现，这里真的像是有进无出。

　　……

　　客厅，龙嫣然回归。

　　夜朦胧，九圣子，道九阳，连带着侍卫们都在。

　　龙族敖韵织站在一旁，看似没做什么，却在盯着他们。

　　“公主。”

　　“三公主回来了。”

　　九圣子和道九阳看到龙嫣然，都是两眼放光，站了起来。

　　“你们还没走？”龙嫣然语气不冷不热。

　　这两人脸色微变。

　　龙嫣然淡漠的道：“怎么？还想等着帝一归来，向你们动手，我能保住你们在星天楼安全，可不能保证离开之后。”

　　“他敢。”九圣子怒道。

　　道九阳冷哼道：“他若动手，那我们就干掉他，这也不能怪我们，是他主动挑衅的。”

　　两人一副不屑罗烈的样子。

　　那姿态落在龙嫣然眼里，更让她觉得恶心，冷淡的道：“你们要真的不怕他，那就留下吧，反正我只能说，能帮你们一次，不会帮第二次，因为他也是我们龙族最重点争取的人之一，是不可能过于得罪的。”

　　这话让九圣子和道九阳对望一眼，脸色都有点不好看。

　　他们不自觉地看看地上的那破碎的极品宝枪。

　　脑海中也浮现出极品宝枪被破碎的过程。

　　一根手指，不用任何力量，纯粹肉身，点缀极品宝枪，若是动手杀人的话，两人情不自禁打个冷颤，说不怕是假的，虽然他们更自信自己的强大，但罗烈这个帝一身份的救世之人称呼，说是不怎么当回事儿，真的遇到的时候，没有人敢不谨慎对待的。

　　“那个啥，我还有点事儿，我们神宵圣地的一位长老也要找我，我就先行告退了，公主，这份上苍血，我会保留着的，希望公主能够考虑一二，神宵圣地绝对有超出想象的底蕴。”九圣子走了。

　　道九阳也不淡定了，他也害怕，“我也有点事儿要处理，就不叨扰了，还请公主记得，四象道元果是为公主准备的，告辞。”

　　他也带着人匆匆离去。

　　两人被罗烈给吓跑了，而且还是没见到罗烈，只是通过龙嫣然之口说出来要对他们不利的话，就吓跑了。


第728章 人生不如意事

　　目送这两个提着无上珍宝前来求亲的俊秀青年仓皇离去，龙嫣然长长的叹口气。

　　夜朦胧和敖韵织则是对那两人满满的鄙视。

　　“你后悔了，对上苍血和四象道元果心动了？现在出手还不晚，那两样东西到手，你必将潜力暴增的，指不定具备成祖的契机呢。”夜朦胧道。

　　龙嫣然看了眼夜朦胧，道：“你不用激我，虽然我的确对那两宗无上珍宝格外动心，却也知道，道一皇脉和神宵圣地都有人族底蕴，他们若是背叛人族，对于我们来说，只有好处，没有害处，无论如何，我都不可能对他们下手的。”

　　夜朦胧道：“那你叹气什么，是看上他们中的一个，还是觉得他们让你失望了。”

　　“你不觉得他们都很不弱吗。”龙嫣然道。

　　“没觉得。”

　　“那是因为你觉得他们被帝一给吓跑，才会认为他们弱的，其实他们都很不弱，堪称绝代天骄，就道一皇脉的情况而言，皇孙排名越高，实力越强，那九皇孙都能够侥幸成就黄金级天地大势，作为三皇孙即便没达到，其他方面也绝对很突出，他们放在任何种族，都一定是哪个种族最重点培养的对象。”

　　对此，夜朦胧沉默了。

　　她内心深处也有一杆秤，知道道九阳和九圣子的确都很不俗。

　　龙嫣然唏嘘道：“可惜他们再是不俗，再是当代佼佼者，在帝一面前，却连一战的胆气都没有，我在感叹，帝一到底有多强，能成为三大救世之人，就是非凡，可惜啊，这样的人不能为我所用。”

　　“哦，原来你是在郁闷无法将帝一拉拢过去。”夜朦胧这才知道龙嫣然为何叹息。

　　那是被九圣子和道九阳这两个绝代天骄把罗烈这个帝一给衬托的更加超凡，自然本就想要拉拢他的人，兴趣会更大，却知道可能性太小。

　　龙嫣然眼眸流转，“也不见得一点可能都没有，嗯，我还要跟他商谈我的亲事，你请先离开吧。”

　　夜朦胧并没有动怒，甚至眼神都没有半点波动，仿佛一下子收敛了心性，整个人看上去都显得那么的出尘，隐隐带着一丝佛韵。

　　“我会陪着他走完这最后一段路的。”

　　龙嫣然看在眼里，想要说什么，可芳心深处却冒出一丝说不清的滋味，看着夜朦胧，竟然莫名的生出同情，她要嘴边的话又咽了回去，轻轻地发出一声叹息。

　　客厅内，一时无声。

　　她们都有自己的心事。

　　……

　　星空监狱中，罗烈在闭目养神。

　　他知道凭借自己的能力是出不去的，反而不再费心神的去考虑这些，而是将今天与龙嫣然相见的过程，如放电影在脑海中过了一遍。

　　说实话，罗烈到现在都觉得不可思议。

　　一场宴请，龙嫣然居然跟他谈到了那么多的话题，而且也让他有幸见到了人族所谓十六大皇脉圣地的真实面目，虽然只是其中两个，却让人不得不去将所有的都往坏的方面去想。

　　尤其是，这十六大势力，其中最激进的还不是这两方，而是要与外族成就姻亲关系的北苍圣地。

　　这方面让他很愤怒。

　　而龙嫣然口中得知的事情，也让他很惊讶。

　　道令，影响天下大局！

　　关键点却是吹雪古殿，疑似与天帝东皇太一建立的天庭有关。

　　罗烈不断地去想，去回忆自己看过的诸多书籍，机密，希望能够挖掘出道令的真实作用，却怎都没有头绪。

　　道令真的很神秘。

　　一个小时过去。

　　罗烈仍旧是毫无头绪。

　　他到不急躁，早已磨砺的很沉稳的心，轻易不会被影响到的。

　　很快，又过去半个多小时，龙嫣然去而复返。

　　她就像是瞬移般，就这么突兀的出现在罗烈的面前。

　　“你可想清楚了。”龙嫣然道。

　　罗烈摇摇头，“帮你就是叛族，你觉得我可能叛族吗。”

　　“有些事情谁说的定呢。”龙嫣然道，“帝一兄，你的实力有多强，你的潜力有多大，你比谁都清楚，你想就这样被困死在这里，不能为人族而战，默默无闻的走完人生路吗。”

　　“你想困死我？”罗烈目射神芒，透过他面庞上的迷雾，落在龙嫣然身上，令她如同被一尊神压迫，无法抵抗的倒退两步。

　　龙嫣然咽口唾液，惊骇的看向罗烈，她已经很高估罗烈了，没想到他比自己想象的还要可怕的多。

　　“这样的你为人族战死，实在是可惜了，希望你好好想想，只要能够加入龙族，我可以答应你任何条件。”震撼之后，龙嫣然更是在第一时间做出反应，再度邀请罗烈加入龙族，并且做出的许诺更为无底线，可算是对罗烈推崇到了极点。

　　丢下这句话，她就再一次的若梦幻泡影般消失。

　　罗烈有种作茧自缚的感觉，表现的越强，竟然越是让这龙嫣然对他推崇，反而更要拉拢他进入龙族了。

　　这让他意识到需要想办法离开才是。

　　于是他起身，真正的将心思投入到如何脱困上面。

　　在这所谓的星空监狱中行走，观察，判断。

　　约莫半个小时后，一缕若有若无的佛唱传来，点点的佛光从脚下那虚无的地方渗透上来。

　　罗烈盯着那佛光看了一会儿，突然一脚跨过去，踩在上面。

　　那佛光先是一顿，随之便疯狂的滋长起来，将罗烈整个都包裹起来。

　　刷！

　　接着罗烈也如梦幻泡影般消失。

　　他本人也就是瞬息的失重，接着便双脚踩在实地上，面前站着的正是夜朦胧。

　　所不同的是，此刻的夜朦胧佛韵动人，脑后虽然未曾显现出大佛慧光，却如同女佛在世，气息飘然出尘，一颦一笑似都带着佛的韵意。

　　看到夜朦胧这变化，罗烈张口结舌，有些淡淡的忧伤。

　　夜朦胧嘴角噙笑，未曾说什么，与罗烈走出星天楼。

　　星天楼顶层窗口处，龙嫣然看着两人的身影，默默无语。

　　“公主，为何放他们离开。”敖韵织不解。

　　龙嫣然怅然若失的道：“不放又如何。”

　　“公主对他已经……”敖韵织道。

　　“人生不如意事，十之八九。”龙嫣然打断她的话，转身离去，“相对于种族大事，这又算的了什么，我会尽快让他开启吹雪古殿的，我也会得到道令的，一切都是大势所趋，即便他是帝一，要阻挡，也是被历史的洪流冲的尸骨无存。”


第729章 沧海横流

　　游子阁！

　　罗烈独自归来。

　　他直入藏书阁，也不与早一步从空寂阁归来的离梦醉柳，就是不停的翻书，看书，他要尽可能的找出所有关于道令的东西，哪怕是只言片语也好。

　　影响天下大局的道令，他却不知道。

　　手持道令，他该怎么做，毫不知情，他不想在懵懂不知中，给别人做了嫁衣裳，成为人族的罪人。

　　可是他翻看了大量的书籍，甚至将放书的书架都不知什么时候撞倒了三四个，导致的藏书阁内一片狼藉，却也毫无收获。

　　旁边的离梦醉柳没有插话，只是静静的侍候一旁。

　　等到罗烈扔掉手中的书，靠在墙壁上，缓缓地坐在地上，醉柳才走上前，轻声道：“公子，喝杯茶，静静心吧。”

　　墙壁与地面的凉意，入耳轻柔的声音，让罗烈苦笑，他一下子清醒了，知道自己心乱了。

　　乱的来源很多。

　　神宵圣地，道一皇脉带来的人族十七大底蕴可能掏空人族，肢解人族的愤怒。

　　龙嫣然霸道而决绝的举动，意味着道令影响超级巨大，他却不知情。

　　还有夜朦胧受到这两方面影响，散发出来的佛韵。

　　当一切都积压在心头的时候，就算他那颗心磨砺的如铁石，也无法安宁了。

　　因为他发现，举目四望，茫茫八方，唯他一人在应对这无人知晓的，可能要对人族构成天下影响的困难。

　　去找人相助吗？

　　显然不现实，他若找人，龙嫣然方面难道不会吗？

　　当扯来老一辈高手的时候，就算没有十万星空种族，仅仅是大地上的，人间界的，人族能够聚集多少，又有多少人听候召唤，有些时候，内部矛盾才是最可怕的。

　　何况，这是柳红颜交给他的事情，既然柳红颜没有通知外人，肯定有原因的，作为命运之皇，很多时候，她做的决定，可能是一个下意识的反应，却极可能是从命运之中带来的某种直觉，那可是比所谓的古皇圣人直觉还要正确灵敏的。

　　“谢谢。”

　　罗烈接过茶水，饮了一口。

　　茶水是特质的，入口便化作一股凉意冲上头脑，令他头脑清醒，也纾解了很多烦躁的情绪。

　　他看向两个俏丽的侍女。

　　在这时候，也只有她们陪伴在自己身旁。

　　冷静下来的他，更是知道，她们也要离开的。

　　罗烈终究是心智坚韧之人，当他不再烦躁，人也迅速的冷静，心如止水，回味这一切，想到夜朦胧，看看面前的两个俏侍女，终于体会到犹如死别的生离。

　　帝一终将要落幕的。

　　恍惚间，他有了一段人生体悟。

　　沧海横流，世事变迁，天下没有不散的宴席。

　　这么一段话，谁都说的轻巧，可真正体会到的又有几人，一别可能是永远再也见不到。

　　乱世将来，人生百态注定是要去经历的。

　　经历了，才能沉淀。

　　沉淀了，才懂得去守护。

　　罗烈突然笑了，只是那笑有点苦涩，因为这短短的一点体悟，竟然令他有种心境蜕变之感，比之当初妖神宫死劫磨砺还要强烈。

　　人生体悟，某些时候胜过生死磨砺。

　　难怪都说无漏金身境大能开始往上更多的是悟，悟的是人生。

　　他知道，这一刻起，无论发生什么，都很难轻易地撼动他的心灵。

　　起身，收拾藏书阁。

　　三人收拾妥当。

　　罗烈再度翻书，看书，此一番，他平静，没有半点的杂乱干扰，翻书好似成为那书中的精灵，加上两女默契的配合，三人是那么的和谐。

　　当夕阳一抹余晖透过窗口洒在他们的身上，是那么的专注，平静，说不出道不明的美感似是要烙印在这藏书阁，留下这最后的一幅画卷。

　　心无杂念，平静看书的罗烈却生出了一丝感应。

　　那感应微弱的连他都有点惊讶，若有若无，仔细感觉，都好像时断时续的。

　　很奇妙的感应，伴随着某种呼唤。

　　这感应来自道令，这呼唤来自吹雪古殿。

　　他合上书，迈步而去。

　　吹雪古殿！

　　这是龙灵幻界内的古地，也是不受龙族约束之地。

　　在这里，从古至今都隐藏着神秘。

　　上一次到来，罗烈犹记得古殿内除却一枚水晶球，空无一物，却能够隔绝外人的踏入，更是阻挡一切生灵摄入。

　　那时候，他依托着东皇太一残存的血脉，得到认可进入，夺走了一朵大宏愿花。

　　如今等他再度来到吹雪古殿前。

　　他犹豫了。

　　没有东皇太一血脉之后，他是否还能不受影响，可以踏入其中呢。

　　当年水晶球中的危险是否还会降临？

　　吹雪古殿内到底隐藏着什么与道令有关联。

　　他这般想着，还是伸手推门。

　　既然道令与吹雪古殿相连，该面对的终究要面对的。

　　当他的手掌伸出，尚未触碰到古殿之门的时候，这殿门却发出沉闷的响声，自行缓慢的开启。

　　与此同时，在罗烈的身后，出现无数双眼睛。

　　都在盯着吹雪古殿，对于这传说中天庭遗脉所建的神秘古地，都很想看看里面有什么。

　　令这些人失望的是，他们看不透。

　　殿门开启，入他们眼是一片混沌，无论用任何瞳术，用任何宝物，都无法窥视其中哪怕一角，全都被阻隔了。

　　罗烈迈步入内。

　　当他踏入其中，殿门便自动的要关闭。

　　有某个种族的道宗闪电到达近前，要进入其中，可刚迈出一只脚，内中混沌气息翻卷，似有一抹气流掠过。

　　然后，那道宗保持原样不动。

　　威风吹过。

　　道宗化作一片微尘，随风而散。

　　这下，无数人骇然。

　　那可是道宗呀，大神通者不出的时代，最绝巅的力量，竟然被随意的抹杀掉。

　　当殿门内的混沌气息再度异动的时候，吓得所有人暴退。

　　而在星天楼之上，那可以监视整个龙灵幻界的宝物也瞬息的一片白茫茫的，啥都不看到，也就是一瞬息的功夫，等回归正常，吹雪古殿殿门关闭，映照出来的吹雪古殿，还是内中花草树木一切如常，就如普通的宫殿一样，却看不到任何人影，包括罗烈，都不见踪迹。

　　“果然，唯有他可以。”龙嫣然喃喃自语，“可你终归还是去了，当你踏入这里，那注定的超越极尽璀璨岁月太古时代的封神盛世也要来临了，被你亲自开启。”

　　吹雪古殿内，罗烈看到的是另外一番景象。

　　荒凉！

　　没有花草，没有绿树，没有假山，有的是斑驳的地面仿佛烙印着曾经大战的惨烈，血迹干涸，却永久不会退去。

　　风吹动，好似传递着当年天庭破灭的那场万古杀战的过程。

　　没有墙壁，没有宫殿，有的是一片无限大的天空。

　　只是那天却是破碎的。

　　还有一个魁梧的卓世男子，头戴帝冠，身穿黄袍，脚踏龙靴，站在那破碎的天空，却宛如定住了这万古前的一幕。

　　“你来了。”

　　卓世男子缓缓转过身。

　　罗烈看了一眼，便有种窒息感。

　　他居然是……天帝东皇太一。


第730章 棋局中一子

　　本该死去的人，却出现了。

　　但，这位天帝的声音却与他上一次踏入吹雪古殿，被认为并非东皇血脉的苍老声音截然不同，那时候，他还遭到攻击，只是勉强夺走了大宏愿花。

　　“不用怀疑，我就是东皇太一，曾经的天地之主。”东皇太一开口，声音柔和，透着中年魅力男人特有的磁性，并没有什么威严，与传说中威严的天帝不同。

　　罗烈张口想问，却发现他脑子有太多太多的问题，一时间竟然不知道说什么。

　　东皇太一似是知道他此刻是怎样的心情，他随手一点。

　　一抹灵动的感觉传入罗烈体内。

　　他眼前光雾流转，仿佛又回到妖神宫妖心洞的那一刻，面对十三古棺，登临古老的神山，混沌迷雾中，收下三弟子和四弟子的景象。

　　“你可明白了。”东皇太一道。

　　罗烈点点头，他明白了，因为回味方才那一幕，令他知晓，当初妖神宫妖心洞的经历，与这里见到东皇太一相当，就如同有人提前安排好一切，需要他去面对。

　　“其实，我却不明白的。”东皇太一莞尔笑道，“我只记得，吹雪古殿，包括我在内，都是人祖布下的一个万古万世的大局，却没有告诉我，具体是什么，当我醒来，就记得，早晚会有人来此的，若他怀疑面对的是否真实的我，担心我要告知的东西是假的，便唤醒你曾经经历的一个画面即可。”

　　“人祖大局？”

　　罗烈猛然明白了，当时妖心洞的经历，为什么那么光怪陆离，那么的不真实，却又是实实在在发生的。

　　原来一切都是人祖布局。

　　难道自己要走的路，都是注定的？

　　否则如何会知晓，自己必然会前往妖心洞，为何会再来吹雪古殿。

　　还有，为何第一次到来，遇到的却是被差点击杀，只能勉强夺走大宏愿花。

　　罗烈想不通，更对注定的要走的路这几个字非常的反感。

　　没有人愿意被安排好命运，尤其是一个自尊心极强的罗烈。

　　“我还真想知道，人祖到底给你指引去了什么地方，可惜，我不能知道。”东皇太一就站在罗烈面前，如邻家大叔般，谈笑风声，他那饱含智慧，历经沧桑的眼睛如何看不透罗烈此刻的心情，他笑道：“不用担心，你的命运不会被注定的，哪怕是强如人祖也无能为力，既定一个人的生命历程，嗯，这么说吧，就算是当年十祖联手，再加上道祖鸿钧，联手掌控天道，能做的最多就是影响命运，却无法掌控命运。”

　　他说到这里，似是有些感叹的道：“命运本来就是最不可捉摸的，他会弄人，他也会造化人，他的聚散无定，才是这天地最大的神奇与精彩，而人祖布下万古万世的大局，只会勾连几个点，尽可能的让一个人去经历两三个必然之地，其他的，已然超出他的能力范畴，否则的话，哪里来的万物生灵之主宝座易主的可能，哪里有天下诸族崛起，要灭我人族的危险。”

　　罗烈想了下，的确如此，这才释然。

　　世间最神奇最强大的，不是天道，而是命运。

　　就算是祖境，也会被命运影响，甚至左右未来走向的。

　　“命运弄人，才会有三大救世之人的出现，你们三人的经历，必然都有几个点是踏足的，从而交织完成人祖万古万世的大局。”东皇太一这样说道。

　　“救世之人，不是说我们，而是那几个地方？”罗烈陡然明白了救世之人的真正含义。

　　东皇太一点头，“正是，所谓救世之人，只是蒙蔽世人的一个说法，救世之人不在于人，在于救世，而救世则在于人祖设下大局的一些地点。”

　　罗烈有些明白了。

　　东皇太一继续说道：“你的使命是踏足两个地方，第一个地方是哪里，我不知道，你也不要告诉我，那将是你的秘密，第二个地点便是此地，当你完成这里的一切，救世之人帝一的使命就该结束。”

　　“使命结束是什么意思。”罗烈问道。

　　东皇太一缓缓吐出一个字。

　　“死！”

　　罗烈眨眨眼，道：“看来帝一终将繁华落尽。”

　　“繁华落尽？”东皇太一仰首望着那破碎的天空，陷入缅怀中，他何尝不是繁华落尽，剩下的只是无奈的苦涩与落寞，“是啊，你终究要繁华落尽，背负一世英名，却要带着骂名结束。”

　　“骂名？”罗烈错愕。

　　东皇太一点点头，“这涉及到人祖大局，现在你可以询问我你想知道的，我会尽量回答你。”

　　罗烈深吸口气，平息纷乱的心情。

　　他有太多问题，当真的要询问，还需要点时间来整理。

　　其实他也明白，有些该问，有些不该问，就好像东皇太一始终强调的，他这位天帝都不可询问罗烈还尽力过怎样一个类似吹雪古殿的地方一样，不是他不想问，而是不能问。

　　“第一次到来，是谁认定我非东皇血脉，意图杀我。”罗烈始终对那一次的经历有点介怀。

　　东皇太一唏嘘道：“世间有十一祖，一祖掌天道，十祖争霸，每一位都是能影响天道，抗拒命运的无上存在，他们都会有布局，都要成为这天地的主宰，人祖布局，妖祖，星祖等等何尝不是，他们彼此在影响对方，干扰对方，破坏对方，又在借助彼此，成就自己的大局，其中关系错综复杂，就像是那棋盘，你中有我，我中有你，却谁也无法完全掌控那不定的棋局，因为命运在左右着天地，一切局中局，到了最后，靠的还是局中人，局外人。”

　　罗烈听明白了，东皇太一再说，人祖这大局被人干扰破坏过。

　　这个倒是可以理解，他去往的妖心洞，摆明就是人祖破坏妖祖布局，然后借助妖祖布局来完善自己的大局。

　　还真的是你中有我，我中有你，谁能笑到最后，那就要看命运倾向谁了。

　　“人祖布局吹雪古殿，也不知是否留下了什么破绽，为星祖所知，同样在那遥远的过去就设下破坏之法，在我踏入圣人境界的时候，留下了祸乱我心的种子，再有我传给天庭守护古殿之人错误的命令，差点害了你，说来，却是我的错。”东皇太一道。

　　罗烈皱眉道：“我讨厌成为棋盘中的一个被左右的棋子。”

　　“你如是，我何尝不如是，奈何不成祖，你我一样跳不出棋盘。”东皇太一身为一代天帝，却也跳不出棋盘，仍旧是局中一子。

　　“哦，对了，你方才说什么。”罗烈回过味来，“你成就圣人了？”


第731章 只能靠自己

　　圣人！

　　东皇太一这曾经的天下第一道宗，成就圣人了。

　　他若成圣，那可就不是一般的圣人所能比的，绝对是绝世无匹的霸道，当年道宗境界，就手持天下第一圣器的东皇钟大战过圣人。

　　当然，给罗烈印象最深的还是那“诸神黄昏，罪恶之海”中的圣人魂。

　　圣人魂便是东皇太一的执念加持其上而成的。

　　“天庭也是一场局。”东皇太一有些感伤，有些苦涩，还有种无奈，那是他最璀璨最辉煌的成就，却是一场局，一场梦幻，他也始终无法释怀，“为何我的局却是那一场，若是别的地方多好，至少能够让我现在回忆起来，有成就感，偏偏我的辉煌是一场局，说来，我真的很嫉妒你，你的辉煌成就与所谓的局，并没有半点的牵连，这说明，你所有的成就都是自己完成的，哪怕是某一日死去，也不会有感伤。”

　　罗烈能明白东皇太一的感伤。

　　如果自己所做的一切被认为传说神话般的战绩，是幕后一只手在操纵，他也难以释怀，无论因为什么，个人总要有尊严，要有一些需要自己去缅怀去欣慰的东西。

　　东皇太一继续说道：“后来我才知道，我为何是天下第一道宗，因为我早在建立天庭的时候，就可以突破成为圣人的，却因为是一场局，所以我被压制了，被道祖鸿钧掌控天道限制，不断地压制我，不让我突破，让我历经天庭破灭，都无法突破，带着那史无前例的压制，当我醒来，却已经成为圣人，呵呵，多么好笑的事情，我都不知道自己怎么突破的圣人，而且一醒来，就是人圣巅峰，未用多少年，就踏入了地圣层次，再有这些岁月的沉淀，人祖所留似亏欠般的支持，我如今却已经是天圣。”

　　罗烈嘴角狠狠抽动了两下。

　　天圣！

　　东皇太一居然是天圣，仅次于祖境的天圣。

　　而在外界，人人眼中，曾经的天帝，天下第一道宗就是一个悲剧，至死都未曾成为圣人，甚至为此造就了圣人魂。

　　等等，圣人魂？

　　罗烈陡然响起，他记得十太子好像说过，圣人魂是女娲为其指引的圣人之路，为此形成了“诸神黄昏，罪恶之海”的死地，并且还给十太子留下人皇轩辕黄帝的儿子轩辕无天暗中为他护法。

　　十太子的经历，何尝不是与东皇太一类似？

　　目睹天庭破灭，秉承东皇太一无法成圣的执念，却遇到圣人魂。

　　那么一旦十太子成圣，特么的是否是第二个东皇太一一样呢，直接成为人圣？甚至更可怕的踏入地圣呢？

　　这并非不可能，要知道当年东皇太一被压制也不过是一个天庭时代而已，十太子却是从天庭破灭开始直至如今，更加久远，更加厉害。

　　那位女蜗主导，不正是三皇六圣一道祖之一吗，她肯定也是知情者。

　　那么反过来说，很可能十太子就是局中局。

　　棋子的命运！

　　罗烈脑海中再度冒出这五个字。

　　诚然，最终的结果可能会不错，但被人左右的命运，实在是让人不敢苟同，尤其是十太子那样，其实颇有点人生都被左右的。

　　不像东皇太一，只是一部分。

　　更不像他，只是一两个点。

　　一定要跳出棋盘！成为下棋的人！

　　罗烈心思转动，已然明确了这个人生必然的方向。

　　“对了，三皇六圣都是什么境界。”罗烈问道。

　　东皇太一失笑道：“当然都是天皇绝巅，天圣绝巅，其实所谓的天皇天圣境界，归根结底都是古皇和圣人而已，是这两个境界划分了四个小境界，就如同道宗有五个小境界一样的道理，作为人祖布局的执行者，他们才是人族最接近祖境的人，甚至不排除太上老君和天皇伏羲已经具备了逆转乾坤，尝试成祖的能力，你要知道，人族始终霸占过万物生灵之主的宝座，得到天道命运的认可，给予最大的机缘，底蕴当然也超乎想象的大。”

　　“可惜，人算永远不如天算。”罗烈突然明白了东皇太一先前说的，十祖争霸彼此破坏，彼此借助，他们的确是棋手，但这棋手最终还是要被命运左右，譬如所谓的人族十七底蕴。

　　这大概也是人祖留下的底蕴，留下为人族抗衡天下诸族的力量吧，结果呢，这些底蕴被人族自己挖空，人族被自己人肢解了。

　　你敢说，人祖当年没想到过这种可能，没有设下什么措施么，但一切还是发生了，可能有其他祖境插手，这何尝不是命运左右呢。

　　“人算本就不如天算，所以才说，最后如何，真的很难说。”东皇太一道。

　　罗烈道：“那你觉得人族胜算几何。”

　　这是罗烈之前没有想过的一个问题，随着与东皇太一的交流，对于天道，命运，十祖布局认识的加深，突兀冒出来的问题。

　　结果这个问题却把东皇太一给问住了。

　　他苦笑摇头，“我也不知道。”

　　“不该吧，你已经成就天圣，这个层次的你，不该没有对未来的一个判断。”罗烈却不信。

　　东皇太一叹口气，“还记得我当年在外界跟你说过的一句话吗。”

　　罗烈自然记得，他说道：“龙族上岸，冥之祸乱，乾坤颠倒，圣人轮回，谁人来拯救这即将破灭的世界。”

　　“连世界都可能破灭，你说胜算几何，当知道的越多，你不愿意去知道这些。”东皇太一心情复杂，很矛盾，“我只能说，人族一定要说优势，只有一个，那就是霸占这么多年的万物生灵之主的宝座，把成就道宗之上大神通者境界必须的鸿蒙紫气给掌控了，但，其他的，真的很难说，很难说，人祖盖世，佛祖无双，却两人抗不过八祖的连环局，所以，人祖和佛祖能做的就是尽量的为后世的我们创造机会，一切还要靠我们自己。”

　　“而我们能够有那么多的机缘，代价就是，天下为敌！”

　　“十万种族围剿人族，已然无法避免，我们可以有人祖布局支持，十万种族也有八祖布局支持，一个很不对等的擂台上，胜负靠的还是我们自己。”

　　“当你这帝一的身份繁华落尽，你的本尊是该爆发了，未来没有人能帮你，能帮你的只有你自己。”


第732章 道令真正作用

　　从东皇太一那复杂的心态下说出的话，罗烈感受颇深。

　　说到底，还是要靠自己。

　　正如他所说，这本就注定是个不对等的战场。

　　人族固然霸占过万物生灵之主的宝座，底蕴最是雄浑，却也被人族自己给掏空，肢解，你怪不得别人，就好像你在破解别人的底蕴时候，人家也在破坏你的，这再正常不过。

　　所以人族固然有道祖，人祖和佛祖三大祖境，却因为道祖掌天道，无力他顾，只有两祖，却也因为万物生灵之主宝座的缘故，遭到其他八祖的联合针对，是以从最开始的开始，这就注定是一个不公平，不对等的种族战。

　　无论是十祖，还是天道命运，看似都是主导，其实他们都无法主导，都只能左右一小部分，而最终决定胜负，决定在这种不利局面，绝对无解死局中，能否破局的，还是要参战的每个人。

　　就如人们常说的，自己的命运自己掌握，是一个道理。

　　不要奢望别人，因为别人自己都不知道他的局会起到多大的作用。

　　唯有靠自己！

　　“现在，是时候该我告诉你必要的事情了。”东皇太一并没有给罗烈多少时间去消化，再次开口，“首先，人族也有弱点，最初的人族缺点就是太平衡，没有太过独特的种族特征，这却也是优点，所以人族是最平衡的种族，也注定要崛起最快，而今，人族有了弱点，来自于外族强加在身的弱点，想来你也听说过，就是来自堕日族留下的不死八法印。”

　　“这里真有不死八法印？为何不毁掉。”罗烈目前知道的道令最基础，就是涉猎到不死八法印。

　　东皇太一道：“毁不掉，也不能毁掉，如今这不死八法印已经和这座吹雪古殿合二为一，毁掉不死八法印，就是主动破坏这吹雪古殿的大局，会影响人祖大局的一个重要环节。”

　　罗烈眉头紧锁，这般说，岂非是要给外族掌握不死八法印了，这对人族是沉重的打击。

　　“无需为不死八法印太过纠结，这是人族的劫难，大乱世，说到底就是人族生死劫，各种对人族不利的东西，本该消失在历史洪流中的，都将出现，这就是人族无法继续做万物生灵之主宝座的代价，保住这张座椅，那就是得到，失去就意味着付出代价，很正常，躲也躲不过去，就像是人祖佛祖再怎么布局，人族仍旧是十死无生的局面一样，最多可能是九死一生，抢夺出一线生机而已。”东皇太一已然看的很淡。

　　罗烈却听得很不是滋味，这话的更深层意思是否就是说，人族注定要死很多很多人，甚至可能最后从亿亿万人口减少一半，甚至更多。

　　这会是一场惨烈的生死劫。

　　不再劫难中永生，就在劫难中彻底寂灭。

　　“目前尚未触发不死八法印吗？”罗烈也经过之前的人生体悟，心态更好，他很快就想到，不能为可能发生的事情去做什么感慨，而是要去面对，去学会解决困难。

　　东皇太一自然看出罗烈的微妙变化，他满意的点点头，这种心态才是最好的，不然尚未面临大劫，可能就已经绝望垮掉了。

　　“你是想先行用自己来体会，进而找到破解之法吧，不用白费心思了，这个世界谁都可能破解，唯独你不行的。”东皇太一给他泼冷水。

　　“凭什么。”罗烈骨子里的傲气上来了。

　　东皇太一道：“因为你太强了，你的血脉早已返祖，不死八法印面对你，根本没有任何反应，你怎么去体悟，进而寻找破解之法，它都不敢作用在你身上，哪怕这不死八法印蕴含着堕日族的种族意志，却只会对人族血脉起作用，你的血脉真的太强太强了，连我都无法断定，某一日，当你达到道宗之上，你的血脉会达到怎样的地步。”

　　罗烈那股子傲气顿时没了踪影。

　　特么的，居然是害怕他，而无法作用他身上。

　　想要提前去破解，没可能了。

　　也不知道他该高兴自己的强大，还是无奈自己还是无法改变不死八法印对人族的迫害。

　　“我说的第一点是不死八法印。”东皇太一道，“第二点，是关于星空十万种族的。”

　　罗烈静静的听着。

　　东皇太一仰起头，望着破碎的天空，眼眸中则映照出璀璨的星空，一颗颗的星辰幻灭中成型，绽放星光，照耀漆黑阴冷的宇宙，也孕育出无限的可能。

　　“星空十万种族注定要降临，这是无法阻挡的，是八位祖境联手布局，就算是人族的祖境再是发力，都无力破解的既定事实，连命运都只能影响，推迟一小段岁月，却无法阻止星空十万种族的降临。”

　　罗烈皱眉，他曾一度想着能否斩断星空种族降临的可能。

　　没有星空十万种族，人族还有机会。

　　有的话，不是他看不起人祖，佛祖，就算是布局，在绝对力量面前也是枉然。

　　“当然，星空十万种族降临，对于我们而言，这不仅仅是危机，也是契机，毕竟无法阻挡的事情，就要尝试去借助这件事情来尽量有利于我们的部分。”东皇太一道。

　　罗烈看着东皇太一，虽然看不出什么，却总觉得这位天帝大人自己都说的不是那么自信。

　　“正因为星空种族降临无法阻止，所以才会有第三点，道令！”东皇太一终于提及了道令。

　　取出道令，罗烈道：“道令有什么用。”

　　东皇太一道：“开启星空十万种族降临的钥匙。”

　　“嗯？”

　　罗烈很意外这个答案。

　　“十祖留下十把钥匙，每一把都代表着那位祖境的意思，具体是什么，我们是不得而知的，能确定的只有一点，就是除了人祖留下的这把道令，其他的九把道令至少毁掉了六把，还有三把钥匙可能存在，是否会出来捣乱，没人能说得准。”东皇太一说道。

　　“那我要做的是？”

　　“强硬不可让别人夺走这把钥匙，但最终却要不让任何人怀疑的情况下，被夺走钥匙，让他人开启道门，引导星空十万种族降临。”

　　“我要拼命保护道令，最终却还要保不住，也就是说，我将要面临一场必须失败的战争。”

　　“对，你要有败无胜。”


第733章 命运无常

　　有败无胜，这样的事情，罗烈尚未遇到过。

　　不过，他也听出来了，按照东皇太一的意思，他手中的道令，似是外人并不知道，乃是人祖留下，并且动过手脚的。

　　用这个道令的话，一定是有别人意想不到作用的。

　　若是如此，就算是让帝一以失败来结束这个身份的使命，也无不可。

　　见到罗烈很轻松的接受，东皇太一还略微松了一口气。

　　作为一个骄傲的人，一个将帝一这个身份推上英雄宝座的人，谁愿意让这个身份在可能的骂声中落幕呢，能够这般坦然的面对，只能说明罗烈可以为人族做出任何牺牲了。

　　至少，对于一个骨子里很骄傲的人来说，死不是最可怕的，名声可能才是最在意的吧。

　　“当初那朵大宏愿花被你抢走，我还曾耿耿于怀，现在，我释然了。”东皇太一还开了个不算太冷的玩笑。

　　罗烈道：“不管怎么说，我仍要感谢你，你这位疑似知道我真实身份的天帝。”

　　两人很配合的都笑了。

　　东皇太一神色再度肃然，他伸出手指，“说完前三点，还有第四点。”

　　罗烈泰然自若的听着。

　　也不见东皇太一如何动作，手中却多出一样东西，是一块紫莹莹，宛如紫色宝石的美玉，上面有着古老的纹线，寥寥几道却勾勒出岁月的气息。

　　“这是元始天尊圣人托我送给你的，算是你这位被他选中的救世之人的一份礼物。”东皇太一将那块紫玉递过去，“哦，对了，切记，切记，这是你本尊身份才能开启的，不是送给帝一的。”

　　紫玉入手，有温润之感，还有传来古老，悠远的气息，罗烈道：“帮我向他道谢，至少让我知道，他是真的记得有我这个人的存在。”

　　东皇太一露出一抹微笑，轻声道：“有机会，你亲自向他道谢吧，当然，前提是他还活着。”

　　刷！

　　他原地消失，只有那句“他还活着”四个字在回荡着，仿佛在提醒罗烈，说了那么多，仍旧要他明白，未来的惨烈，超乎想象的。

　　那些绝巅的存在，也可能难逃一死。

　　一样东西落入他的手中，是一份信，罗烈看着这封信，良久无语，他如何会听不出这种善意的提醒。

　　人族生死劫，任何人都可能死，哪怕是人祖，佛祖，也没人敢说，这些作为棋手下棋的人，不会被棋子反噬。

　　因为，命运无常！

　　罗烈将紫玉收起来，望着空旷的四周，看着破碎的天空，想到那位曾经横扫天地，霸绝乾坤的一代天帝，自己与他也有着诸多的纠缠，本尊也有十一太子的说法，没来由的生出一种担心，大声问道：“我们还会见面吗。”

　　声音传的很远。

　　却没有任何的回应，有的只是那破碎的天空在诉说着曾经的辉煌与惨烈，耳边有风从万古前带来的那场凶残杀戮的呐喊声，乱着人心，却也磨砺着一个人，要在这大乱世中变得冷酷。

　　他静静的在这吹雪古殿中站了好久，才离去。

　　要走时，吹雪古殿的门自动开启。

　　走出来，殿门关闭。

　　罗烈站在门口，背对吹雪古殿，久久无语，不愿离去，耳边不断地回响着东皇太一说过的每一句话，看似简单的对话，却有着东皇太一要名言，却又要暗示，还有他的一些对未来的判断看法，让他比之在星天楼中面对九圣子和道九阳带来的对九大皇脉七大圣地的判断还要强烈，还要有冲击。

　　终于，他开口了，好似自语，也像是对那些或明或暗盯着他的人说的。

　　“吹雪古殿会如愿对某些人开启的。”

　　罗烈说完陡然取出一块石碑，手指在上面滑动，留下几个字。

　　洗完之后，他飘然而去。

　　人们迅速的汇聚到吹雪古殿前，向那石碑上看去。

　　顿时，人群炸锅了。

　　消息更是狂风卷落叶般，席卷整个龙灵幻界。

　　“什么！堂堂帝一，人族英雄，竟然干出这等事情，他要将吹雪古殿送给外族人。”

　　“你没搞错吧，帝一可是人族的三大救世人之一，吹雪古殿传闻人族天帝所留的神秘重地，他竟然这么干。”

　　这等声音此起彼伏。

　　更有许许多多对着帝一做法无法接受，从而大骂出口的声音，且来自人族。

　　外族人则是一片欢喜。

　　“帝一不会是外族人吧。”

　　“他可能是欺骗了天下人，欺骗了元始天尊圣人，是非人族的某个大族安排在人族的棋子，就是要夺取人族造化的，这说明人族真的已经无药可救，必定被覆灭。”

　　此为诸多非人族的种族声音。

　　这一切，只因为罗烈立下的那块石碑。

　　石碑上有六个字……人族不得入内！

　　严禁人族踏入，却又要开放，自然是对外族人开放。

　　吹雪古殿留下过很多的传说，最为轰动的便是曾经大量道宗闯关失败，连道宗都要联手闯荡探寻秘密，自然带给人无穷的联想。

　　更重要的是，牵扯到那个人族史上头号大帝，天帝东皇太一，那一段悠久而又不陌生的传说神话。

　　偏偏罗烈却拒绝人族踏足，想不引起猜测都难。

　　罗烈有自己的想法与无奈。

　　首先，吹雪古殿与不死八法印相结合，彼此不能分开，若是人族踏足，必然受到巨大的限制，那么进去的结果，就是被屠杀，除此之外，别无可能，他不想让无辜的人去死，诚然有些可能是人族的败类，但也会有一些人族热血战士。

　　他要为他们考虑。

　　其次，也是关键点，他将面临的一场有败无胜的战斗，若人族之人进去，很多事情，将超出他的掌控，能否做到不被怀疑的有败无胜，他不敢确定。

　　为了不影响这场万古大局的一个重要环节，他只能选择去背负可能的骂名。

　　终于，在他放出消息的第三天，人族中有一位重量级的道宗踏入龙灵幻界，说出了一句话。

　　“我很怀疑帝一的种族身份。”

　　道宗，在大神通者不出世的年代，就是权威。

　　于是关于帝一种族身份的怀疑开始甚嚣尘上。

　　不久之后，又有一位重量级的人物曾对自己门下弟子发出过疑问，“当年帝一义救百万众，阻挡冥圣子到来，是一个局，还是真正的英雄。”

　　这是从根本上给予帝一被认可的英雄身份提出了疑问，更加凶狠，让人产生联想，一切都是布局，为夺所谓救世之人的造化，毕竟谁也不知道救世之人到底得到过所谓的三皇六圣一道祖多少支持，可以尽情的发挥联想。

　　更有龙族的天柱道宗曾在公众场合这般说：“龙灵幻界，是龙族的天下，这里的一切都在龙族掌控中，帝一嘛，呵呵。”

　　当一个个的大人物出场，说出似有若无的话，统统指向罗烈这个帝一身份的时候，仿佛一夜之间，帝一从无私英雄变成了一个阴谋，一个人人唾骂的叛徒。

　　罗烈听到这些话，只是感慨了的说了一句话。

　　“命运最无常啊！”


第734章 刺激

　　外界的风风雨雨，罗烈都未曾去理会。

　　当他知道自己要做什么的时候，已经准备好各种骂名临头。

　　只是让他没想到的是，人族道宗中居然有人跳出来的那么快，说的话那么的凶狠。

　　率先向他发起舆论进攻的是人族某道宗。

　　罗烈失笑的摇摇头，自己这般做法，到底会将那些人给激出来，他们到底又有怎样的真实想法，也许要留待以后去证明了。

　　现在的他可无心去理会这些。

　　他按部就班的在游子阁内调整自己，取出元始天尊送给他的那块紫玉，查看了一番，最后也没有乱动，还是决定按照吩咐的那样，回归本尊再行研究。

　　又取出东皇太一留下的那封信看了起来。

　　内容不是很多，却句句都是要点，是关于这对星空十万种族降临的事情。

　　“好缜密的计划。”

　　看完信件，罗烈也不禁感叹，这次针对星空十万种族的计划，其缜密程度，可以用完美无缺来形容。

　　因为除去道令，甚至还在很久远以前安排了一个龙令，且这龙令放在紫极大圣族，并且不让人族知道，而是让龙族知道，继而有龙族来搞事，搞定龙令，不同在于，当初计划制定，可没考虑过龙族会成为人族敌人，现在却错有错着，反而让龙族认定必须要龙令才能够配合道令来开启道门，而实际情况，恰恰相反，根本不需要龙令，龙令只是个摆设，但龙族却不知，反而会用龙令来要挟罗烈。

　　安排的龙令之外，还有连不死八法印都给算计进去了。

　　总之一句话，此番罗烈只需要打个败仗，失去道令，搞定一些基本的不暴露是有意失败即可，其余的都不需要他去考虑。

　　看完后，罗烈也放心了，安心修炼。

　　所不同的是，本尊修炼的话，会是以剑意修炼来催动境界的提升，现在不敢轻易涉猎人皇剑意，而是自我修炼，尽可能得不浪费哪怕一丁点的时间。

　　十多日之后，外面愈演愈烈的关于帝一种族身份说，帝一阴谋说层出不穷，也达到了一个顶峰。

　　这时候，也有人站出来为帝一说话。

　　诸如，帝一如此做必然有原因的。

　　奈何这个没有任何证据，只是猜测，很难站得住脚。

　　本来如此状况下，罗烈闭门修炼是最好的，偏偏这厮却非要出关，走出游子阁，到外面去走走，去看看，就差明说，“我就是故意来刺激你们的。”

　　可想而知，当罗烈顶着帝一的身份出现的时候，是怎样的场面。

　　几乎人人都对他指指点点。

　　无数道目光盯着他。

　　更有一些人对他破口大骂，讽刺他是叛徒之类的。

　　这样的人，有些是热血冲动之人，自然也有别有用心的，罗烈统统都是以强大的力量释放的压迫力，威慑过去，让他们闭嘴。

　　而真正能够威胁到他的，都是无漏金身境以上的老辈高手，这样的人还是自持身份，不会真正对他辱骂之类的。

　　罗烈溜溜达达的闲逛。

　　他对各种说法，充耳不闻。

　　只有一个目的，刺激！

　　刺激的人越沸腾，那些个就算是自我感觉清醒的人，也会在这一浪比一浪高的呼喊中迷失自己的。

　　不知不觉间，罗烈走到了龙斗场。

　　这是他帝一身份起步的地方，也是荣耀传奇开始的地方。

　　从这里开始，帝一一步步的走向辉煌，也是在这里，他那被柳红颜恶搞起的“裤裆有龙”的名字，被赐下的帝一取代。

　　罗烈走入龙斗场。

　　这里仍旧是人满为患，热血沸腾的大战从未间断过。

　　好像没有人意识到即将到来的乱世，他们只是在疯狂的宣泄着，呐喊着。

　　“你还有兴趣来这里。”

　　龙嫣然那熟悉的声音从身后传来。

　　罗烈没回头，望着那真龙场中的一场厮杀。

　　真龙场，在这里被杀死，不会真的死亡，但是那种痛苦却如真实的一样。

　　当初，龙嫣然为了出气，就是选择真龙场大战的。

　　结果却是十场连胜，打的龙嫣然都要崩溃了。

　　龙嫣然上前，两人并肩而立。

　　“这里对我来说，是美好的回忆。”罗烈望着前方，看着那吼叫，呐喊，很容易让人热血沸腾的。

　　龙嫣然听了，嘴角直抽，哼道：“对我来说，这里是荣耀与耻辱的地方。”

　　罗烈歪着头看向她，“耻辱？是那十场吗。”

　　今天的龙嫣然，打扮迥然于以往，一袭白色战裙，乌云秀发垂在腰际，干净爽利的带了一个很简单的头箍，靓丽无瑕疵的面庞完全展现出她的那种古典女勇士的美与英武之气，关键是还露出大半截的美腿，白的很晃眼。

　　让人一看，就是眼前一亮。

　　只是此刻的龙嫣然咬的小白牙咯吱咯吱的响，破坏了形象。

　　“你这人太坏了，故意的。”她愤愤的道。

　　“不服气？要不咱们再去真龙场打十场，帮你回忆回忆。”罗烈笑声很坏。

　　龙嫣然哼道：“堂堂帝一什么时候喜欢欺负小女人了。”

　　罗烈撇嘴道：“你是小女人？那就没有小女人了。”

　　龙嫣然没反驳。

　　他们一时无语，都在观看真龙场内的大战。

　　当最终一方获胜的时候，现场更疯狂了。

　　山呼海啸般的呐喊仿佛将他们带回了曾经，那段青葱的岁月。

　　这浪潮过后，归于寂静。

　　龙嫣然道：“你可曾后悔写出那句话。”

　　那句话自然是禁制人族入内的事情。

　　罗烈没有回答，反而看向龙嫣然，道：“你觉得我为什么那么做。”

　　“我不知道。”龙嫣然双目炯炯有亮光，有神采，很真诚的盯着他，“我无法明白你是怎么想的，我却可以断定，你一定是为人族好，你背负骂名，只是为了自己的种族，你是真英雄。”

　　罗烈也不知是该笑，还是该哭。

　　最信任他的，居然是他的敌人，也是他最不愿意看到的一个人。

　　因为吹雪古殿，道令事件，无论怎么看，都是龙嫣然主导的。

　　“你就这么信我？”罗烈道。

　　龙嫣然黑宝石般的眸中绽放动人的彩芒，若梦呓般的道：“我信你！”

　　罗烈被看的很不自在，哪怕是他面庞有迷雾，其实龙嫣然看不到，仍旧受不了那灼灼目光，看向别处，转移话题的道：“那龙珠是干什么用。”

　　龙嫣然有些失落的收回目光，抬头看向罗烈所指。

　　“那是龙眼，龙灵幻界的眼睛。”龙嫣然眨眨眼，看着龙眼，又露出了一抹笑意，“想不想去看看，在那里可以看到整个龙灵幻界呢。”

　　罗烈怦然心动，他还真的想要看看龙灵幻界。

　　毕竟龙灵幻界早晚都要打入炎黄世界的，很多地方将会变成炎黄世界的一部分，而这样也将成为龙族上岸之后的总部，提前查看，倒是对他有好处的。

　　他便同意了。

　　龙嫣然引领之下，他们来到龙斗场的一处密室。

　　密室内，她释放特有的龙体气息，发丝无风自动，战裙摇曳，若女战神般，洒下道道的龙光。

　　光秃秃的密室四壁上面，倏然出现大量的龙纹，还有许多古老的图纹，从而形成一股独特的力量，挟裹着罗烈和龙嫣然从密室内飞出，直入那龙斗场上方足有脸盘大小的龙眼。

　　待那被带动的感觉消失，两人就出现在龙眼中。

　　入眼便是整个龙灵幻界。

　　更有超乎罗烈想象的事情紧跟着发生了，他的人皇剑意竟然受到刺激般的激增。


第735章 疯子？！

　　自从踏入万物皆剑层次之后，罗烈也在纠结，他要面临一个巨大的问题。

　　那就是，他境界毕竟太低，打破极致，开创神话般的奇迹，的确让他踏上了万物皆剑的层次，可踏上了，就要达到完满，这就不是悟的问题，而是剑意的成长。

　　剑意越是强横，越是能够将万物皆剑的威力发挥出来。

　　像什么将这山，这水，这树化为剑，可以的，前提是人皇剑意足够强横。

　　而将万物生灵，如人呀，妖兽呀都给变成剑为己所用，同样可以，前提是人皇剑意达到非常的高度，接近于完满的高度才行。

　　显然在破碎境是很难办到的。

　　就算是道宗，也需要花费时间来磨砺。

　　这就是个耗费时间的活儿。

　　偏偏罗烈是要开创出万古七凶剑，而不仅仅是一剑。

　　可人皇剑意不磨砺上去，其他都是枉然。

　　他也是纠结这事儿，只是因为道令，因为帝一，目前来不及理会这些，哪里想到，一次不经意的前来龙斗场，刺激下别人，回忆着帝一的过往，被邀请来到这龙眼内，居然刺激到人皇剑意了，而且那种感觉极端的强烈。

　　罗烈却顾不得去令人皇剑意成长，而是要压制。

　　这人皇剑意，迄今为止，当世第一份，至少在星空十万种族降临之前，绝对没有第二个人拥有，而且在破碎境界那么强横，如果暴露，哪怕他是有两种天地大势来掩饰，都时枉然的，何况龙嫣然本来就曾经怀疑过他的真实身份。

　　故而罗烈强烈的压制，不去增强。

　　压制！压制！压制！

　　努力的压制心头那种莫名的激荡，那种世间万物尽在我心的感触。

　　他能够做到不让龙嫣然有半点感应，还是要感谢身穿的这套琉璃妙王甲，此为神器，可能在神器中并不突出，却绝对是罗烈目前手中最拔尖的东西。

　　神器，有灵，诚然罗烈无法掌握它，但它还是能够在一定程度下，对罗烈有一定的辅助作用。

　　双管齐下作用，罗烈总算安耐住人皇剑意的滋长。

　　同时，他的心思也飞速的旋转起来。

　　是什么刺激人皇剑意？

　　若是找到原因的话，那么等他恢复本尊身份，势必将能够令人皇剑意来一次飞跃式的成长，对他将有巨大的好处。

　　罗烈稳住那激荡的心情，在迷雾遮掩下，再度去观望。

　　透过龙眼，龙斗场内的一切都进入眼底。

　　一眼看去，龙眼就会传递给他一些信息，场中在座的观众有三十七万九千六百一十二人。

　　再战的场次有九十一场，其中六场是真龙场的。

　　各种数据瞬息而来。

　　这就是龙眼的一点神妙。

　　而当他看向外面的时候，龙眼更是将神妙展露的淋漓尽致，入眼庞大的龙斗场迅速的缩小，龙斗场外的一切都映照进入他的视线。

　　什么空寂阁，游子阁，星天楼，吹雪古殿等等进入眼底。

　　繁华的街道，人来人往，车来车往。

　　热闹的拍卖行，人头攒动的店铺，很是喧哗，却也统统被他看到了。

　　再往外看，是这繁华之地外围，许许多多的山山水水。

　　连绵起伏的山脉，一座座的如同沉睡的巨龙，庞大无边，上面都是满满的郁郁葱葱的林木，奇花异草遍地，更有大量的妖兽出没，还有许多的珍藏，秘宝，宝藏等都可看到。

　　更有一望无际的海水，绵延不知多少万里。

　　一条条的长河从天际滚滚而来，如同天河般。

　　烈日当头，似是触手可及。

　　当他生出想法的时候，龙眼转动，却是凌驾在烈日之上的角度，以神的角度，俯瞰的姿态，望着这壮丽山河。

　　诚然，龙灵幻界是介乎于真实与虚幻之间的，但有太多的地方是真实的，就算是虚幻的，也因为这里是龙灵幻界可以给人感官上的真实。

　　这些虚幻恰恰是来自龙族的主观造成的，龙族庞大，故而都是很大，略显粗糙，却有种磅礴有力的感觉。

　　罗烈却如神般，俯瞰着他们。

　　还有那芸芸众生。

　　所谓众生，不止是凡人，更有那些大能道宗等高高在上的人。

　　当这一切入目，罗烈那被压制的人皇剑意居然再一次的蠢蠢欲动起来。

　　“原来如此。”

　　他一下子明白了缘由。

　　为何他的人皇剑意会受到刺激的成长。

　　因为，他站在龙眼中，俯瞰天下苍生，这姿态真的如人皇。

　　人皇，是站在众生之巅的存在，头顶苍天，脚踩大地，万物臣服。

　　他虽然成就人皇剑意，虽然领悟万物皆剑层次，虽然可以磨砺人皇剑意，却有个致命的缺陷，那就是他的境界太低了。

　　开创三千剑道至尊人皇剑意的，后来曾经有人修炼的，哪一个不是境界达到相当的高度，才真正有所成。

　　那时候，他们都是高高在上，本身就有点契合人皇无敌至尊的状态，自然人皇剑意成长飞速。

　　他却恰恰相反，过快的成长，才导致了这些缺陷。

　　说起来，他能够真的成长到现在，内心深处，这些年来养成的无敌信念，绝对是起到了最重要的作用。

　　“原来如此。”

　　“没有高人点拨明悟，就只能靠自己了。”

　　“好在，我找到了问题所在。”

　　“呵呵，待我回归，定然令人皇剑意来一次全面的成长。”

　　罗烈心情大好。

　　他再度观看，就是另外一种心态了，是要将一起都给烙印在脑海中。

　　龙嫣然始终在一旁看着，不言不语，却在关注罗烈，只是他那面庞的迷雾，让龙嫣然总是捕捉不到太直接的表情。

　　“看到这大好河山，你有什么感想。”龙嫣然问道。

　　罗烈唏嘘道：“这一切却逃不过山河破碎的那一日。”

　　龙嫣然翻白眼道：“别装深沉，说实话，你就不觉得以你的能力，你的潜力，你的无限可能，不该在这壮丽山河中留下自己最辉煌的一笔，不想在前所未有的十万种族大战中创下属于自己的辉煌成就，作为武者，我不信你不想。”

　　“我当然想，而且非常想！”罗烈很肯定的道。

　　“那你还不加入龙族，更待何时。”龙嫣然再度发出邀请，“人族终将破灭的，在这注定的岁月悠长的种族大战初期，便是人族灭亡之际，你无论再怎么有未来，尚未成长，就要跟随着人族随风而散，你甘心吗，你不想成长起来，去开创自己的神话吗，加入龙族，一切都可以满足你，成就你万古万世的传说。”

　　罗烈转过身，看着他，以一种让龙嫣然害怕的平静语气说道：“将注定寂灭的人族扛起，对抗天下诸族，那不更是万古万世永不灭的神话。”

　　龙嫣然两眼圆睁，看了罗烈足足三分钟，才冒出一句话。

　　“你就是个疯子！”

　　罗烈平静的道：“疯子？可能吧，这人族都要寂灭了，还不疯，什么时候疯。”


第736章 这一去

　　至此，龙嫣然彻底放弃了拉拢的想法。

　　叛族？

　　任何人都可能叛族，因为是人，都有七情六欲，通过这些来满足他们，都有可能成功，只是有没有那个耐心。

　　当龙嫣然下了决心，磨也要磨到成功的，却被罗烈给浇了一盆冷水，瞬间从头顶冷却到脚底。

　　这人居然妄图守护人族，来开创最让武者为之向往的青史留名，万古不灭神话。

　　这就是个疯子。

　　疯子，你是没可能拉拢的。

　　放弃吧！

　　龙嫣然心里放弃了，却又觉得不舍，甚至芳心深处有点隐隐作痛。

　　他对罗烈这个帝一身份，说不上什么爱慕啊，喜欢啊，却颇有好感的，曾经的她骄傲，自负，被罗烈直接打的差点跌落尘埃，让她永远记住了，要去报仇。

　　接下来，骄傲的她，得到龙族支持，疯狂提升，要去报复。

　　结果却发现罗烈竟然成长更快，两人间的距离好像越来越大。

　　她就是闹不明白，自己怎么就那么差，她就去研究。

　　当罗烈通冥门内，无私的义救百万众，扼杀圣冥子降临的时候，她居然发现，他好像就是自己儿时的梦想，如战神般护佑天下，成为人人赞扬的英雄。

　　那股子恨意消失，却有了一丝丝的好感。

　　仅仅是一点好感，却也是龙嫣然这生命中的第一次，她却觉得也是最后一次，因为她的未来，就是女战神，能够带领龙族登上万物生灵之主，让天下万族共尊，成为万世之主，那时候的她，如何还能有男人让她去心动。

　　龙嫣然不再说什么。

　　罗烈也随着知道的越多，越发觉得自己这个最不希望出现的疯狂举动，可能真的会出现，也令他心思翻转，有了许多想法。

　　最后，两人离开龙眼。

　　回归后，龙嫣然看着罗烈远去的背影，毅然回归星天楼，俯瞰天下，调整自我，要为即将开启的吹雪古殿做准备。

　　游子阁内，罗烈没在修炼，他在看书。

　　有离梦醉柳陪伴着。

　　三人很温馨，没有什么多余的言辞。

　　每当罗烈看书的时候，两个俏侍女都静静的看着，仿佛要将这画面永远的记住。

　　看完所有的书籍，他又将两女这几年收集的情报，无论是已经过时的，还是废弃没用的，都用心看了一遍。

　　当一切看完，罗烈带着两女在游子阁内说说笑笑，谈天说地。

　　他们像是主仆，又像是朋友，没有什么隔阂。

　　三天之后，游子阁封闭，所有的一切都被离梦醉柳带走，变成了一处空旷的楼阁。

　　罗烈带着她们来到空寂阁，见到佛韵更加动人，宛如女佛在世的夜朦胧。

　　他将离梦醉柳交给了夜朦胧。

　　相信夜朦胧会给她们最妥善的安排。

　　“外界传闻，你非人族，你要给外族人开启吹雪古殿。”夜朦胧盘坐在云床之上，背后墙壁上面有着一个“佛”字，再她那周身佛光佛韵的映衬下，那个“佛”字仿佛要复苏般，更显得玄妙莫测。

　　罗烈看着她，只问了一句，“你信我吗。”

　　“信！”

　　夜朦胧回答更简单干脆。

　　罗烈笑了。

　　接下来的一天，他就滞留在夜朦胧的房间内。

　　没有人知道，他们在做什么，又发生了什么。

　　第二日，旭日东升，罗烈离开。

　　他没有提。

　　夜朦胧也没有说。

　　仿佛罗烈从未在她的房间内待过一样。

　　他走的很干脆，离开空寂阁，直奔吹雪古殿。

　　夜朦胧没来送。

　　只有离梦醉柳遥遥望着那道她们生命中短暂却又无法忘怀的年轻主人离去，却知道，这一去，可能再无相见日。

　　罗烈就这般光明正大，速度不疾不徐，想不让人注意都难。

　　各种难堪的说法从四面传来。

　　他不闻不问。

　　甚至有人已经开始编排他，与龙嫣然同登龙族普通道宗都没资格登临的龙斗场龙眼的事情来说事儿，说他是龙族的内奸等等。

　　早就做好骂名准备的罗烈，凭借着那早已磨砺明悟的冷酷的心，完全无视。

　　他来到吹雪古殿，未作停顿，就走了进去。

　　外间人仍旧是什么都看不到。

　　入得其中，殿门自动封闭。

　　很多人都冲上来，要求罗烈开门，这些人非是人族，来自于外族，他们要求进入。

　　罗烈不予理会。

　　“他会否是为人族着想？”

　　有曾经通冥门被救之人，仍旧想要提一些可能。

　　这论调一出，顿时引发一片骂声。

　　“你是不是傻了，他能有什么隐情。”

　　“他就是叛徒。”

　　“我看他更可能是内奸，是夺走我们人族三大救世人之一造化的恶徒。”

　　“可恨呢，这里是龙灵幻界，否则我早就出手杀了他，也不能让他将我们人族的吹雪古殿隐秘送给外族人。”

　　这种声音很多，而且声浪还很高。

　　罗烈无反应。

　　他在重新审视吹雪古殿。

　　此番前来，又是一番景象，吹雪古殿的确如另外一方世界，蓝天白云，不再是破碎的天空，青草地，散发着嫩草的清香，远处有潺潺溪流，一派祥和，就是这样一处地方，却要变成流血的沙场。

　　仅有一扇散发着道之气息，有着大道之音的门户悬浮在空中。

　　罗烈看着手中的道令，真的很想就这么开启，他却知道，这样不行，道令给外人造成的情况是，不能开启道门，人族不希望星空十万种族降临，所以必须要经过一番争夺，才能够失去。

　　看似麻烦，却是最考验人。

　　他在盘算着，如何才能没有任何痕迹的完成这些。

　　各种可能发生的事情，都尽量能够考虑到。

　　半日后，龙嫣然的声音从外面响起，要求开门。

　　罗烈没理会。

　　他要让龙嫣然觉得不是那么容易开门的。

　　就是要耗时间，耗耐心。

　　一日后，外面的人更多了。

　　他仍旧不开门。

　　两日，三日，四日，等到外面的人开始嘲弄罗烈就算是在古殿内做什么手脚也枉然的时候，他知道距离开门不远了。

　　又过两日，外面的人开始不耐。

　　再过两日，有人开始发狠，威胁对离梦醉柳不利。

　　最后，还是再熬过去一日，他才开门。


第737章 狠狠的敲诈

　　吹雪古殿门打开。

　　罗烈站在门内，背后在外人眼里，是混沌气息翻滚动荡，具体有什么，是无法看透的。

　　“叫什么叫，你们是狗吗，就知道在外面乱吠。”罗烈一开口，态度就非常的恶劣。

　　当众讽刺这些人是狗。

　　能够来到这里的，哪一个不是自负的天骄，哪一个不是心高气傲，谁能够承受得了这样的辱骂。

　　有一名太古劫皇族的天骄大怒道：“帝一，你好胆，竟然敢这般说我等。”

　　罗烈斜看了他一眼，用手指着他，道：“你，不准进入吹雪古殿。”

　　“你敢威胁我！”这名天骄震怒，周身都爆发出森冷的煞气。

　　“我再听到你乱吠，你们太古劫皇族的人，一个都别想进来。”罗烈对于这个被人族血脉融合的古老种族，得到人族万物生灵之主宝座时候的天道命运眷顾，实力超强，却在人族危难时刻，第一个跳出来抛弃人族的曾经人族分支，极端厌恶。

　　这名太古劫皇族天骄顿时暴走，他为了能够进入吹雪古殿，可是在这里等候很久，为此放弃了许多呢，要知道太古劫皇族中可有很多天骄的，居然被一句话阻止进入。

　　他想要出手，却被其他太古劫皇族的天骄们急忙伸手捂住嘴巴，拉着他离开。

　　生怕罗烈真的动怒，连他们都被阻挡在外，那就真的是无妄之灾。

　　罗烈戏谑的看着那名所谓的天骄。

　　这天骄愤恨，可当听到自己所有的族人都对他冷眼以对，警告的时候，他也只能气的咬破嘴唇，也只能忍受。

　　如此，原来叫嚷很欢实的人们，都安静了。

　　就是站在最前面的龙嫣然都感受到罗烈与往日不同的那股子冷意。

　　罗烈斜靠在门框上，发出玩味的笑声，也不说话。

　　那笑声笑的很多人发毛。

　　本来很多叫嚣，自以为占据主动的人，恍然间才明白，好像从头到尾，占据主动的都是罗烈。

　　他不想让人进去，你又能怎样。

　　这里可是道宗都饮恨的地方，君不见，连个无漏金身境以上的人都不敢前来吗，就怕一旦进入，直接被抹杀掉的。

　　“叫啊，怎么不叫了，继续叫呀。”罗烈道。

　　没人言语。

　　很多人都冷着脸，心里发着狠，定要报仇，但现在只能隐忍。

　　他们前来，都有各族的高层核心亲自出面给的任务，必须完成，绝不可能失败的，若是连门都进不去，回去肯定受严惩的。

　　“我想听你们继续骂，骂啊！”罗烈喝道。

　　众人的怒火在压抑。

　　罗烈就是挑衅，刺激，不甘心？在自己种族内都被供着？抱歉，在这里你就是龙也要盘着，是虎也要给我趴着。

　　看着这些人越是不忿，罗烈越是开心，你大爷的，总算出口这阵子的恶气了。

　　“注定的事情，改变不了，何必呢。”龙嫣然开口了。

　　对龙嫣然其人，罗烈从来都敬重她的为人，虽然有时候会耍些小聪明，却是个真正愿意公平对敌的人，从他当年在龙斗场被罗烈连败十场，也没有动用自己身份为难罗烈，便是证明。

　　“是啊，无法改变的，我就面对呗。”罗烈道，“可让我平白无故让你们进入吹雪古殿，那显然是不可能的。”

　　“你想怎样。”龙嫣然道。

　　罗烈咧嘴一笑，“简单，所有想进来的人，都要付出代价，嗯，简单点吧，我这人也不明人说暗话，有什么说什么，上供吧，给我足够的满意的好东西，才能进来，别瞪眼，瞪什么眼，谁瞪眼，谁滚蛋，我不欢迎，我也没求着让你进来。”

　　一群人被罗烈说的没脾气。

　　人家掌握绝对主动，不狠狠敲诈你，那才是傻呢。

　　“我要宝贝，嗯，对了，我只要最实用的宝贝，而且我规定只要两个种类的宝物。”罗烈开出条件，“其一，佛门至宝；其二，于玉蚌族人有特殊作用的宝物，除此之外，其他的全部免谈，哦，对了，时间也有限制，只有十天，晚了的，概不奉陪，好了，都去找宝物吧。”

　　这群各族的天骄们，那叫一个不忿，却又无可奈何，只能认命被宰。

　　有些人认清现实，赶紧去筹集宝物。

　　有些人还不忿，自持身份实力，甚至想要硬闯。

　　罗烈对此，很开放，直接让开，给他们自己去闯荡。

　　结果有两人咬牙冲入，刚入门，直接被那迷蒙的混沌气息给冲成了一片灰尘，随风而逝。

　　至此，才没人心存侥幸，只能去寻找让罗烈满意的宝物。

　　“三公主，你特殊，我只要你给我一枚龙灵界珠就可。”罗烈叫住了龙嫣然。

　　龙灵界珠，那是龙族的一宗并不是很特别的宝物，但其却将整个龙灵幻界都给烙印其中。

　　拥有龙灵界珠，在罗烈看来，应该可以让他回归之后，用来体悟人皇天下为尊的感觉，从而令人皇剑意得到全面的成长，甚至都有可能助他的剑意达到一定的圆满层次。

　　他自然不会错过的。

　　龙嫣然沉声道：“你到现在仍不死心，要为人族得到龙灵幻界的地理玄秘。”

　　罗烈耸耸肩，也没解释，反正被误解也不少了，不在意多一个。

　　“你不会成功的，你那想法根本不现实。”龙嫣然说的是罗烈想要扛起人族，对抗十万种族。

　　“这就不是你该过问的了。”罗烈淡然道。

　　龙嫣然恨恨的道：“疯子！”

　　她要拿龙灵界珠，也需要经过龙族高层同意的，便离开了。

　　吹雪古殿前仍旧有很多人，人族最多。

　　罗烈看着他们，暗自叹口气，本要转身进入吹雪古殿，却发现人群中两个熟悉的身影，正是那九圣子和三皇孙道九阳。

　　这两人见被罗烈注意到，吓得第一时间逃走，甚至直接脱离龙灵幻界，回归现实去了。

　　罗烈冷哼道：“人族想要进入，缴纳的宝物至少是无上珍品，尤其是九大皇脉，七大圣地，需要付出至少上苍血，四象道元果级别的宝物。”

　　他恨这十六大势力，哪怕是可能因此留下什么破绽，也无所谓了，反正帝一是要终结的。

　　不管外界如何的议论声，咒骂声，回归吹雪古殿，殿门关闭。

　　罗烈开始寻找办法，能让人进来，不受影响的，他知道天帝东皇太一肯定都安排好的，而且安排的事情一定很多，他要做只是去失败即可。

　　果然，很快就发现在那道门附近，有一些飞舞着如同一条条小鱼儿般的光纹，与这里的混沌气息相近，应是可以让人不受影响自由活动的。

　　接下来的日子，他静心修炼，也是等待。


第738章 恶劣的要求

　　第十天，罗烈也将自己的状态调整到最巅峰，同时彻底暂时自我封印人皇剑意，同时只将帝一身份的东西带在身上，本尊身份的东西统统的放回去。

　　他也是身穿琉璃妙王甲，身背幽冥弓，全副武装。

　　定定心神，这才开启殿门。

　　外面早有人在等待。

　　最快返回的人是在七天前，却被罗烈晾在外面，让他们等着。

　　一群憋屈的天骄们，就是在咬着牙隐忍着，只等进入吹雪古殿，才报仇。

　　现在，有气要憋着，有委屈要忍着，有恨意要藏着。

　　尤其是当听到罗烈那得意的笑声时候，更是让有些心智磨砺不够的人，差点暴走。

　　看着他们，罗烈再度靠在那门框上，笑眯眯的道：“诸位，你们该感谢我啊。”

　　一句话刺激的有些人眼睛都便绿了。

　　这厮想干什么。

　　逼着他们交出重宝才能进，还要被故意刺激讽刺挑衅，现在还不够。

　　龙嫣然嘴角都抽搐，她没想到这个曾经心目中的英雄居然有这般恶劣的时候。

　　“我知道，你们很多人不服气，觉得我是得了便宜还卖乖，其实呢，真不是这样的，我是为你们好。”罗烈一副菩萨心肠的道，“你们想啊，进入吹雪古殿，有什么危险，你们知道吗，连你们的种族的道宗都不知情，就算是道宗之上的大神通者也是模棱两可吧，未知的危险，才是最可怕的，我给你们出难题，无疑难住一些人，等同于救了你们，对吧，不能进的人，是否该感谢我，再好的东西，没命享受也是枉然。”

　　“再说你们这些贡献宝物的，也要感谢我。”

　　“看看，多少人不服气，想要辩解，不要着急，听我说完。”

　　“我说你们也要感谢我，因为是我让你们在外面你等候了九天，才开门见你们，这样九天时间，对你的心境是个磨练呢；然后又给你们开条件，你们都愤怒骂我，何尝不是又一次的磨砺呢；最后再有十天的晾着，还是磨砺，如此苦心为你们磨砺，你们难道不该感谢我吗。”

　　很多人都气的要吐血了。

　　这都能让人给扯出一堆歪理来，明明无耻敲诈，还要让他们感谢。

　　更让他们差点崩溃的是，罗烈最后补充了一句，“我知道你们都会感谢我的，我这人呢，高风亮节，不会在意这些小事儿的，这样吧，每一个贡献给我宝物，满足要求可以进入的人，都要真诚的向我说一声谢谢，那就可以了。”

　　“我草你大爷的！”

　　终于有人忍不住了，那是一名太古血圣族的天骄。

　　“嗯？”罗烈挠挠耳朵，“我怎么好像听到有人骂我。”

　　那名天骄一听，吓得心头一颤，生怕被针对，赶紧闭嘴，低头，忍着怒火。

　　罗烈嘀咕道：“最好都是真诚说句感谢，不然就算进去了，我也不保证，会不会被抹杀掉。”

　　这群诸族天骄们，都要哭了。

　　没见过这么无耻的。

　　罗烈拍拍手，“好了，都高兴点，我帮你们磨砺了心境，不该高兴吗，来，一个个的上交宝物，然后要发自内心的满脸堆笑的说声谢谢。”

　　他恶劣的要求，让那些无法进入的人都幸灾乐祸的看热闹。

　　要知道能进入的，哪一个不是高高在上的天骄，平时对他们指手画脚，呼来唤去的，想不到也有今天，很有点出气的感觉。

　　第一个上前的是龙嫣然。

　　她交付的是龙灵界珠。

　　罗烈接过来，扫了一眼，立时感到被自我封印的人皇剑意颤动之感，心头一喜，终于搞定。

　　“我也要说谢谢吗。”龙嫣然冷着脸。

　　想到龙嫣然曾经对待自己，哪怕是本尊，她不知道，还是送还他的兽宠，人家不知道，他却需要感恩的，还有星天楼，给予诸多珍品美味，更是拉拢，给他带来人皇剑意大幅度增长的契机，最关键是虽然看上去要将他困在星空监狱，其实若非她故意放水，也夜朦胧是带不走他的。

　　“三公主是唯一例外，你不需要。”罗烈将一道光纹打在龙嫣然身上。

　　龙嫣然对他更是信任，居然直接想都没想便走了进去。

　　这表现也让罗烈感慨，可惜他们是敌对种族，注定的敌人。

　　看到龙嫣然安然无恙的入内，一些担心的人也长出一口气。

　　接下来，上前的是一名气息很复杂的人，他身上有龙族特有的龙性气息，却还有浓厚的魔气，似是龙族，又像是魔族。

　　“不用奇怪，我是龙族与魔族联合组建的魔龙族后代，有龙族血脉，也有魔族血脉，魔龙族也将注定会在不久的乱世中，威慑天下，我叫魔龙云武。”这人自我介绍，同时向世人宣布了无比震撼的事实，龙族与魔族的合作居然达到了两族血脉结合诞下后代的地步。

　　罗烈不得不承认，当今的天下，怕是那些大神通者都不见得完全了解，有太多的隐秘出世，太多的不该存在的东西登上这个大舞台。

　　“我管你魔族，还是龙族，亦或者魔龙族的，上供！”罗烈冷哼道。

　　魔龙云武交出的是一截绽放着佛光的金木，内中散发出来的佛意很重，好似暗藏佛界于其中，是一宗佛门宝物。

　　罗烈拿过来，把玩了下，“嗯，还不错，继续。”

　　魔龙云武嘴角抽搐，他对罗烈这恶劣的要求实在是受不了。

　　罗烈还就是这样，都是敌人了，注定的生死大敌，不恶心你，恶心谁。

　　“别跟我浪费时间，不说，滚。”罗烈很蛮横的道。

　　魔龙云武努力的挤出一抹笑容。

　　“你恶心谁呢，这是笑啊，我要发自内心的感谢。”

　　魔龙云武差点暴走，谁发自内心谢你了，恨不得撕碎了你，还要谢你，太可恨了。

　　没奈何，他只能忍着，都交出佛宝了，看样子就算不行，人家也不还，他只能憋屈着自己，努力的去笑。

　　“哎，对，就这样，要发自内心的笑。”

　　“笑的再开心点。”

　　“脸上肌肉不要这么僵硬吗，对，就这样。”

　　“等我站好，嗯，好了，来，感谢我这仁慈的善人吧。”


第739章 重情重义

　　魔龙云武被罗烈折腾的最后快要哭了，这才勉强过关。

　　得到光纹的那一瞬间，魔龙云武积攒的怒火就要爆发，你大爷的，要报仇啊。

　　被早先入内的龙嫣然一瞪眼，这才忍住了。

　　魔龙云武咬着牙，进入吹雪古殿。

　　罗烈头也没回，他才不怕魔龙云武闹事儿呢，那样就更好玩了，继续提出恶劣要求，再让人一起针对魔龙云武，甚至魔龙族，看看谁受不了。

　　接下来，是涅盘凰族的。

　　这是个娇滴滴的佳人，不过，没特殊待遇，一样如魔龙云武那般快要崩溃的时候，才被罗烈放行，同时也交付了一宗佛宝。

　　就这样，一个个的来，一个个的交付宝物，一个个的干忍着被罗烈故意找茬欺负，还要向他道谢，这才进入。

　　一时间，甚至那些在外面等候要进入的人，都开始用各种方法斩灭自己的负面情绪，彼此看着对方，要尽量的做出笑容可掬，发自内心的笑容下说谢谢。

　　罗烈看在眼里，心里一阵感慨，自己是否有些太好了，教会他们要笑对人生了，哎，无论做什么，总是一副好心肠。

　　他是收宝收到手软。

　　佛宝最多。

　　至于对玉蚌族人有特殊作用的，就要少很多，毕竟玉蚌族是一个小种族，专门针对他们的宝物本来就稀少的。

　　好在，还是受到了十三宗宝物，其中有七种当可对离梦醉柳很大的帮助，加上她们本就有柳红颜给打下的夯实底子，再有这般多的佛宝支持，应该可以成为佛门弟子中的佼佼者，并且得到很好地安置。

　　至于其他的佛宝，就当是送给夜朦胧。

　　助她开启佛魂，忘记前尘往事吧。

　　这才是罗烈的真实目的。

　　帝一将要终结，他能做的就这么多了。

　　进入吹雪古殿的总共一百二十七人，上供一百二十七种宝物。

　　其他人还想入内，统统被罗烈拒绝了，人太多，反而可能引来一些不必要的想法。

　　他将所有的一百二十七种宝物收入一个乾坤袋，让在这里关注着的空寂阁千云阁老的两名弟子过来，交给他们。

　　“烦请二位把这个交给夜朦胧。”

　　这两人立马回归。

　　等他们完成任务，带着夜朦胧的话前来的时候，吹雪古殿门已然关闭，两名佛门弟子再度回归，告知夜朦胧。

　　只能听到房间内传来夜朦胧的一声叹息。

　　还见到离梦醉柳拿着十四宗宝物，两双动人的眸子湿漉漉的，有水光波动。

　　吹雪古殿！

　　罗烈回转身，一百二十七名天骄齐齐看向他，一个个目光阴冷，杀意凛然。

　　但，也不知他们是有意，还是无意的，所有人都表现的很克制，没有出面。

　　龙嫣然则如他们首领般的走上前来。

　　一百二十七人，就是一百二十七个种族，有的种族来的人多，却只被罗烈准许一人入内。

　　外面尚有大批其他种族的天骄，都没被他放进来。

　　“恶劣的要求，做坏自己的名声，背负这么多的骂名，却要为三个并不重要的女人，送上这些，我该说你重情重义，还是该说你可怜。”龙嫣然眼神复杂，她甚至有种莫名的冲动，如果这个男人为自己背负骂名去做这些，自己会怎样。

　　罗烈淡淡的道：“骂名也好，美名也罢，那都是外人的看法，我只需要做到问心无愧即可。”

　　龙嫣然盯着罗烈，俏脸上生出一丝不忍，张口欲言。

　　“有些话，说了也没必要，只会让你这些盟友们低看了你。”罗烈阻止她说出来。

　　龙嫣然叹口气，道：“好吧，谈正事。”她立马换了一副面孔，很冷，很酷，“我们大家都是明白人，有些话没必要重复了，要阻挡星空种族降临，那是不可能的。”她拿出一枚与道令相似，但是上面没有道字，而是有龙字的东西，“没有我的龙令，你的道令也休想对道门有任何作用，唯有龙令和道令合一，方能够开启道门或者永久的封禁道门。”

　　罗烈暗叹一声，果然一切都如天帝东皇太一留下的那封信中所说的一样。

　　龙令，实则是配合他的计划，可别人不知道，却反而以为这是挟持他的东西，被利用，而不自知。

　　他要做的就是按照这些早就设计好的东西，一路配合下来便是。

　　当即，他便笑呵呵的道：“这是我的地盘。”

　　龙嫣然叹息道：“我知道，你这些日子肯定在这里做了手脚，但是你错了，你太自信了。”

　　“哦，我如何太自信了。”罗烈道。

　　“你不该觉得自己做的手脚就能压制我们，更不该为了给夜朦胧他们宝物，而收取宝物，让进来这么多人，你更不该自信的能够藐视我们这一百多人，你虽强，却是一个人，何况吹雪古殿早就被人在很久远以前，就设布局了。”龙嫣然淡淡的道。

　　其他一百多人也都是冷笑看着他。

　　魔龙云武更是讥讽道：“真以为你是救世之人，运气就会站在你这边，你错了，现在是天地大囚牢时代，人族可没有那么好的运道，我们更加不是冥圣子那帮废物，都无法降临，你想再当英雄，不可能了。”

　　“有人该为方才的恶劣行径付出代价。”说话的是涅盘凰族的女子。

　　“没错，我要他死！”麒麟遗族的人冷酷的道。

　　“三大救世之人？哼哼，死一个，绝了人族最后的念想，让他们加快速度自我分裂崩溃覆灭。”如此凶残的是太古血圣族人。

　　他们对罗烈早就是忍无可忍。

　　罗烈冷笑道：“你们还真以为自己掌握一切了，难道不会想，我敢于一个人放你们进来，会没有十足的准备吗。”

　　“你的准备在老一辈的准备面前都是枉然的。”龙嫣然淡淡的道，“开始吧。”

　　她用龙令轻轻一挥。

　　一百多人统统手指虚空一点。

　　每人手指尖都滴出一滴血。

　　罗烈见状便要动手，耳边却传来那第一次踏入吹雪古殿时候听到的苍老的声音，很细，隔绝别人听到的可能。

　　“记住，你只需要失败即可，其他的都不是你要关心的。”

　　这是再次向他郑重的提醒。

　　罗烈暗叹一声，失败也不容易啊，他猛地跃出，一巴掌抽过去，要将这些人释放的血滴给毁掉，虽然他本意不想，但总要做做表面工作的。


第740章 不死八法印

　　来自一百多个种族的人，同时听从龙嫣然的号令，有此可知，他们都得到自己种族内高层的严令指示，必须遵从龙嫣然的号令。

　　怕是未曾进来的诸多种族的天骄们也是如此。

　　无论这些种族中有与龙族是敌对势力的也好，还是友好的，对于龙嫣然的命令，没有半点的犹豫。

　　统统的用手指尖滴落各自滴落一滴精血。

　　当罗烈强势出手阻拦的时候，龙嫣然手中龙令一指。

　　一声龙吟似是从龙令内传出。

　　刹那间，千米范围内五行之力倏然化作龙性气息，倏然化作一个如同龙盘绕起来的牢笼，将他困死封困其中。

　　“这是相当于破碎境巅峰的力量，也是吹雪古殿能够动用的最强力量，更是龙族特有力量淬炼而成的，足可秒掉破碎境巅峰的高手，你破不开的。”龙嫣然淡淡的道。

　　“只要不达无漏金身境的力量，就没有我破不开的！”

　　罗烈即便不动用人皇剑意，同样战力非凡。

　　他挥拳重重的打出。

　　轰！

　　一拳之下，那龙之牢笼猛地摇颤，却没有破裂。

　　“你打不开的。”龙嫣然手中龙令不断的摇晃，使得龙之牢笼始终坚韧无比。

　　砰！砰！

　　罗烈探出双手，抓住了牢笼的两根如雕刻出来的凶龙的牢笼铁棍。

　　抓住的瞬间，一股凶厉龙之力量从上面传递过来。

　　“哼！”

　　罗烈冷哼一声，双臂震荡，直接将那龙之力量给镇压回去，同时发力，引爆五行之力，凶狂的向左右拉扯，要将这只有仅仅相隔十来厘米的缝隙给拉开，甚至将那铁棍给拉断。

　　说是牢笼，却不是真实的，而是龙令上面封印着的一种秘法。

　　此秘法乃是龙族四大战将联手为之。

　　四大战将乃是龙族破碎境巅峰中最佼佼者，他们闭关冲击无漏金身境之前联手设下的，可想而知，威力有多强。

　　若是真正的交锋，就算是罗烈动用人皇剑意，万物皆剑的威力，以他一窍破碎境也难以抗衡四大破碎境巅峰。

　　但这不是。

　　那是固定的力量，且还是龙嫣然掌控，远非龙族四大战将所能比的。

　　罗烈则将自己那超变态的肉身力量第一次完全不加保留的发挥出来，再有五行之力的掌控加持。

　　眼看着两根铁棍发出“嘎吱”的响声，微微的弯曲。

　　任凭龙嫣然挥动龙令发力都不行。

　　这也让在场所有人看的瞠目结舌，更是骇然，终于意识到这位号称帝一的年轻人的恐怖。

　　“杀了他！”

　　“大家一起动手干掉他，取走道令便是。”

　　一百多名天骄对罗烈恨之入骨，有人直接冲了上去，凶残出手。

　　一个人动手，立时引发了轰动。

　　四十多人同时扑上去。

　　剩下的也想上去，却被魔龙云武给阻挡，“都过来助我一臂之力，联手借助我们的血彻底引出不死八法印，这里的一切危险都将被破解。”

　　那七八十人这才没有冲上去攻击罗烈。

　　就算如此，四十多人的攻击也都非常的可怕，要知道他们可都是天骄，真正的天骄，战力惊人的。

　　刀枪剑戟，各色力量，一股脑儿的轰向罗烈，也非常的凶险。

　　“一群蠢蛋。”

　　罗烈嘲弄，身体稍微移动一下，躲避开头部。

　　其他的攻击根本不理会。

　　当当当……

　　结果，那些攻击就统统的落在琉璃妙王甲上面。

　　琉璃妙王甲乃是神器，大能以下，都没有人可以撼动，他们的攻击当然无用，甚至琉璃妙王甲就跟能吞噬攻击一样，没有半点波动作用在他身上，他始终稳稳的站在原地。

　　这也不禁让罗烈唏嘘，神器就是神器，果然不凡。

　　他顾不得多感慨，猛地发力，扯动。

　　嘎吱！嘎吱！

　　两条铁棍弯曲的越来越厉害。

　　“攻击他头部！”

　　有人提议。

　　于是四十多人齐齐向罗烈的头部轰杀过去。

　　罗烈叹口气，这就没办法了，就算他想故意打不开都不用，是真的不行。

　　同时，这也让他有点恼火。

　　他骨子里很傲的，要说他故意打不过也就罢了，可要是真不行，那抱歉，他要上火了。

　　所以罗烈一发狠，自我封印的人皇剑意透过双手在极小范围内有所动荡。

　　咔！咔！

　　两根铁棍硬是在对方攻击到达之前，被他猛地拉大到勉强让他冲出的范围。

　　罗烈不退反进，迎着那铺天盖地的攻击就撞了上去。

　　轰！

　　还是那句话，琉璃妙王甲就是非凡。

　　依靠着这身甲胄，硬吃那些攻击，他也不受影响的撞了过来，在那璀璨如烟花般的攻击中，降落在这四十多人中。

　　“都给我去死！”

　　罗烈抡起拳头，左右开弓。

　　他没有什么章法，因为没有武技在身，有的就是霸道绝伦的力量。

　　咔嚓！

　　一名太古血圣族的天骄，手中宝剑封挡，直接被他一拳打爆宝剑，拳头轰在胸膛，当场将之给轰爆。

　　就势向前，踩踏着那血雾，身体跃起，如流星撞击大地般，双拳狠狠的向两名天骄轰去。

　　砰！砰！

　　这两人连封挡都没来得及就被轰杀。

　　一声长啸，龙嫣然如女战神般飞扬起来，手中龙令之上传来阵阵的龙吟，有一条恐怖的凶龙在上面快速的游走，她要再度封困罗烈。

　　罗烈冷笑道：“出其不意一次可以，还想有第二次，把我帝一当成你们这群废物了吗。”

　　他脚下幽冥之光闪烁。

　　那正是他不能算是武技的武技，冥龙妖光！

　　平衡忘仙术令罗烈忘掉了所有的帝一身份武技，却有一点特殊，那就是冥龙妖光，这个忘不忘都一样，因为这是实物，不是其他武技那般修炼出来的，有点类似他本尊的慈悲大佛气，天地正气，先天无极大皇气，一个道理。

　　忘不忘一样，因为他算武技，又不算，是真实存在的。

　　实则罗烈在刚开始，若是动用冥龙妖光的，龙嫣然不见得能够封困他，只是他太高估自己，也有点低估对方。

　　现在一旦施展，罗烈就如一道魅影，原地消失。

　　只听到“噗噗噗”的响声传来。

　　一颗颗的人头飞起。

　　罗烈却已经出现在那魔龙云武的面前。

　　魔龙云武反应也极其迅速，向前一步迈出，幻影叠生，居然让罗烈一击落空，而魔龙云武则顺势一划。

　　加上另外七八十人相助之力，那些血滴居然猛地汇聚，化作一条血龙，直冲地面。

　　魔龙云武断喝道：“开启不死八法印！”

　　“给我灭！”

　　罗烈却更快一步的冲上去，一脚狠狠的踏过去。

　　砰！

　　他这一脚正中那条血龙。

　　轰！

　　血龙爆裂。

　　魔龙云武却大笑道：“你错过了破坏的最佳时机。”他周身龙性涌动出去，直入破碎的血龙化作的点点血滴，令这些血滴再度化作一条条的小龙，这时候罗烈再阻挡已经晚了，小龙没入地面。

　　嗡！

　　整个吹雪古殿天摇地动般的猛烈晃动起来。

　　晴朗天空，一轮黑色的烈日升腾起来，洒下漆黑的光线。

　　不死八法印开启。


第741章 对不起

　　不死八法印，堕日族开创的专门遏制人族的武技。

　　一经爆发，整个吹雪古殿的天地都发生了巨变。

　　原本晴朗的天空变得阴暗。

　　更是有一道道的裂痕在虚空中出现，透发出来的却是罗烈的气息，就好像那是罗烈提前设下的力量一样。

　　地下也传来炸裂声。

　　墙壁，宫殿也是如此。

　　而且是都夹杂着罗烈心血的气息。

　　“哈哈哈……”

　　魔龙云武等人纵声狂笑起来。

　　“帝一，就算你天纵奇才，就算是手段高超，就算你掌握有人族赐予的无上神秘，也都是枉然。”

　　“早有人在遥远的时代就在这里设下了不死八法印，这个连当年的天庭遗脉都不知晓，那可是有道宗的，何况是你。”

　　“你想不到会有今天吧。”

　　他们兴奋，狂笑，得意。

　　唯有龙嫣然看着罗烈，发出一声黯然的叹息，从私人方面，她想要安慰罗烈，但为了种族，她只能冷硬着心肠。

　　目睹一干人等的狂喜，罗烈心里直犯嘀咕。

　　要不是面庞有迷雾遮挡，他真的很难做到让人认为是他沮丧，痛苦，愤恨，乃至于发疯的表情。

　　不过，郁闷的是，他还要装的被限制。

　　不死八法印的确很不俗，至少他的血脉中出现了一道道诡异的图案，那是一种非常可怕的封印，要将血脉封印，从根本上扼杀人族的力量，最不济也能造成很大的影响，发挥不出多少力量，只是他的血脉太强大，早已是血气化神日的层次，就纯粹血脉轮，道宗级别的都靠边站，当然难以对他造成影响。

　　“啊！”

　　于是，这厮很不忿的发出痛苦的低吼。

　　说来，也真的是痛苦，只不过不是被不死八法印压制的愤怒痛苦，而是装起来太他么的别扭了。

　　带着咆哮，他身体一颤，半跪在地，身体微微的颤抖。

　　“他被限制了！”

　　“现在该轮到我们收拾他了吧。”

　　“别杀他，抓活的，狠狠的教训他，收拾他，折磨的他生不如死。”

　　有三人狰狞，憎恨罗烈，一下子冲了上来。

　　他们刚到近前，罗烈猛地站起身。

　　砰！砰！

　　双手左右探出，正好抓住其中两人的脖子，将他们提了起来。

　　那第三人见状吓得尖叫一声，没敢向前营救，反而迅速的暴退。

　　“不死八法印限制我又如何，你们，就是一群废物，七成力量，杀你们也易如反掌！”罗烈将这两人高高举起，一用力，就将他们的脖子抓断。

　　虽然看不到他的面庞，但所有人都感觉得到，罗烈一定很狰狞，如同凶魔一样，配上那琉璃妙王甲上面喷洒的鲜血，带来非常强烈的心灵冲击力。

　　扔掉尸体，罗烈轻蔑的道：“天骄？就凭你们也是各族培养出来的天骄？你们还真是弱的让我失望。”

　　“你太狂了，一起上干掉他！”

　　魔龙云武狂吼。

　　上百人同时如恶狼扑食，冲杀上来。

　　他们都不是普通的天才所能比的，想要吓到他们不敢战，是很难得。

　　“既然如此，你们都给我去死！”

　　罗烈脚下陡然爆开冥龙妖光，快到超过很多天骄肉眼追击的速度，带起一串残影，在那漫天飞舞的攻击中穿梭。

　　噗噗噗噗……

　　只见血光飞溅，一颗颗的脑袋离开躯体，飞向天空。

　　“弱！”

　　“太弱了！”

　　“你们弱的不堪一击，我被限制七成力量，都杀你们如屠狗，就这样的天骄种族，还妄图推翻我人族，笑话，太好笑了，若都是你们这样的，来日，我一个人屠灭天下敌人！”

　　罗烈大笑着开杀戒。

　　他不止是要演戏演的像，不让人怀疑，也是真的想开杀戒。

　　这都是敌人，死敌，不杀他们，只会让他们以后杀戮人族，能杀就杀，这就是他现在的想法。

　　是以罗烈如恶魔般，屠戮苍生。

　　杀的这群天骄都恐惧了。

　　他们自问都是天才中的天才，战力无双，何曾惧怕过谁，就算是遇到他们眼里的强人，扛不住的，也没有这般被人屠杀过呀。

　　最可悲的是，他们被杀，还看不到罗烈怎么出手的。

　　冥龙妖光搭配琉璃妙王甲，再有罗烈的战力，这就是绝配，无解呀。

　　打不动他，抓不住他，还挡不住他，这仗怎么打。

　　“混蛋！有本事你停下来，咱们公平决斗。”

　　“对，公平决斗！”

　　他们真的被杀怕了，根本碰不到人，太让人憋屈。

　　“满足你们的要求。”

　　罗烈停下来。

　　魔龙云武等人却已经数量锐减到了六十七人，这么一会儿的功夫，被屠掉了将近一半。

　　那可是天骄呀，不是所谓的天才所能比拟的。

　　竟然跟砍瓜切菜一样，被干掉那么多。

　　鲜血染红地面，尸体堆积。

　　“咕咚！”

　　有人看着罗烈，咽口唾液，恐惧之心在放大。

　　罗烈一个人面对六十七人，面带冷笑，“就你们，也妄图用不死八法印限制，进而杀我，一群废物。”他不屑去看，而是看向空中若女战神般的龙嫣然，“三公主，你是否后悔没有带领那些人杰榜上的人杰前来。”

　　龙嫣然也有吃惊，她已经很高估罗烈的实力，没想到还是低估，而且是严重低估。

　　“人杰榜上人人有份，谁不想来战，你们人族难道就没有人来帮助的么，他们彼此争斗，何况就算真的来了，你会让他们进入吹雪古殿吗。”龙嫣然冷声道。

　　“这倒是，他们能否进来，我说了算。”罗烈环顾这群所谓的天骄，“放一些废物进来，我还是可以应付的，嗯，你呢，是打算将龙令交给我，还是让我亲自出手。”

　　龙嫣然叹息道：“帝一，你很强，真的很强，但，你并不懂得不死八法印的玄妙，我龙族有着秘术最深层次的一些奥妙，虽然我实力有限发挥不出来，你却为我创造的机会。”她用龙令对着满地的鲜血一指。

　　“哼！”

　　罗烈骤然向前，要依靠冥龙妖光阻挡。

　　“晚了，你不懂得，所以错过了最佳时机，我已经完成了。”龙嫣然手中龙令来回划动。

　　地面血水倏然消失，没入地下。

　　空中黑色烈日内有浑身是血的神魔嘶吼咆哮。

　　刹那间，无数的黑色图纹，符号，画面浮现出来，瞬间掠过所有人的身体，却无视其他种族的躯体，唯独穿过罗烈身体的时候，却是直接没入其中，并未曾出来。

　　向龙嫣然出手的罗烈身体一颤，从空中跌落，砸在地上。

　　“啊！”

　　他痛苦凄厉的吼叫，一股血气从他的身上散发出来，渗透琉璃妙王甲，流淌在外面。

　　虽然有迷雾遮挡罗烈的面庞，却带给所有人一种感觉，他七窍流血了，因为丝丝的血水从其面庞上流下来，滴滴答答的落在地上。

　　有些天骄彼此看了一眼，悄无声息的向前，要下杀手。

　　“吼！”

　　罗烈陡然一声长啸，震荡的空气猛烈的颤动，翻卷向四周，本没什么劲爆的力量，却因为是罗烈的怒吼，愣是吓得这几个向前的天骄，纷纷的暴退，都退出去数千米外。

　　痛苦的罗烈缓缓地站起身，血水在流淌。

　　他冷笑道：“不死八法印，还可以嘛，但，压制不住我。”

　　“你现在还有多少力量。”龙嫣然叹息声。

　　魔龙云武等人也都冷笑连连，诚然方才都有些惧怕，但一想到不死八法印的威力，都觉得罗烈的力量已经所剩无几。

　　要知道为了能够让龙嫣然发动不死八法印的终极威力，他们提前做好准备，也是付出了非常大的代价，才不信对罗烈没用呢。

　　“多少力量？”

　　罗烈呵呵的笑了起来，“给你们机会判断下。”

　　他猛然扬天长啸。

　　嗡！

　　金灿灿的山峦在他的身后爆闪而出。

　　黄金级天地大势，山势！

　　二十倍战力的暴增。

　　那一瞬间，罗烈明明站在近前，却让他们有种站在山巅，而那山巅已经贯穿天穹，位居于宇宙星空，是那神一般，俯瞰着苍茫大地。

　　“压制我？你们行吗。”罗烈轻蔑的道。

　　这一下，在场但凡活着的人，都有种被重锤轰击心脏的感觉，被锤的窒息，更是被打击的那武者的信念都要动摇了。

　　有名紫极大圣族的天骄扭头看向魔龙云武，道：“云武兄，我们是不是太落后了，大乱世来临，破碎境的黄金级天地大势都成了大路货，随处可见，前有人族罗烈，道一皇脉九皇孙，现在又有这位帝一，我真怀疑我们是不是都是废柴。”

　　“我们……”魔龙云武很想说我们都是天骄，没几个比我们强的，可看到这个绽放黄金级天地大势的家伙，他实在不好意思说出口，最后苦涩的道，“其实我们还是不错的，就是在他面前，可能是有点点废而已。”

　　其他几名心高气傲的天骄想要辩解，却被罗烈那狂放的气势压迫的实在不知道该怎么说。

　　龙嫣然都看的有些傻眼，她怔怔的看着罗烈，苦笑道：“我真的是很高估你了，可还是严重严重非常严重的低估你了，黄金级天地大势，我真怀疑人族是不是将所有的气运都加注在你和罗烈身上了，破碎境领悟黄金级天地大势，我还能说什么。”

　　“认输吧，将龙令交给我。”罗烈伸出手。

　　龙嫣然露出一个苦涩的笑容，“帝一，对不起，我真不想亲手杀你，可我没办法。”

　　罗烈心头一惊，尚未来得及做出判断，却见龙嫣然手腕一翻多出一枚若缩小般的星辰，猛地一抓。

　　这若星辰般的宝物猛地绽放出璀璨的星光，将罗烈直接轰出数千米之遥，那星光则落在那扇道门上。

　　嗡！

　　道门之上绽放出无数的星辰，每一颗都射下一道星光，于道门之上汇聚，然后爆射出来，淹没了整个吹雪古殿。

　　魔龙云武等人身在其中，有种飘飘然的错觉，全身伤势都瞬间恢复。

　　可星光触碰到罗烈，竟然直接无视琉璃妙王甲作用在罗烈身上，刹那间罗烈就感觉自己化作了微尘，被撕碎了，意识模糊前，似曾听到龙嫣然带着哭腔的道：“对不起，我永远都会记得你。”


第742章 执念

　　璀璨星光消失。

　　魔龙云武等人纷纷的看向罗烈所在的方向。

　　他们只看到一片洒落的鲜血，还有那沾满鲜血，来回晃动的神器琉璃妙王甲，已经断了的幽冥弓和一枚与龙令九成九相似，唯独有个道字的道令。

　　“成功了！”

　　“我们杀了帝一！”

　　“哈哈哈，真的成了，人族三救世之一，被我们斩杀，这不但让我们能够完成任务，引领星空十万种族降临，更说明人族注定要被覆灭，救世之人都死了，他们没救了。”

　　魔龙云武等人顿时爆发出欢呼声。

　　他们像是个打了一个艰苦的战争一样。

　　这不怪他们，实在是罗烈打的他们害怕了，尤其是从始至终，罗烈都没有用幽冥弓呢，就杀的他们接二连三的动用大招才行，最后甚至施展终极大杀招，才能获胜，就这一点，便足够他们心目中留下阴影了。

　　“这就是琉璃妙王甲，嘿嘿，成我们的了。”

　　“这张该死的破弓，我扯断他，看他还能威胁我们吗。”

　　几个心胸狭窄的天骄冲上去要搞破坏。

　　甚至有人上去放出一团紫色的火焰将罗烈洒下的鲜血都给烧掉了，点滴不剩，就好像是他烧死的罗烈，那个解气啊，哈哈大笑不停。

　　“都出去！”

　　冰冷的声音响起。

　　兴奋的众人纷纷看向龙嫣然。

　　“公主，我们是与你合作，现在任务完成，你可命令不到我们。”有涅盘凰族的天骄冷笑道。

　　“滚！”

　　龙嫣然冰冷如布满寒霜的俏脸，射出令人胆寒的冷意，“都给我滚，否则死！”

　　刹那间，她手中的龙令再度动荡起来，龙性力量激荡。

　　虽有人不服气，却也有人明白，这里是龙灵幻界，龙嫣然是得罪不起的。

　　有人乖乖退走，那些想要抗争的，也都提不起劲儿来了，只是冷冷的哼了声，这才退去，并且带走了那些被杀天骄的尸体。

　　顷刻间，吹雪古殿内只留下龙嫣然一人。

　　她咬着嘴唇，咬破了，流血了，却不知，抬起龙令，散发出一股吸力，强行将道令扯了过来。

　　啪！

　　两者结合，化为一体。

　　于是道令之上浮现一抹淡金色，还有一条凶狂的龙环绕其上。

　　龙嫣然来到那悬空的道门前，右手横握道令，轻声道：“你们都看到了吧。”

　　嗡！

　　道令溢出星光，照射入道门。

　　道门变得通透，呈现出一颗颗的星辰。

　　在那星辰之上浮现出一个个庞大的身影，那是一条条沐浴星光的巨龙，是星空龙族的大神通者，他们观看了这一场战斗的全过程。

　　“可惜了一个未来的绝世英豪。”

　　“死在我等古皇圣人隔空打下的力量中，也是他的荣幸了。”

　　有人惋惜，有人冷傲。

　　道门上画面消失。

　　龙嫣然将道令按入道门。

　　一抹星光从道令上扩散开来，迅速的覆盖道门，变成一颗星辰般，随即便消失了。

　　龙嫣然落在那套琉璃妙王甲和断了的幽冥弓前，伸手将之捡起来，抱在怀里，缓缓地走了出去。

　　她的耳边传来一些声音。

　　“三公主，太古劫皇族拿来了一枚道令，是否还需要。”

　　“是啊，我们天火神族也有一枚道令，只是赶来的太晚了。”

　　却原来，其他种族也带着道令前来，奈何没赶上。

　　其实就算是赶上，也没用，罗烈是不可能让他们进入吹雪古殿的。

　　龙嫣然则恍若未闻的离去。

　　……

　　当罗烈醒来，仍旧是看到的一片破碎的天地。

　　“你醒了。”

　　天帝东皇太一站在他的身旁。

　　罗烈仍旧感到浑身生疼难受的很，之前那星光之力真的是差点摧毁他，让他都觉的自己是真的要死了。

　　“这是哪里。”罗烈问道。

　　“吹雪古殿，破碎天。”东皇太一道，“方才你们战斗的地方，是龙灵幻界自然形成的区域，这里是我开创的，算是一个内空间。”

　　罗烈才知道，感情上次见到东皇太一是直接被引入这里的。

　　“你一直都在观看吧，可有破绽。”罗烈问道。

　　“有，都是小破绽，不足为虑，正是因为有点不经意间的这种未必在乎的东西，才更加的真实。”东皇太一说到这里，有些感慨的道，“不过，我不得不说，低估你了，你真的很强很强。”

　　能得到东皇太一这样的称赞，罗烈也觉得虚荣心得到极大的满足。

　　东皇太一继续说道：“本来我以为你会需要做很多东西才能瞒过别人的，不想你的战力那般强，完全打破了某些规律，逼迫的他们接二连三的动用老辈留下的力量，最后甚至借助星空龙族大神通者的力量抹杀你，就算是你想留下破绽，也都被他们的无能给掩盖了，大神通者出手，你被抹杀，也正常。”

　　想到最后那一击，罗烈还有点后怕，“幸好你出手的及时。”

　　“无需后怕，大神通者要贯穿星空与人间界的阻隔，也不可能，他们只是借助的道门和一枚圣人之骨融合九颗星辰炼成的九星圣宝，才勉强贯穿下来，那力量可媲美道宗，这样的力量，在我面前，不值一提。”东皇太一道。

　　罗烈嘀咕道：“那倒是，你堂堂天圣，道宗力量在你眼里就是蝼蚁一样，也难怪我感觉琉璃妙王甲没破，连幽冥弓都被彻底毁灭呢，原来是力量有限，为透过琉璃妙王甲，只是一点残余波及到的幽冥弓。”他活动下身体，在天地烘炉内喷薄出的霞光与神曦作用下，已然恢复如初，“帝一使命结束，我该走了。”

　　东皇太一点点头，“去吧，去翱翔天下，去开创你的辉煌吧。”

　　罗烈想到了某些人，叹口气，有些东西注定要过去了。

　　他退出了龙灵幻界，同时彻底毁掉了与帝一有关的一切。

　　从此再也不入龙灵幻界，除非龙灵幻界打入炎黄世界，他以本尊身份登陆。

　　破碎的天地，只有东皇太一，他喃喃自语的道：“一场遥远的局，付出的代价太多太多，希望就以帝一的凄凉落幕来完成这场局吧，帝一，帝一，你不仅仅是一个人，而是那些为这场局付出的所有生命，你们都是帝一。”

　　他仰起头看着那破碎的天地，恍惚间仿佛浮现出正向星空飞去的道门，那扣入道门的道令中，浮现出一道血线，血线勾勒而成一个朦胧的身影，那赫然是帝一。

　　“某一日，星空种族降临，你们会知道帝一这两个字将会成为你们的噩梦！”

　　……

　　空寂阁，禅房！

　　千云阁老看着房间内的三女。

　　离梦醉柳哭的眼睛都肿了，只是用力的抱着罗烈送给敲诈来，送给她们的宝物，是那么的无力。

　　此刻的夜朦胧已然与原来有了巨大的变化。

　　如果说曾经她像是一名女佛在世的话，那么现在她就是一尊佛，真佛！

　　乌黑秀发挽起，光洁的额头上有一个“卍”字佛印，闪烁着佛光，仙肌玉骨，不食人间烟火，周身有着九道若隐若现的光环，佛韵动人，身下有一朵佛莲，她盘坐其上，就是真佛临尘。

　　千云阁老看在眼里，都生出要膜拜的感觉。

　　但他却知道，夜朦胧尚未完全觉醒佛魂，仍差一点。

　　这一点，便是罗烈去往吹雪古殿的结果。

　　只是让千云阁老没想到的是，结果传来却是战死。

　　更让他意想不到的是，龙嫣然竟然亲自将他赠送出去的那套琉璃妙王甲给送回来了。

　　此刻，琉璃妙王甲就放在夜朦胧的面前。

　　那上面仿佛仍旧有着那个看不到真实面目的年轻人的音容笑貌。

　　突然，千云阁老感觉到一种来自心灵深处的悸动，他猛然抬头，赫然发现夜朦胧周身的佛韵潮水般的退去，额头上的佛印也迅速的淡化，消失，最后连她盘坐着的佛莲都分解，消散。

　　透过夜朦胧那开启的黑白分明的眼眸，仿佛看到她的眼中浮现一个模糊的身影，并且快速的凝实，成真，赫然是身着琉璃妙王甲，面庞迷雾中的帝一。

　　“执念！”

　　千云阁老佛眼一闭，口喧佛号，“姻缘宿命，最是莫测！一场难逃的劫！”

　　夜朦胧拿起琉璃妙王甲，轻轻地抚摸着，喃喃自语的道：“人已死，我本可放弃，却不愿看到我的英雄梦被人玷污，自此之后，夜朦胧将为你恢复生前的荣光，不成功，永不觉醒佛魂！”

　　……

　　游子阁！

　　这里早已空空如也。

　　夜朦胧自从将琉璃妙王甲交给夜朦胧之后，就带着那张断掉的幽冥弓站在这里。

　　她就这般站在客厅前，看着空旷的客厅，空空如也的椅子，不言不语。

　　“公主。”敖韵织从外面走进来。

　　夜朦胧张口欲言，却又说不出话。

　　敖韵织低声道：“他的通灵玉璧破碎。”

　　夜朦胧两眼微闭。

　　敖韵织默默的退走了。

　　三天后，夜朦胧走出游子阁，随手永久封印了此地，她返回自己的住所，星天楼！

　　星天楼是真实存在的，也是要伴随着龙灵幻界融入炎黄世界的，这里才是她的寝宫。

　　回归之后的夜朦胧，谁也不见。

　　无论来的是龙族的什么人，都不见。

　　直至十天之后，她才走出来。

　　本来担心，都滞留没走的龙族有身份地位的人却发现龙嫣然变了，她曾经锋芒内敛，如今却是锋芒毕露，整个人的气质都变得冷硬，气势慑人。

　　龙嫣然无视所有人，站在窗口，俯瞰芸芸众生，声音冰寒彻骨，“从此只有女战神，再无三公主！”

　　众龙族人大喜。

　　只是他们不知道，在那从此除了龙嫣然再无一人踏入的闺房内，挂着一张断了线的弓，陪伴着女战神那颗隐藏着的三公主的心。



第十三卷 今生无悔


第743章 大道蕴五行

　　回归国师府，跳出五行外的全新葬剑池，罗烈的心情也不能平静。

　　帝一，繁华落尽！

　　有过辉煌，有过成就，被寄予厚望的三救世人之一，却在一场非议中的吹雪古殿，就这般默默的结束了辉煌而又短暂的龙灵幻界生涯。

　　罗烈想了很多，最终化作一声叹息。

　　就让帝一彻底成为过去吧。

　　他想得简单，真正放下，却不是那般容易的，一连两天，都没法安心修炼。

　　有些人，终究是忘不掉的，只能在记忆的最深处徘徊。

　　有些事，一样的让一个英雄傲世的人无法释怀。

　　繁华落尽这四个字，让罗烈真正体会到了，英雄一世，最后背负骂名终结，是多么的艰难。

　　说是不关心外界的说法，可能吗？

　　至少以罗烈目前的心境来说，某些时间，还是会不舒服的。

　　可无论怎样，他都要迈过这道坎。

　　三日后，他调整过来，盘踞在葬剑池，再度解封自我封印的人皇剑意，无匹的剑意，引来百万残破神剑的震荡，剑鸣，臣服。

　　放置在其中的逐鹿剑也冲天而起，再度回归他手中。

　　“老朋友，今后，你我一起逐鹿天下吧！”

　　罗烈轻轻抚摸着逐鹿剑，失去了帝一这个身份的羁绊，他犹如脱困的神龙，是必要傲啸天下，遥战天下诸族。

　　逐鹿剑内传来清越的剑鸣声，再度引来百万神剑的长鸣。

　　他那颗略微寂寥的心，再次沸腾了。

　　过去的就让他过去吧。

　　接下来的生命，仍旧会精彩的。

　　他取出紫玉，那是元始天尊圣人交给他的，必须要他本尊才能开启。

　　元始天尊对他似是格外的关注，从一开始就帮助他掩盖帝一的身份，甚至为此搞出最震撼的天算之妙。

　　而今帝一逝去，他本尊却安然活下来，实际上何尝不是一种让三救世之一的他由明转暗呢。

　　从这一方面看，似是他也在这天地大局中，至少也是棋盘上一个很重要的棋子吧。

　　不过，他已经具备了跳出棋盘，成为棋手的一切潜力，接下来就看他如何以最快的速度成长起来了。

　　紫莹莹的美玉，圆形，却不像是人为雕琢而成的，像是天然如此。

　　放在手中，仔细的去看，会注意到，紫玉四周的空气微微形成一丝极其浅的波动。

　　波动中的空气也逐步的自我分离，形成五种色彩。

　　灿烂的金！葱郁的木！蓝盈盈的水！炽烈的火！浑厚的土！

　　正是五行之气。

　　这块圆形紫玉宝物很自然的将空气就给回归到最根本的天地五行，且这种五行随着时间的流逝，会逐步的明显。

　　像那灿烂的金，原本只是指甲盖大小，逐步的放大，放大，直至将十米，百米，千米，乃至于这葬剑池所在的空间五分之一的区域都给化作金灿灿的。

　　其余五分之四，则化为木水火土。

　　这里彻底蜕变出最根本的五行本源。

　　就是那百万残破神剑都仿佛站队一样，分成了五个种类，占据五行之一的区域，并且沐浴着那紫玉引发出来的五行本源，每一把残破的神剑都仿佛得到了某种滋养，有些甚至在自我修复。

　　百万残破神剑，都有个共同点，就是伤及了器灵根本，虽然仍旧有独特的灵性，却不足以恢复真正神剑的层次，但就其整体而言，仍旧好过宝器的，很多甚至比极品宝器都强的多。

　　此番滋养，就像是唤醒残破神剑的灵性，令神剑有完全复原的契机。

　　看着这一幕，罗烈心头微动，当即将自己全部的人皇剑意都释放出来。

　　刹那间，百万神剑齐齐剑鸣，迸射出道道的剑气，将这里真正变成剑的世界，连那葬剑池的池水都好似化作了无数的剑气。

　　然后罗烈引导人皇剑意化作若有若无的剑影，分散融入到百万神剑内。

　　结合着那大量的五行之气的滋养，百万残破神剑有近半的泛起璀璨的神芒，很是炫目。

　　罗烈嘴角溢出一丝笑意。

　　“五行本源滋养，人皇剑意洗练，这些神剑应该不需要多少年，就有可能完全恢复，成为人族剑道强人手中的利剑。”

　　“有我人皇剑意的掺杂，手握此剑，还能够对剑道有体悟。”

　　“这算是我为人族做的有一件事吧。”

　　罗烈不是居功，而是连他自己都很亢奋。

　　神兵，少！

　　不说星空十万种族，光是目前出现的人族与诸族高手，有资格使用神兵的，谁知道有多少万，但神兵总数可能只有人数的十分之一，甚至百分之一。

　　但，神兵每一把都能够给使用者提升两三成，甚至两三倍的战力，绝对有资格影响一场战斗的。

　　百万神剑，绝对是让一个大族都羡慕嫉妒恨的大贡献。

　　罗烈完成这些，百万残破神剑自行缓慢的复苏。

　　五行之力则不断地沸腾。

　　那枚紫玉宝物内也浮现出一道模糊的身影。

　　身影很神秘，也很玄奥，仿佛大道的化身，一举一动都透着一股让人无法形容的道韵，望之似是能够让人进入悟道的状态。

　　罗烈也被吸引的将视线投过去。

　　看着看着，他还真生出错觉，那身影就是大道的化身。

　　其在发出大道之音，施展道韵，引动这葬剑池空间的五行之力，逐步的蜕变为五行本源，这尚未结束，而是向那最本源持续蜕变。

　　于是乎，罗烈就看到，那金木水火土的单独一种，都自主的形成五行。

　　金内蕴五行。

　　木内蕴五行。

　　水，火，土，都独自内蕴五行。

　　成为真正的五行本源，且很高深。

　　除此之外，随着那如大道化身的身影不停的演绎大道之妙，演绎五行奥义，罗烈观悟之中，居然渐渐也进入了悟道状态。

　　悟道，悟的是道，道蕴含各种道，如剑道，如刀道，如武道等等。

　　大道之音深入他的心灵深处，深入他的精神，深入他的元神。

　　罗烈犹如醍醐灌顶般，内外再无其他，唯有道。

　　渐渐地，他身上传来轰鸣声。

　　是那血脉在动荡。

　　原本化身为帝一，遭受不死八法印最强威力没入血脉的各种图纹，封印也统统的在血脉沸腾中彻底的崩散。

　　旺盛的血气沸腾，于空中形成神日。

　　正是血气化神日异象。

　　罗烈就这般异象下参悟大道，直至某一天，他那血气化神日的神日中，若隐若现的浮现一道剑影，变化由此开始。


第744章 大五行混元气

　　血气化神日，是罗烈血脉超凡的表现，更是比普通的血脉返祖还要强横不知多少。

　　当神日之中孕育出一把剑，就意味着罗烈的血脉开始孕育他的剑道玄妙。

　　用最通俗的话来说，罗烈如果有后代，将会有极大的几率继承他的剑道天赋，就算是差，也要比当世的所谓剑道天骄潜力大的多的多，且伴随着罗烈的剑道越来越强，后代从一出生就将可能具备超越所有人的天赋潜力根基等等。

　　当然，他的剑道与血脉都达到非常的程度，估计一滴血就可以塑造出一个绝世强者。

　　若是成就祖境，甚至一滴血就能塑造一个剑皇，剑圣。

　　这也恰恰是罗烈蜕变到一定程度的表现。

　　要知道，能够血脉传承，从而让后代中天才奇才鬼才层出不穷的，最起初就是道宗中的佼佼者才可以做到。

　　罗烈才一窍破碎境，便做到了。

　　可见他的剑道，他的血脉已经达到何种地步。

　　大道之音响彻。

　　葬剑池内那在复苏的百万残破神剑吸纳一些五行之气，仿佛涅盘一样，统统的没入葬剑池水中。

　　而紫玉引发的五行本源，最根本的却仍旧存在。

　　换言之，只是五行本源的一些被剔除的糟粕就让百万残破神剑加速复苏，成长。

　　剩余的本源在那紫玉宝物中的大道化身般的身影发出阵阵的道音中，再度的蜕变，将那五行本源的本源炼化成一缕缕的气息。

　　这些气息仍旧在精炼，提炼出最精华中的精髓。

　　罗烈也借此机会，凭借着万物皆剑的层次，更深层次的感悟到剑道玄妙，且他的人皇剑意也得到极大的成长。

　　当五行本源化作的五行之气被精炼再精炼后，紫玉宝物开始消融，化作一团迷蒙的混沌气息，内里如大道化身的身影也渐渐地暗淡，消失。

　　最终混沌气息结合那被精炼到极致的五行之气结合。

　　两两结合，化作全新的气息。

　　同一时间，罗烈也倏然从悟道状态脱离出来。

　　这时候，他双目开启，目光从内敛再度化为锋芒毕露，不需要剑意加持，不需要刻意的释放，只是很随意的一眼看去，目光所及，前方便出现成百上千道细碎的剑气，将前方百米的虚空处给撕碎，形成一个黑洞般的地方。

　　他口鼻呼出的气息，也化作一道长达两米的剑光，同样割裂虚空。

　　发丝飘扬，若蕴藏着无尽的剑道神妙。

　　屈指捏住一根发丝，轻轻折断，拿在手中，再取出一把宝刀，横在胸前，然后张口一吹，发丝飞舞着，碰上那宝刀刀身。

　　咔嚓！

　　宝刀断裂成两截。

　　这便是如今罗烈的剑意强度，已经达到一个在凡人，乃至普通武者眼里，神一般的高度。

　　对此，罗烈却仍旧不满意，距离万物皆剑层次圆满的人皇剑意，仍旧差距惊人。

　　他看向那紫玉宝物带来的那团雾气。

　　“这是……”

　　罗烈情不自禁的站起身，两眼炯炯有神，内中仿佛有一片剑界般，无数的神剑飞舞，这是他人皇剑意震荡的表现，更是说明他震撼之下，不自觉地触发了人皇剑意。

　　“大五行混元气！”

　　盯着那团雾气好一会儿，罗烈才终于敢确定。

　　非是他第一眼没认出来，而是觉得太不可思议。

　　大五行混元气堪称世界本源之气。

　　炎黄世界，五行为本！

　　可以说若是以大五行混元气为基础的话，完全可以开创出一个世界。

　　而一个世界，能够孕育出各种灵粹，玄妙，神奇，以及万物生灵，那么作为根本的大五行混元气的作用可想而知。

　　“元始天尊这是送给我一份足可让任何人都要嫉妒的造化呀。”

　　罗烈也不禁唏嘘，该不会是知道自己要牺牲帝一这个身份，做的补偿吧。

　　不管怎样，大五行混元气的确是让罗烈狠狠的震撼了一下。

　　他平复心情，张口一吸。

　　大五行混元气入体，没入五脏。

　　五脏对应五行。

　　大五行混元气附着在五脏内，就好像是以一个世界的基础为基础，从内到外的令罗烈时时刻刻的蜕变。

　　这是内在的东西，也是外在的利器，用来战斗的话，威能比先天无极大皇气还要强横，加持在罗烈那无双的人皇剑意上面，那么他的战斗力势必将要再度激增，令罗烈战力持续的走高。

　　而且大五行混元气是从根本上改善罗烈的体质，有了这个，还真可能让他再度打破一个不可能的神话，那就是在破碎境令肉身真正达到神器层次，这个想想都让人热血沸腾。

　　要知道破碎境若是达到神器层次的肉身，那么在跨入无漏金身境的时候，那种全面飞跃式的成长，势必令罗烈在无漏金身境的时候，便远远的将那些大能甩在身后。

　　这就是一步快，步步快。

　　感受着大五行混元气滋养五脏，罗烈也是好好体会了三个小时。

　　完全适应，这才取出第二样东西。

　　龙灵界珠！

　　当初在龙灵幻界龙斗场龙眼中，观望龙灵幻界，令他真正体会到何为至尊人皇，天下臣服，从而刺激人皇剑意暴涨。

　　罗烈为此，特地向龙嫣然讨要了一枚龙灵界珠。

　　就是要助自己最大的缺陷人皇剑意得到大幅度的提升。

　　龙灵界珠入手，绽放微弱的毫光。

　　他便心无杂念，不悲不喜，放空自己，心神便投入到龙灵界珠内。

　　龙灵界珠，名为界珠，就意味着将一个世界囊括其中。

　　看进去，看到的不仅仅是龙灵幻界的一些地理布局，还有万物生灵，就是将龙灵幻界内一切映照入龙灵界珠时候的一切。

　　那时候的人，兽在干什么，一切都保持完好，并且如同记忆水晶一样，有动作，有声音，有喧哗，有争斗，一如真实的龙灵幻界。

　　而罗烈这般看去，恰如那高高在上，掌握天下命运的人皇，站在云端，俯瞰芸芸众生。

　　是以，他一看进去，人皇剑意便自动的蓬勃爆发。

　　当然，仅仅如此是没用的。

　　罗烈尚需要用心去体会人皇无上至尊的霸念，那种掌握众生的心态，还有唯我独尊，天下共主的尊贵，神圣。

　　就这样，他全不心神透过龙灵幻界，全面提升人皇剑意。


第745章 乱了

　　最终，一枚龙灵界珠助罗烈的人皇剑意激增了将近十倍。

　　正常情况，十倍的人皇剑意成长，以罗烈自己磨砺的话，就算有点小际遇，也要一两年的时间，才有可能完成。

　　如今却轻松搞定。

　　罗烈对此，自然是非常满意。

　　虽说人皇剑意激增十倍，不代表着战力方面增强十倍，却也是让罗烈的万物皆剑层次的实力能够增长个三五倍的。

　　这个数字，是相当可观的，毕竟罗烈的底子在哪里，他那战力，本身就已经近乎于横扫古往今来同境界了，如此基础上的增长，可想而知，会多么惊世骇俗。

　　帝一，繁华落尽。

　　带给人族大的帮助，带给他自己这大五行混元气和人皇剑意的增长，也算是有所得。

　　等罗烈从葬剑池内出来，关于人族三救世之一的帝一陨落，已经过去将近一月。

　　消息席卷人族，更是引来天下足够大的轰动。

　　毕竟帝一这个三救世之一的身份，象征意义实在是太大。

　　为此，本来留在这里为罗烈护法的广成子，战神刑天等都已经离去。

　　他们能够放心离去，也是因为国师萧道子出关了。

　　萧道子，道一皇脉神师方面绝对最惊艳的，就算是放在同辈中，也是最佼佼者，当年曾经力压道家的皇主道三生，只是后来因为执念之故，始终只是处于三界道宗巅峰，因执念连四界道宗都未曾达到，更不要说道宗巅峰，去竞逐无敌道宗的战力。

　　这样的结果就是千年的沉寂之后，执念一朝退去，萧道子千年压制一举爆发，加上他本就超乎想象的潜力，直接令他来了一次震撼的成长，一举踏入道宗巅峰的五界道宗行列，并且在神师方面也因朋友之死留下的执念，开创出属于他自己的全新术法，问鼎无敌道宗一列。

　　为此好战的战神刑天曾与萧道子私下切磋。

　　那一战，无人知道具体如何。

　　只是战神刑天战后，曾对人言，“道一皇脉第一道宗，非萧道子莫属。”

　　这话无疑说明，萧道子再度超越道三生。

　　后来广成子这位新晋的五最道宗之一，也曾有言，也许只需要一个契机，萧道子有机会成为第六名最道宗。

　　可见萧道子现在有多强。

　　有他为罗烈护法，广成子和战神刑天也就放心离开。

　　“恭喜前辈，破除执念，成就无敌道宗。”罗烈向萧道子祝贺。

　　萧道子的气质也发生了微妙的变化，原来的他高贵，儒雅，如今却透着一丝淡淡的忧伤，更有种让女人为之倾倒的忧郁气质。

　　“他还是在我心中淡化了。”萧道子望着那株曾经留有一道剑气的古树，风吹起几根发丝，透着伤感。

　　罗烈却知道，这不是萧道子是个多愁善感的人，而是那位生死至交给他留下了太多太深刻的记忆和那份还不完的情义。

　　正是萧道子重情重义，才会如此。

　　他不是为女人，而是为朋友。

　　执念破去，就好像这个朋友要被他忘记一样，总觉得有些亏欠。

　　“世人，谁能不死，所谓不死不灭，也难逃命运弄人。”罗烈突然有些感慨，这是来自于那帝一身份的消亡。

　　不经历此事，怕是他也很难领会到萧道子的那份心情。

　　萧道子回头看向罗烈，望着这个被他看重的年轻人，道：“你似也有心事。”

　　“帝一，没了。”

　　没有人能明白罗烈确切的感受，很矛盾，虽说帝一就是他，可在他心里，帝一是个英雄，真正的没有私心的英雄，不像他本尊，有恶念，帝一就如同自己给自己塑造的一个精神支柱，一个近乎完美的英雄来约束着自己的行为，不要因为一点成就忘乎所以。

　　当这个身份逝去的时候，他心里空落落的，也好像找不到寄托一样。

　　因为有太多的事情，他不能对人言。

　　“是啊，帝一没了，天下乱了。”萧道子轻轻一语，却让罗烈吓了一跳。

　　“什么？天下乱了？”罗烈可不认为自己那个身份有这么夸张的影响力。

　　萧道子道：“没有明着乱，也暗中乱了，人族终归是占据万物生灵之主宝座那么多岁月，底蕴雄厚到何种程度，没有人能说得清楚，不要看每个种族都信心百倍一定可以推翻人族，但谁又敢说，人族被推翻，给人族陪葬的又将有多少种族，他们也忌惮，何况三皇六圣一道祖还公然留下三大救世之人的说法。”

　　“可以说除去你，因缘际会，种种表现，机缘巧合之下，成为人族大部分人心目中的精神支柱外，三大救世之人才是人族信念所在。”

　　“只要他们在，就说明人族机会还在，他们代表着三皇六圣一道祖，而三皇六圣一道祖代表的却是天道。”

　　“故而三大救世之人基本被认为可以代表天道中人族的象征。”

　　“一人之死，如何不会引发巨大得震动，再有诸族趁机推波助澜，更是拉动许多早有反骨的贼子背叛，脱离人族，所以说现在天下乱了，很正常。”

　　听到这些，罗烈也不禁唏嘘。

　　他真没想到救世之人的身份会引发如此大的影响，也不知东皇太一他们会否想到了。

　　“罗烈，我想求你一件事。”萧道子话锋一转。

　　求？

　　萧道子对自己用这个字，着实让罗烈意外。

　　诚然他们之间交流少，彼此并肩作战更是没有，但却都给对方极大的帮助，并且尽心尽力的真心相助，欣赏对方，且萧道子年长的多，他用求，那必然不是什么小事儿。

　　“前辈请讲，但凡罗烈能做到，一定全力以赴。”罗烈道。

　　萧道子张口欲言，又有点尴尬，道：“这事儿实在是难以启齿。”

　　“前辈尽管说。”罗烈诚恳的道。

　　“好吧，我也不矫情了。”萧道子道：“我请你继续为道三生，为道家背黑锅。”

　　罗烈脸色有点不好。

　　如果说他在龙灵幻界没有见到道一皇脉的三皇孙道九阳，又因为道古阳之故，他可以背黑锅，继续被误解放出曾经与人族为难的人族邪派力量的佼佼者邪莲妖庙，现在，他无法接受。

　　道九阳都带着人族留在道一皇脉的底蕴四象道元果去向龙族求亲，这意图显而易见，道一皇脉不值得期待了。

　　要继续背黑锅，有那个必要吗。


第746章 决定

　　“前辈，恕我难以从命。”罗烈拒绝。

　　他之所以如此，也不排除帝一身份是在骂声中落幕带来的感受，是人就不可能真的完全不在乎别人的看法。

　　萧道子道：“我知道，这有些为难你了。”

　　“前辈，帝一在进入吹雪古殿前，将经历的事情都告诉我了，他亲口所述，道一皇脉道九阳带着四象道元果向龙族三公主龙嫣然求亲，跟他一起的还有神宵圣地的九圣子，用的是上苍血求亲，前辈觉得道一皇脉还有什么值得期待的。”罗烈对这件事耿耿于怀。

　　“此事，我也听说了，但，道一皇脉毕竟也曾为人族做出过大贡献，不能一棒子打死，将他们彻底推到人族的对立面。”萧道子也对此很痛心，他刚出关，听闻这事儿，差点上道王山去质问。

　　罗烈忍不住自嘲道：“前辈，说一句可能让你觉得好笑，认为我小气，或者胸襟不够开阔的话，我罗烈，从不认为自己是英雄，但我为人族做的事情，我敢说，没几个能做到的，但是我从人族得到了什么。”

　　萧道子不禁愕然看着他。

　　“没有得到，只有付出贡献，却要看着有些人拿着人族的底蕴消耗，送人。”罗烈摇摇头，苦笑道，“前辈，我说到底，不是三皇五帝那些显现，有广阔的胸襟，我只是个有恶念的好人罢了，我能忍着，没有杀上道王山，摘了道九阳的人头，问问道三生这是怎么回事，已经很克制了。”

　　萧道子看着罗烈，他真没想到，罗烈竟然是一个人走过来的。

　　说起来，就算是他从自己这里得到那树种藏剑的机缘，那也不属于人族的，是属于他的，还是他自己执念所在，人家等于帮他，与道家所得的人族底蕴来说，哪里算是获得。

　　一个年轻人，一路走来，说句很让萧道子等老辈人觉得羞耻的话，他是扛着人族在走。

　　乱天魔令，九子龙台等等，没有他，人族早不知是什么样子了。

　　他却从未获得。

　　萧道子突然觉得罗烈真的很伟大。

　　“英雄其实很累的，好在，我非英雄。”罗烈自我解嘲。

　　萧道子沉默不语。

　　罗烈也觉得痛快许多。

　　他之前看到道九阳，九圣子的举动，心里实在是压抑的很，此次也算是找个人，吐吐槽，发泄下心中的不满。

　　风吹过，吹皱一湖水。

　　花草摇曳，芬芳阵阵，枝叶摇摆，沙沙作响。

　　两人并肩而立，看着那映照后花园的湖水。

　　“罗烈，就算是我的私心了，你再背黑锅一段时间，我最后尝试一下，如果实在不行，我定然给你一个满意的答复，可否。”萧道子道。

　　“还有那个必要吗。”罗烈反问道。

　　萧道子长叹一声，“这是我的家，我生存的地方，更是他为之奋斗一生的地方，我不愿意，就这么放弃，让这片曾经的热土染上背叛的骂名，哪怕最后失败，不尽一份力，我会后悔的。”

　　罗烈还能说什么，那个他都出来了，不管怎样，那个他在树中留下的剑气，对他达到万物皆剑层次，有巨大的帮助。

　　萧道子转过身，面对罗烈，真诚的道：“我知你心里不舒服，但，你要相信我，我不会让你的骂名背负太久的，而且你也为道一皇脉做出过努力不是么，你主动背黑锅，你点拨道古阳，留下一个伏笔，难道你就这样放弃了。”

　　“我是不看好他们，人一旦被私欲迷失，很难回头的。”罗烈道。

　　“是啊，很难，但我还是要努力，我不希望道一皇脉曾经为人族付出生命的人，死后仍旧不能瞑目，他们不该被如此对待。”萧道子道。

　　罗烈想了下，道：“好吧，我也不希望那些英灵蒙羞。”

　　萧道子长出口气，拍拍罗烈的肩头，“我知道你会同意的，你心胸比你自己想的要大。”

　　“别，我没那么高尚，我是很记仇的，这次背黑锅时间加长，若是搞不定他们，我保证会杀上道王山的。”罗烈摸摸鼻子，“嗯，怎么也要将道元果都给抢了。”

　　萧道子不禁大笑道：“你啊，好吧，这样，我带你去见谭耀辉谭老兄，让他助你增强人皇剑意，也算是对你委屈的一种感谢吧。”

　　罗烈大喜，“早说呀，区区黑锅怎比得上让我人皇剑意早日圆满呢。”

　　“我就知道，像你这样追求天下第一人的武者，强大自身才是最渴望的。”萧道子笑了。

　　“能不背黑锅当然也是好的。”罗烈大笑道。

　　萧道子随手一挥，一道银色的光圈在他们脚下生成。

　　下一刻，罗烈就觉得被一股柔和的力量托着，与萧道子直冲天际，几个呼吸的功夫，便降临在道王山。

　　再次来到道王山，这里的人看到罗烈是相当不友好的。

　　只是对罗烈，他们是敢怒不敢言，是被罗烈打怕了，加之萧道子如今出关之后，连得广成子和战神刑天称赞，风头一时无两，也莫敢挑衅他。

　　光明剑宗谭耀辉有自己的修炼场所，是他自己开辟出来的跳出五行外的光明空间。

　　他这处地方最是与众不同。

　　太过光明，一般那些心有阴暗，恶念很盛的人，是没法入得其中的。

　　可以说，谭耀辉所在的光明空间，是最易检测一个人内心的。

　　这也让谭耀辉在道一皇脉的地位很特殊。

　　作为道家外戚，谭耀辉影响力也比较特殊，但谁都知道，他是有一定机会冲击道宗之上的，加上如今天地大囚牢，天道被屏蔽，使得境界阻碍要比原来逊色很多，导致谭耀辉成功几率再度增加许多，以至于他要比原来更受重视。

　　毕竟，一个光明道宗实在是太过特殊，这样的人一旦选择离开道一皇脉，对于道一皇脉来说，是弊大于利的，而且大很多很多，故而谭耀辉即便明确表示支持人族统一对外，道一皇脉也从未针对他做出过任何的事情。

　　罗烈和萧道子踏入光明空间，也都落在道三生，季青龙等人的眼中，他们彼此看了一眼，有冷厉的寒芒从他们眸子中闪过。


第747章 今生无悔

　　光明空间内，罗烈一入其中，便有如进入剑的世界。

　　入眼，全都是与剑有关联的。

　　哪怕是那一座座的山峰，造型都与山相近。

　　那一条条的溪水，也宛如剑的形态烙印在大地中。

　　连带着花草都有剑的痕迹，仿佛花朵中孕育着剑意，草叶子藏着剑之奥妙。

　　天空蔚蓝，白云朵朵，也都勾勒成一种种的剑图，仿佛在讲解阐述着剑道的真谛。

　　“有何感觉。”萧道子询问。

　　萧家作为一个剑道家族，萧道子是个例外，走的是神师一路，但对于剑道，要比很多剑道天才都要深的多，他自然体会到这里的剑道玄妙。

　　罗烈更加能理解。

　　当初萧道子就是向光明剑宗谭耀辉求取的一道光明剑意，想要助他清理六绝骨钉带来的迫害。

　　只是，那时候的光明剑宗谭耀辉的剑道自然是胜过他一些的，不过，现在嘛，就另当别论了。

　　听到萧道子询问，罗烈停下身形，环顾四周，沉吟良久，陡然爆发出他的人皇剑意。

　　嗡！

　　刹那间，这光明空间内乾坤颠倒。

　　花花草草，山山水水统统的颤动起来，并且爆发出恐怖的剑气，那是蕴含着谭耀辉道宗级别的剑气，却在没有掌控之下，被罗烈的人皇剑意牵引的为他所控。

　　罗烈双手拨弄。

　　他就像是一名琴艺高超的琴师，双手传花蝴蝶般的上下飞舞，拨弄那琴弦般，令一道道的光明剑气都发出或长或短，或高亢，或低沉的音符，说不出的动听。

　　饶是萧道子不修剑道，听到这剑之音，也有种豁然开朗之感，对于剑道简单认识中的许多不解，茫然的地方都明悟了。

　　这令萧道子不由得对罗烈再度刮目相看。

　　万物皆剑层次么？

　　他刚冒出这念头，却发现远处，谭耀辉闭关之所在，一抹白影闪过。

　　谭耀辉居然结束闭关，主动出来，盘踞在山巅，面露惊喜之色，周身光明剑意喷发，整个人仿佛融入其中，不用道宗力量，而是彻底的成为一道剑气般，随着罗烈的拨弄，去体悟那剑道之妙。

　　萧道子看的怔怔无语。

　　他是带罗烈来向谭耀辉求取剑道，继续增强罗烈剑意的。

　　现在可好，却是罗烈在指点道宗谭耀辉。

　　预料之外，也在情理之中。

　　罗烈毕竟是万物皆剑层次，这的确可以在剑道，刀道等等方面，给予天下道宗指点，他有那个资格。

　　足足半个小时后，罗烈才结束。

　　人皇剑意内敛。

　　萧道子立马察觉到这光明空间内蕴含着的光明剑意中的剑道之妙，要比先前增强了近倍，而谭耀辉更是收获巨大。

　　“哈哈……”

　　大笑声中，谭耀辉一晃身便来到罗烈面前。

　　这位老道宗，剑道成最的强者，恭恭敬敬的向罗烈行礼，“多谢邪王指点，有你的剑道指点，我对剑道更上一层楼越发有信心了。”

　　萧道子闻言大喜，“谭老哥，你若剑道突破的，对于你踏入道宗之上将会有大帮助的。”

　　“是啊，邪王这一番恩赐，给我创造了更大的机会，感激不尽呀。”谭耀辉呵呵笑道，“老弟，还是你记得老哥，请邪王来指点老哥。”

　　萧道子听的嘴角直抽，“我是请你帮罗烈提升人皇剑意的。”

　　谭耀辉闻言，也是嘴角抽动，“你是故意笑话我的吧，他的剑意之盛早已超过我许多，只是境界不到，发挥出来的威力有限，一旦达到道宗境界，这剑意秒杀我都行了，我还帮他？”

　　萧道子有点错愕，看看罗烈，再看看谭耀辉，他发现自己真的没看透面前这个年轻人，人皇剑意居然达到如斯地步。

　　听到两人对话，罗烈有点失望，本以为会有助长自己人皇剑意的。

　　人皇剑意不达到一定高度，万物皆剑层次难以完满，他就无法去开创第二剑。

　　“老哥，你想想办法吧。”萧道子将请求罗烈背黑锅的事情说了一遍。

　　谭耀辉始终在闭关，对外界的事情知道的不多，闻听道一皇脉居然用四象道元果求亲龙族，登时大怒，“这群数典忘祖的混蛋，早晚要遭报应。”

　　萧道子道：“现在不是说这个的时候。”

　　谭耀辉沉吟，看看罗烈，道：“也不是没有可能助你人皇剑意成长。”

　　“请前辈赐教。”罗烈大喜。

　　谭耀辉一字一字的道：“断天涯！”

　　罗烈和萧道子同时剧震。

　　断天涯，那个人族最富有传奇色彩的地方！

　　“我可以去哪里吗。”罗烈心头激荡，有点热血沸腾，还有发自内心的崇敬。

　　断天涯就是人族的一个精神所在。

　　“一定可以的。”谭耀辉道，“当年我曾经去过，但我剑道远没有大成，无法登顶，现在应该可以了，你自然更加可以，而且也只有绝代英雄断天僧遗留，方能帮到你。”

　　“我很期待。”罗烈很兴奋。

　　谭耀辉看向萧道子。

　　“我舍命陪君子！”萧道子也是豪情万丈。

　　他们都对于前往断天涯，很是激动。

　　断天涯是断天僧这位天圣绝巅层次的绝代剑圣最终逝去的地方。

　　断天僧这个名字并不是他的法号，这有一段震撼人心的来历，也是当今人族自从知道太古时代许多奥秘之后，最为津津乐道，也最为崇敬的地方。

　　太古时代，万族争霸，十祖定乾坤。

　　祖境，决定一切。

　　十祖太强，为争斗，他们杀入了星空深处，据说引发了命运反噬，天道震怒，要震杀十祖，结果也仅仅封困了十祖百万年时间，由此可知祖境已经强悍到何种地步，是天地都无法奈何的。

　　但，恰恰是这百万年时间，可以说是万族争霸中最惨烈最血腥的时代。

　　已然崛起的人族，因为有人祖，佛祖，道祖三大祖境，哪怕是道祖因天道，无暇他顾，仍旧让所有种族忌惮。

　　别的种族，能出一个祖境都了不得，人族却冒出三大祖境。

　　故而有一些强力种族牵头，开始了针对人族的常年打压。

　　这样的人族坚持了一代又一代，终于还是逐步走下坡路，最终陷入了灭族的大危机中。

　　在此生死关头，一个太古神庙中，默默无闻，并不起眼，甚至都没多少人听说过，连其法号都不知道的人族佛徒走了出来。

　　他就是断天僧。

　　当他走出太古神庙，便给自己取名断天。

　　因为他的天断了。

　　原来他已经是天圣绝巅，并且已经开始逆转乾坤，要去证道祖境，却陡然听到人族灭族危机，他毅然决然斩断自己的道路。

　　有望成就祖境，傲古凌今，不死不灭的他，却为自己的种族而放弃了。

　　断天僧，自断祖境之路，回归人族。

　　从此他开始了战斗。

　　就凭借一把剑，一个人犁庭扫穴横推意图围剿人族的八大种族。

　　那可是能够剿灭当时最强盛的人族的八大种族，可想而知他们有多强，并且其中有两个种族的天皇境强者都已经有资格去冲击祖境了。

　　却被断天僧单人独剑横推，将所有道宗之上斩尽杀绝，从此八大种族彻底没落，最终灭族。

　　八大种族虽灭，却也有一定的古皇圣人，他们临死前的怒吼，引发了天地飘血长达三年之久，种族驻地内大地崩塌，万物覆灭，成为一片死地。

　　而这些古皇圣人临终前，联手发动了绝世可怖的阴绝星劫诅咒，化作一个黑洞，死也要拉着人族垫背，要诅咒人族寂灭。

　　断天僧横推八大种族，也是付出惨重的代价，他毕竟不是祖境，为保人族力量，不被其他种族左手渔翁之利，就是一个人完成的。

　　那时刻的他，拖着残破的身躯堵在了诅咒黑洞前。

　　一堵就是三万年，凭借一己之躯彻底封杀诅咒，也因此威慑万族，无种族再敢针对人族。

　　当他解决这诅咒黑洞后，自身的生机也被斩断，哪怕是他是圣人，也无力活下去，就这样，拖着残躯，生机要灭的时候，一举杀人人族最大死敌堕日族，将这个开创不死八法印针对人族的最大敌族杀的血流漂橹，斩尽堕日族最巅峰的两大天皇，三大天圣，彻底解除人族大患，也为人族灭绝堕日族创造了最绝佳的机会。

　　完成这些，断天僧消失了。

　　而他最后一次出现的时候，却是站在一座无名神山之上，留下四个字，从此绝迹，此山便被命名为断天涯。

　　四个字，迄今为止早就了不知多少英雄。

　　那四个字就是……今生无悔。


第748章 真正的道古阳

　　古来说英雄，独独离不开断天僧！

　　太古时代，断天僧就是英雄的代名词。

　　他的一生默默无闻，成就天圣绝巅，可以逆转乾坤，都无人知晓，传闻连太古神庙都不知道，庙内居然隐藏着如此一个堪称当时太古神庙第一人的强大存在。

　　却为了自己的种族，斩断自己不死不灭，傲古凌今的天下无敌的道路，一人一剑斩尽敌人，于极尽璀璨辉煌中结束他简单而又壮阔的人生。

　　最后留下的“今生无悔”四个字，更是道尽了他的一腔热血。

　　两大道宗共同陪伴罗烈，一起走出光明空间，离开道王山，除了道王山城，直向西北方向而去。

　　断天涯就在道一皇脉西北方向的边缘地带，也是属于恰好被天道屏蔽的地方。

　　这一幕落在有心人的眼中，他们有种愤恨感，不甘心就此看着罗烈安然离去，哪怕是有萧道子和谭耀辉这两大道一皇脉最绝巅的道宗相伴，仍旧没有放弃，一条条的身影悄然离去，他们通过不同的渠道离开，最终集合，也追了下去。

　　无论他们怎样的杀心不死，也不敢轻易靠近，除非到达他们认为可动手的地方，所以暂时只是远远地缀着。

　　“萧道子，谭耀辉，最是与我等意见不合，向来蛮横不讲理，有此机会，那就将他们一起除掉，斩灭道一皇脉中的第二个声音，彻底为建立道一皇族扫平道路。”

　　“他们只是外人，道一皇脉是道家的，他们只是道家的两条狗，却想要反噬主人，当诛！”

　　这些人杀意炽烈。

　　与此同时，两大道宗陪伴的罗烈，也从萧道子口中知道一些事情。

　　诸如帝一逝去之后，广成子和战神刑天离开，还带走了吹雪僧，土行孙和雷震子。

　　再比如道古阳闭关，彻底斩断与外界联系，道三生这位当代皇主曾经去求见，未曾被接见，甚至道古阳都没有任何回音，后来帝一身死，据说还有一位道家的圣人出来，以人族气数将尽来求见，仍旧未得接见，这位圣人本就没有正常出关，唯有无奈离去。

　　听到萧道子说这些，罗烈才知道，道古阳身份这么不同寻常。

　　当初，他万物皆剑层次初成，吸引葬剑池跟随，看到道古阳，突有所动，才生出指点，顺便给道一皇脉留下不安定的种子，没想到这一招带来的效果如此惊人，绝对是意外之喜。

　　“道古阳，他是我要佩服的人。”萧道子如是说道。

　　能够让萧道子佩服的道一皇脉中人可没几个。

　　谭耀辉介绍道：“道古阳当年刀道大成，更是蜕变血脉，完全继承了道一天皇的一切体质血脉，并且创神话般的在道宗晋升古皇的时候，要连血脉体质刀道一起蜕变，他成功了，可以说那时候，他就将各方面推到超越道一天皇当年的层次，这才是邪莲妖庙那一代庙主不惜代价袭击他的缘故，结果道古阳遭受重创，仍旧未死，只是跌落回归道宗境界。”

　　“可是他的血脉，他的体质，他的刀道却没有受创，反而磨砺的更加变态，所以他成了道一皇脉的转折点。”

　　“道古阳之前的古皇圣人道宗，都是得到道一天皇造化而成。”

　　“道古阳之后的古皇圣人道宗，却都是得到道古阳的造化而成的，且都比原来更胜一线，可以说，道一皇脉中的古皇圣人，没有一半，也有将近一半，都是道古阳造就的，甚至他的儿子和孙子都各有一个成就的，所以，道一天皇不出的时代，道古阳才是左右道一皇脉的人。”

　　罗烈也不禁对道古阳有了全新的认识，这还真是一个活着的神话。

　　萧道子补充了一句，“我之所以仍有一份奢望，其实是你给我的，是你给道古阳机会，从他那里，让我看到还有可能挽回。”

　　“他会如何选择。”罗烈想到道古阳的抉择，他也无法判断，毕竟道古阳最后也没给出一个答案。

　　萧道子和谭耀辉对望一眼，也都无法确定道古阳会如何选择。

　　“机会还是很大的，因为道古阳遭遇天人五衰，他早在天道屏蔽前很长一段时间，都在借助混元神竹续命，应该未曾参与道三生他们的一些选择，所以还有机会。”萧道子坚信自己热爱的这片土地，不会被某些利欲熏心者蒙羞，不会让曾经为这片土地战死的英灵蒙羞。

　　罗烈看在眼里，也不禁唏嘘。

　　他从萧道子身上看到了自己。

　　为人族而战的他，何尝不是萧道子这样呢。

　　哪怕明知是无力挽回，仍旧去战。

　　他们的交流，并不是只有道一皇脉，还有很多，关于太古时代的事情，关于天下诸族，关于星空十万种族等等。

　　两位道宗，身份特殊，他们知识面更广泛，可说是给罗烈开拓了知识面，加上他之前看书掌控的知识，结合起来，也终于理顺许多东西。

　　譬如说，祖境除去道祖必然，十祖必然回归来，若是人族坚持到那个时候，可能有机会。

　　再有关于祖龙的传说。

　　有人说祖龙已死，只是祖龙太过强大，意志不灭。

　　有人说祖龙在镇守星空中最恐怖之地，守护这片天地。

　　连萧道子他们两大道宗也说不清，祖龙到底是什么情况，只是唏嘘，如果祖龙仍在，龙族何至于如此，会被那可能成祖，也可能即将成祖的祖龙天子给左右野心呢。

　　当能眺望到断天涯的时候，三人都不再说什么。

　　因为不知为何，冥冥之中，仿佛从断天涯方面传来一种异样的精神波动，那纯粹是一种冥冥之中的感觉，就跟错觉异样。

　　这种精神波动，就仿佛一位无上的圣佛在诵经，洗涤着人的心灵。

　　此等情况下，人的眼前不自觉地就浮现出一个模糊的画面，一尊身穿佛袍的圣人盘坐在天穹，一脸慈悲的注视着疾苦的芸芸众生。

　　那是绝代英雄断天僧留下的一道意念。

　　传闻他在赎罪，为自己所造的杀孽赎罪。

　　也有传闻说他最后时刻，当年一力阻挡诅咒黑洞三万年的灾难爆发，可能会席卷整个天下，故而留下一道意念，一段经文，历经沧桑岁月不断地净化。

　　说法很多，都表明一点，断天涯不同寻常。

　　他们来到断天涯山脚前的一刻，萧道子和谭耀辉同时一震，齐齐左右后退，看向罗烈。

　　只见罗烈在双脚落地的瞬息间，仿佛受到某种影响般，人皇剑意竟然不受束缚的一下子爆发开来，强烈程度将他脚下身旁的山石，花草，枯枝败叶统统化作了一把把的利剑，甚至于前方一株高达百米的古树都在扭曲，仿佛要化为一把无双宝剑。

　　同时，罗烈的血脉震动，澎湃出一轮炽烈的神日，就跟从虚空中跳出来的一样，悬挂在他的头顶上方，内有神剑之影。

　　然后罗烈如有明悟般，向断天涯走去。


第749章 钟声

　　罗烈的变化，令两大道宗看的眼眉直挑，他们没有嫉妒，也没有羡慕，有的反而是激动！

　　“这小子果然非凡，太非凡了，我之前以为他的人皇剑意在我那里完全释放了，没想到居然仍旧有所保留，他远比我想象的可怕的多，而且一来到断天涯，便能够生出感应，说不定绝代剑圣的传承能够被他所得，他真的有可能成为人族的救世主。”谭耀辉为罗烈高兴，甚至于想到了拯救人族的事情上面。

　　毕竟，这是一位曾经单人独剑，败尽一切敌人，拯救人族的绝代剑圣之地呀。

　　萧道子也很是振奋，“他的血脉中孕育了他的剑道之妙，说明他的后裔，也注定拥有这样的无双剑道潜力，那么就算是为他创造时间，也能够有他自己开创的家族，成为人族最大的力量，了不起的年轻人！”

　　两大道宗对视一眼，心底无私的他们，很激动地上前，为罗烈护法。

　　他们，一个以英雄行为来约束自己，一个光明剑道大成，注定最无私的人。

　　作为道宗中的佼佼者，他们也清楚该怎么做，都落在罗烈身后三米的距离，如果有任何危险，他们都来得及出手。

　　三人登山。

　　也不知是否罗烈的人皇剑意带来的影响。

　　原本断天涯只有微弱的精神波动，只有那模糊的绝代剑圣盘坐天穹的画面。

　　现如今，断天涯之上，虚空之中，竟然隐隐传来钟鸣声。

　　仿佛有一口古老的神钟，被人撞向，传出的悠长的钟声，犹如那万古沉寂的古庙，迎接客人。

　　钟声，久久不绝，透发出悠远，古老，甚至于一丝神圣的气息。

　　萧道子和谭耀辉对望一眼，他们也无法确定，是否罗烈引发出来的，但总觉得与罗烈脱不开关系，因为他们都曾经来过这里，从未听到过钟声。

　　带着一丝期待，他们也在关注，甚至可能的话，借机去感悟蜕变自身。

　　要知道，他们两人都是无敌道宗，但却不是道宗中最拔尖的，因为无敌道宗中有五个特殊的存在，号称最道宗，他们就是孔宣，陆压，多宝，乌云仙，和刚刚被认可的广成子。

　　每个人都知道最道宗，最是与众不同。

　　甚至有传说，最道宗是三皇六圣一道祖给人族留下的底蕴，他们未来定然是挺起人族脊梁的。

　　他们逐步深入断天涯。

　　山脚下这才出现哪些道宗的身影。

　　为首的赫然是道三生。

　　道三生并不愿意自己亲自出马面对的，毕竟他是皇主，亲自出马，传扬出去，对他是非常不利的，奈何他却命令不动道一皇脉无人知晓的最神秘，力量最恐怖的暗皇宫，面对萧道子和谭耀辉，就算是出动这般多的道宗，他仍旧不放心，只能亲自前来。

　　随同他的，还有他那从来都是狼不离狈的季青龙。

　　他们站在山脚下，望着那高耸入云霄的断天涯，以他们道宗境界都无法看到断天涯上，在山腰间就被一层迷雾遮挡。

　　自然，他们都曾经不止一次前来，希望能够得到这里的绝代剑圣造化，却都无功而返，也知道这里的可怕。

　　“好大的野心，小小年纪居然妄图得到绝代剑圣传承，痴人说梦。”道三生冷笑。

　　但，他的话落下，却冷场了。

　　没人附和他，连他最心腹，从来都亦步亦趋不相离的季青龙都没附和他，这让道三生颇感无趣，却也很快知道原因。

　　罗烈已经达到万物皆剑层次，他若得不到，外人谁能得到？

　　说别人痴人说梦，不等于反过来说自己吗，因为他们都尝试过，还不止一次，都是枉然的。

　　“哼！”

　　道三生不爽的哼了声，“他能得到传承，那更好，杀人夺宝，反成就本皇主，也算是他这些日子来给本皇主捣乱的赎罪吧。”

　　季青龙这才插嘴道：“皇主说得对，他一个没有任何背景的人有什么资格继承这等传承，成就万物皆剑层次，已经是对他莫大的恩赐，还敢挑衅我们，那就是死罪。”

　　“嗯，他必死无疑！”道三生这才舒坦很多，挥挥手，“各就各位，等待他们下山，务必以最快的速度，将他们斩尽杀绝，绝不容有失，知道吗。”

　　诸道宗应命而去。

　　这里，只剩下道三生。

　　他背负双手，有一种皇者韵意，显示出道三生已经迈出那一脚，即将要冲击古皇境界，他眺望着上方，看不透的迷雾中，嘴角勾起一抹阴冷的笑意。

　　“萧道子，我才是道一皇脉我们这一代的第一天才，你居然敢压制我，害得我不得不出手除掉你的恩人朋友，让你生出执念，终于我出头了，这才多久，你竟然破了执念，想要再压在我头上，你当我这皇主是白当的吗，今次，我定然亲手诛杀你，证明，我比你强！”

　　他也有近乎于执念的东西，那就是萧道子。

　　此为竞争，又因心胸狭窄导致的结果。

　　……

　　登入山腰，这里雾气朦胧。

　　随着逐步深入，雾气越来越大，强悍如两大道宗都无法看到千米远的地方。

　　罗烈感受更强烈，他虽然在剑道方面绝世无双，却境界太低，各方面都因此受到影响，只能勉强看到三四十米远的距离，这还是他的人皇剑意扣响神钟的原因。

　　没错，那钟声就是因为罗烈之故。

　　实则他自己也说不清楚，到达断天涯山脚下的时候，冥冥中似乎有一个声音在呼唤，但呼唤的不是他，而是他的人皇剑意。

　　借着人皇剑意带来的感应，他隐约察觉到，仿佛断天涯山巅有一口神钟。

　　神钟镇压断天涯，仿佛镇压了万古，令那里岁月不侵，仍旧保留着当年最初的一切。

　　而人皇剑意被全面激发，隐隐与神钟呼应，从而令人皇剑意相隔不知多少里，却扣响了神钟，令其发出古老悠远的钟鸣。

　　恰恰是这钟鸣，在不断地撞击人皇剑意。

　　此等情形，超出想象。

　　两大道宗毫无察觉。

　　罗烈却觉得人皇剑意每一下都要被撞碎了似得，实则却是在磨砺，就像是一把剑出炉，用铁锤在捶打，在精炼，这也让他的人皇剑意不断地壮大。


第750章 山中邪祟起

　　人皇剑意每时每刻都在精进。

　　这也令谭耀辉看的很是无语，他看向萧道子，恰好萧道子也看过来，两人四目相对，除了惊叹之外，还从萧道子眼中看出来一抹笑意，让谭耀辉很无奈，却只能感慨万千的点点头。

　　两人都明白对方的意思。

　　谭耀辉算是彻底服气了，万物皆剑层次，来到山脚下就有大收获。

　　他可好，几次三番努力往山上冲刺，都是枉然，现在尚未有任何的反应，甚至不知道罗烈怎么就能够磨砺剑意成长那么迅速。

　　他们逐步深入。

　　前方迷雾之中也出现一些异常的景致。

　　松叶林在迷雾中显现出来，一片片的种植在山腰中，望去看不到边际，唯独那叶子一片片的犹如侵染了鲜血一样，猩红色的，叶子上面的脉络也仿佛是生命之脉。

　　偶尔看到一些山石没什么异样，当他们不小心踢到，山石碎裂，显出的景象却着实吓了罗烈一跳。

　　山石裂开的地方居然在流血，血流下来，形成一道细如手指的溪流，蜿蜒前行，流出没多少，便没入地下干涸了，而地上则留下一条明显的小沟壑。

　　破碎的山石，也从鲜红如血肉变得干枯，仿佛逝去了一切精髓。

　　画面惊悚。

　　“为何我觉得这些花草树石都是有着生命的。”罗烈处在特殊的状态，感知特别的灵敏。

　　谭耀辉对这里算是最熟悉的人之一，往来不少次了，“我有个大胆的推断，这里可能发生过巨变，或者说断天僧选择这里绝迹，可能是要掩藏什么，或者在镇压什么，你没觉得这断天涯从某种形态上来说，像是一座大墓吗。”

　　罗烈一想，还真是如此。

　　而且行走其中，越是深入，也越是能感应到那种沧桑古老，也愈发觉得充满危机，仿佛遥远时代埋下了某种恐怖，正在复苏，让人莫名的就毛骨悚然。

　　“小心！”

　　正走间，萧道子和谭耀辉倏然向前。

　　罗烈脚步微顿，人皇剑意仍旧在被钟声锤炼中，他目前并没有悟剑的感觉，故而精神并不是完全集中在磨砺人皇剑意中。

　　他看到，面前的松叶林发生了变化。

　　如果说前面的松叶林，叶叶染血，脉络如经脉。

　　那么现在的松叶林就好像真正的有血肉的生命个体，树身红如血钻，红的要滴血，而那一根根的树枝则有各种形态，有刀枪剑戟，斧钺钩叉等形态；也有钟铃钵书等形态，更有些甚至勾勒出了龙，凤，麒麟等瑞兽；还有甚至是勾勒的一些天地异象，虽然都只是一些树枝交叉而成的，却带给人强烈的画面感，一眼看去，便会在脑海中成型。

　　最可怕的却是那些树叶，每一片形状如同心脏不说，鲜红如血，随风波动，竟然传来微弱的心跳声，那声音仿佛踩在人的心上，让人不自觉地生出幻象，甚至灵魂不受控制，要蜕变成血色的。

　　两大道宗出手，他们阻隔这些可怕的危险。

　　罗烈则是眉心处的无畏神纹绽放血红色的光晕，洒下片片血芒，将这些邪异的东西都给阻隔在外，至少不会侵染他的人皇剑意。

　　萧道子和谭耀辉对望一眼，都是两眼放光。

　　他们也无法登顶的，断天涯太神秘。

　　哪怕罗烈达到万物皆剑层次，能够来到这里就有锤炼剑意的机会，也不是太看好，直至现在，他们才觉得有机会。

　　无畏神纹，那是天地恩赐，号称百邪不侵的。

　　而断天涯，就是处处透着邪异邪祟，让人忌惮，不敢向前的。

　　继续向前。

　　那松叶林传来的心跳声越来越强盛，两大道宗也不得不出手，一个用神笔施展术法，一个神剑在手斩出一道道的光明剑意，将这种虚幻的声音斩灭，尽可能的不要触碰到罗烈，他们想要保留罗烈无畏神纹的威力，关键时刻爆发。

　　等到两大道宗都非常谨慎，发挥相当实力的时候，那些松叶林如心脏的血红叶子传来心跳声的同时，更是有一缕缕的血色气息散发出来，这些气息化作雾气，扩散到外面，就成了阻挡道宗望穿断天涯的雾气，而当量足够多的前面，则是血雾。

　　血雾中，有身影晃动。

　　“全力戒备！”萧道子低声道。

　　谭耀辉周身爆发出璀璨的光华，带着圣洁的味道，光明剑道令他通体内外都光明透彻，映照的那血色的雾气都退去不少，“这里才是最可怕的，我曾几度上山，都被阻挡在这里，这些血雾将太古时代，遥远的战斗给烙印下来了，残留着一些曾经无上大神通者的杀念，我怀疑，当年断天僧很可能是托着残躯横推堕日族，生机断绝，让他无力压制那诅咒黑洞和堕日族带给他的伤势，故而在这里释放出来的。”

　　这两位道宗全力以赴，最大限度的保护罗烈。

　　三人冲入血雾中。

　　“吼！”

　　一声兽吼仿佛破碎时空，从遥远的时代传来的。

　　一道庞大如山岳的兽影在那血雾中闪现，用那毛茸茸的爪子拍碎虚空，向他们拍杀过来。

　　萧道子手中神笔虚空划动，一息不到便完成术法咒语，一抹亮光闪过，那兽爪破碎。

　　兽影却没有消散，化作一道无形无质的杀念直冲三人而来。

　　谭耀辉的光明神剑喷薄绝世剑意，璀璨光明圣洁的剑气割裂虚空，重重的斩杀。

　　砰！

　　本就残缺，被岁月碾压的快要寂灭的杀念被斩的再度爆开。

　　点点杀念残意不消，罗烈冷哼一声，无畏神纹骤然爆发。

　　嗡！

　　一抹红如血钻的神芒闪过。

　　刷！

　　那些杀念残意就好像是飞灰一样寂灭，消散在天地间。

　　“干得好！”

　　萧道子和谭耀辉大喜。

　　无畏神纹果然是一切邪祟的克星，虽然对方太强大，很难克制，但两大道宗联手却可尽量的斩杀到最弱，给罗烈机会。

　　三人就像是天生的最大搭档，联手出击。

　　神笔，神剑，神纹不断出击，他们也迅速的向前。

　　而罗烈一心二用下，他的人皇剑意并未受到多大的影响，仍旧在那钟声不断地锤炼中稳步提升。

　　他们一口气杀到了血雾中最浓稠的地方，也是次次将谭耀辉在内的所有人都阻隔在外，无法上山的最危险之地。

　　一到达这里，谭耀辉和萧道子就格外的谨慎，全神贯注，并且再无保留，将自身的实力完全的释放，真正展现出无敌道宗的绝世风采。

　　一个若仙，一个若神。

　　神笔与神剑飞舞，展现最绚烂多彩的光华，席卷前方。

　　那最浓稠的血雾中，一声低沉的冷哼传来，一尊漆黑，庞大，雄威的身影，伸出手虚空一点。

　　刷！

　　两大道宗的攻击瞬间崩溃，如凋零的花朵，枯败迅速。

　　那可怕的一指也隔空点在罗烈的人皇剑意之上。

　　轰！

　　人皇剑意崩碎。


第751章 一声佛号

　　突兀的变化，让罗烈措手不及，无畏神纹居然未曾阻挡住那危险，自己那有资格自负的人皇剑意竟然被区区一指击碎。

　　这种绝对的碾压，使得萧道子和谭耀辉也不禁骇然。

　　他们都曾经来到过这里，面对过危险，却不至于夸张到这种地步，至少他们单独一人面对，能够应付，闯不过去，也可以安全退走。

　　现在可好，他们联手，全力以赴，居然被随意的毁掉攻击，并且还能有余力粉碎罗烈的人皇剑意。

　　“不好！退！”

　　两大道宗都是果断之人，不曾半点犹豫，即刻爆退。

　　他们左右各自抓住罗烈的一条胳膊，带着他以最快的速度向后退去。

　　往日，退走，最浓厚粘稠的血色雾气中，并不会追击，可这次却例外了，那庞大，漆黑，雄威的身影居然发出惊天动地的吼叫，喝碎天穹，震荡的断天涯在猛烈地摇颤，这身影竟然要从血色雾气中杀出来，他的动作引发了更加骇人的景象。

　　一道道的时间长河在虚空浮现。

　　一道道的散发着规则光晕的神链贯穿，将之封锁。

　　看到这一幕，爆退的萧道子和谭耀辉同时停下，看着那景象，两人同时双目精光爆射。

　　“跨越时空，这是一个早已死在遥远时代的无上大神通者，他的意志不灭，要贯穿时空，强行杀到这个时代，借这里的来复活吗？”萧道子神色凝重。

　　谭耀辉沉声道：“他难以杀出来，死了就是死了，想要破开封禁不可能，我们只要不向前，应该无事。”

　　两人点点头，都觉得这般。

　　“要向前！”

　　罗烈却持相反意见。

　　萧道子刚要询问原因，赫然发现罗烈那被崩碎的人皇剑意已然再度凝聚成形，而且锋芒更胜往昔近倍，凛然不可侵犯，宛如一代人皇至尊降临，万物生灵向其臣服般，罗烈身上的那种人皇的气息更重了，他若真正的人皇在世。

　　“这是……”萧道子两眼眯起。

　　谭耀辉双目迸射光明剑芒，红润的脸膛出现激动的红晕，“又提升了！”

　　剑意被崩碎，一般来说并没什么，但若是根本剑意的话，那就另当别论了。

　　要提升人皇剑意，自然是根本剑意，而不是用来杀伐的那种根本剑意爆发出来的普通剑意所能比的。

　　根本剑意破碎，居然转而便再度凝聚，只能说明一点，万物皆剑层次的根本剑意已经到了根本不动的玄奥地步。

　　这就是说，想要摧毁罗烈容易，要毁掉他的剑意，比杀他还难。

　　通俗的说法救世，罗烈若被杀，他可能身死道消，但是他的人皇剑意将保存下来，飞天遁地，并且继续成长，达到某种地步，甚至可能突破人皇剑意的界限，成为天地间最神奇的存在，若有人得到，能够重现罗烈的风采。

　　恰如他的血气化神日中浮现剑影，血脉传承一样。

　　一切都在说明，万物皆剑层次真的是将道诠释到让道宗都无法做到的地步。

　　“冲！”

　　萧道子和谭耀辉本就是来助罗烈磨砺人皇剑意的，机会来了，岂能退缩。

　　两人守护着罗烈，再度向前。

　　呼！

　　他们如剑般冲破血雾，直达前方。

　　“吼！”

　　这血雾中的庞大身影显然被激怒了，狂暴凶厉，一声怒吼，吼碎一道道的神链，吼碎一道道的时间长河，一只足有百米大小的手掌探杀出来。

　　两大道宗仰天长啸，豪气冲天，他们强冲上去。

　　作为无敌道宗，都有无敌信念，既然决定要战，从来没有惧怕。

　　一时间，术法凝聚成一条条的神龙，吞天噬地，光明剑气如同一挂银白色的星河砸落。

　　暴力对抗。

　　轰！

　　这手掌抓下来，手掌中有日月星辰，宛如一方宇宙被其炼化在掌心，威能盖世绝伦。

　　仅仅一下，术法与剑气统统被轰碎。

　　两大道宗被轰飞。

　　这遮天魔手未曾停顿的盖杀向罗烈。

　　“破！”

　　罗烈将无畏神纹的威力发挥到极限。

　　若红钻般的血色神芒流转，一股透着天威的光华闪烁，震慑一切邪祟的力量涌动。

　　啪嚓！

　　魔手当真是盖世，远超罗烈的境界，哪怕是他的无畏神纹能够克制，量却有限，就好像水能克火，可是一杯水能够浇灭熊熊大火么，不能，反而会被轻松蒸发掉。

　　砰！

　　人皇剑意跟着第二次被轰爆。

　　罗烈被震的眼前发黑，七窍流血，倒翻出去。

　　这恐怖的身影对两大道宗并没有追杀，对罗烈却是存有必杀之心的，居然没有就此放过他，而是手掌下压，锁定空间，令罗烈都无法遁走，手掌拍下，要将之拍碎。

　　萧道子和谭耀辉见状，疯狂攻击，最强大的杀招轰出。

　　漫天出现金灿灿的仙剑，铺天盖地的轰杀过去。

　　光明剑气如同一条白色神龙翻转飞舞，搅乱时空秩序，也强势的冲杀。

　　他们的攻击齐齐落在那魔手之上。

　　轰！

　　可怕的魔手被暴击的翻飞上空中。

　　虽然未曾被压盖，罗烈却仍旧有种肌体爆裂的感受，骨骼都要碎灭了，五脏六腑若非有大五行混元气滋养，怕是要被那股恐怖的力量压碎，幸好他经历过很多死劫，生机一线，立时第一时间电射出去。

　　“蝼蚁安敢挑衅本皇！”

　　那庞大的身影震怒，滔滔魔气激荡，天地出现蜘蛛网般的裂痕，那一道道的神链，一条条的时间长河阻挡在他身前，也要被全部斩灭一样。

　　他一拳轰出。

　　前方一切阻挡寂灭。

　　乾坤崩碎。

　　连萧道子和谭耀辉两大无敌道宗都有种自己是蝼蚁的错觉。

　　危急关头，萧道子神笔摇动，口中念出一段晦涩难懂的术法咒语，虚空一下子化作了泥潭，要将这恐怖的力量给陷入其中。

　　谭耀辉则抓住罗烈暴退。

　　这却是不行的。

　　那恐怖身影实在是太强大，显然绝非普通古皇，人皇所能比的，那一拳的力量以摧枯拉朽之态，毁灭萧道子的术法阻挡，直接以无敌的姿态，要湮灭罗烈三人。

　　“无量寿佛！”

　　一声佛号从那遥远的过去响起。

　　时空静止。

　　罗烈，萧道子，谭耀辉保持着被那力量摧毁前的倒飞半空中的状态，静止了。

　　那可怕的皇者打出的魔拳力量也被定住了。

　　一声佛号，静止天地。


第752章 不屈！无畏！

　　如果说那尊皇，魔威盖世，视道宗为蝼蚁，那么这发出佛号之人，却如屹立在绝巅，可以影响天道的无上佛尊。

　　血雾中的皇怒吼。

　　阵阵的魔威凶猛的激荡，要摆脱镇压，势必要屠掉罗烈三人。

　　“无量寿佛！”

　　再一次的佛号响起。

　　这魔威滔滔，盖世无双的皇打出的那一记可轰碎天地的拳头竟然瞬间消融，化作飞灰。

　　血雾中的皇更是愤恨，狂怒的咆哮，引发被屏蔽在天地大囚牢外面的天道都降下道则神链，要将其炼杀掉。

　　面对天道神威，这尊皇大怒，竟然逆杀向天，狂烈的抓住十几条道则神链，猛的一扯。

　　砰！

　　道则神链被抓碎。

　　这一下，激怒了天道，再度暴动，竟然令那天地大囚牢都显现出一角，可见天道发威了。

　　漫天都是道则，化作一把绝世仙剑，沸腾着滚滚仙气，贯穿一切，“砰”的一下破入那尊皇的头顶，将其贯穿钉在血色大地之上。

　　“早已逝去，何不放下执念，一切尘归尘，土归土。”

　　苍凉的声音透着一抹慈悲之意。

　　他似是在劝慰那尊皇。

　　“吼！”

　　那尊皇当真是盖世绝伦，被天道轰下的仙剑贯穿头颅，钉在地上都无恙，竟然再度站起，头上仍旧插着那把仙剑，仰天怒吼，魔气翻卷，要轰杀向那天道。

　　这一幕落在罗烈三人的眼里，遍体生寒，后背冒冷气，后怕呀。

　　他们居然胆敢向这种存在挑衅冲击，简直是作死呀。

　　萧道子和谭耀辉几乎是瞬间联想到这尊皇可能的身份，那苍凉声音的身份，他们想到了很多。

　　罗烈则不同。

　　他的人皇剑意再一次的崩碎，不但没有毁掉他的信念，反而刺激的更加狂暴。

　　就好像人皇尊严不容侵犯一样。

　　更有无畏神纹的震动，无畏神纹克杀一切邪祟，却因为罗烈境界力量而受到限制，被压迫，这种刺激当真是将无畏二字给全新的阐述。

　　当罗烈看到那尊皇被天道震杀，仙剑贯穿头颅，仍旧不放弃的时候，他没有去想这是谁，如何会不灭，如何会这般的无敌。

　　他感受到的是那尊的不屈。

　　永不屈服，永远都要战斗下去。

　　狭路相逢，勇者胜。

　　不屈！无畏！

　　罗烈眼中泛起滔滔剑光，周身更是化作一片剑海，他整个人都化作了一抹剑光，是那不屈无畏的人皇剑意。

　　铮铮！

　　剑鸣声，是那铁马金戈的征伐声。

　　战！战！战！

　　永远的战斗下去，即便是在战斗中死亡，也要战天斗地，永不停歇，战斗就是我的生命。

　　“吼！”

　　罗烈双臂曲起，双手握拳，仰首对天长啸，那股人皇剑意沛然爆发，竟然在这皇与天道抗衡的时候，发出了他自己的声音。

　　萧道子和谭耀辉差点惊的叫出声。

　　“好小子，竟然再悟到剑之真谛！”谭耀辉激动的道。

　　“万物皆剑层次，虽然无双，却仍旧有许多的剑道真谛可以融入进去，令这一层次更加的强大，他又悟了，剑意更强了，万物皆剑层次更高了。”萧道子也很振奋。

　　与天道抗争的皇微微停顿，扭转头，一双蕴含一方世界天地的眼睛，目光跨越时空，落在罗烈的身上。

　　激动的萧道子和谭耀辉立时有种心脏抽搐感，无法动弹分毫，被定住了。

　　他们成了背景。

　　罗烈的人皇剑意在那无形的压迫之下，不但没有退缩，反而疯狂的膨胀，无畏神纹更是不受控制的运转起来。

　　他不屈！

　　他无畏！

　　即便是死，也要战！战！战！

　　那不屈无畏的战意助长的人皇剑意仿佛吃了大力丸一样，疯狂的暴涨起来，四面八方的一切物事都像是被那剑意给压制的逐步的要化为剑。

　　“亲爱的老师，你们人族还真的是得天独厚，种族必亡的时代，居然诞生出比你还要惊才绝艳的旷世天骄。”那尊皇居然放弃了抗争天道，再度逼迫向罗烈，动了杀机。

　　“无量寿佛！”

　　苍凉的声音透着一抹欣慰和无奈。

　　一道无形的钟出现在天巅。

　　古钟出现，顿时引发天道异象，内中仿佛孕育着一条无上大道，钟没有再响动，却散发出一股大道神韵。

　　这古钟犹如大道的化身。

　　“我最敬重的老师，你为了他，是要永久的震杀我吗。”那尊皇说的很轻松，却让人能听得出，他内心的苦涩，悲凉。

　　大道古钟转动，隐隐中化为一尊有着绝世神韵的圣佛，他背负神剑，下方有一条金光大道，那是在脚踏天道。

　　看到这一幕，那尊皇默然了，他唏嘘的道：“老师，你就是死后，残留的一道意志，仍旧能够自我强大到天道无力扼杀的地步，你若不斩断自己的前路，成就祖境，势必要成为祖境第一人，那可是天下第一人呀，你却为了自己的种族，放弃了，你后悔吗。”

　　神韵动人的圣佛双手合十，宝相庄严，口喧佛号，“为师，今生无悔！”

　　“是啊，老师今生无悔，弟子何尝不是，我堕日族都被老师覆灭了，弟子残留这一缕执念又有何意义，老师，成全弟子吧。”

　　那尊皇长啸一声，竟然不顾道则神链的束缚，也不管头上插着的绝世仙剑，直冲向那圣佛。

　　圣佛再度化为一口大道古钟，上面散发出古朴韵意，更有粗线条简单到极致的山水图案，却仿佛孕育着这天地的最初。

　　“当！”

　　大道古钟被敲响。

　　贯穿那尊皇的仙剑倏然消散，化作了一条道则神链，如同绳索一样将其捆绑起来。

　　“老师！成全弟子吧！”

　　面对天道，他狂放不羁，面对老师，那是灭族的仇敌，也想报仇，却仍旧有发自内心的敬意。

　　大道古钟内传来圣佛苍凉的声音。

　　“沧海横流，世事变迁，过去的都过去了。”

　　那尊皇疯狂的挣扎，疯狂的战斗，却抗的动天道，怎都无法撼动这条道则神链，最后泪流满面，哭泣地吼道：“忘不掉！忘不掉啊！”

　　最终，皇被拉入了遥远的时代。

　　血雾浓稠，沾染了皇的血，更加的诡秘。

　　大道古钟响起，传来圣佛充满复杂的一声长叹，“何时天下不再有纷争？”

　　带着一抹无奈，大道古钟消失了。

　　萧道子和谭耀辉这才从震撼中清醒过来，看向罗烈，却见他完全沉浸在人皇剑意的极速成长中。

　　“我想我也有点收获了，回去之后，说不定能够令剑道提升。”谭耀辉看着那人皇剑意，感受到的是那不屈和无畏，他也发现自己欠缺这两点。

　　萧道子道：“我们还上去吗。”话音未落下，他就有点傻眼，低头看看，抬头看看，指着前方的血色雾气，“我们被颠倒了乾坤，位置扭转，现在是在接近山峰前，而不是下方面对血雾。”

　　谭耀辉一看，还真的如此。

　　被无声无息的扭转乾坤，居然不知道。


第753章 决绝

　　两大道宗惊叹于道宗之上大神通者的绝世手段，也在回味方才看到的一幕，那种抗衡天道的一战，带给他们的冲击很大，且有相当的启迪。

　　自然他们也是在为罗烈护法。

　　三人都在体悟。

　　第五天的时候，萧道子率先结束，他双目开启间，神光灿灿，呼吸之间似乎有某种术法在演绎。

　　谭耀辉当天稍晚些才彻底消化，他的光明剑意更加的雄浑，并且隐隐中透着一丝不屈无畏，距离要完全领悟，还需要他回归之后闭关一段时日才行。

　　第七天，罗烈那极速成长的人皇剑意方才缓慢下来。

　　他整个人看上去就是一把移动的无双神剑，行走中，引来无数的物事化作利剑。

　　三人都有极大的收获。

　　他们登山。

　　前方再也没有任何的阻碍。

　　罗烈也没再听到钟鸣声，人皇剑意没有继续无形中被锤炼。

　　山巅，云雾飘渺，佛韵动人，处处都有祥和的佛光充斥着，宛如有一尊佛曾经生活在此地，将那佛意禅韵给烙印在这方天地。

　　站在这里，体会着佛韵，感受着佛意，看向远处，一切都那么渺小，这里好像是天巅，能够俯瞰芸芸众生。

　　除去这些佛意，尚有两点，很突出。

　　其一，有一双脚印，仍旧有未曾干涸的佛血，内中蕴藏着佛意禅韵，更有一抹意志在波动，隐隐中似有一尊古佛在诵经，使得这里的佛意禅韵始终不退，也让那佛血不干涸，更是在洗涤山腰间的那浓烈的杀念，邪祟。

　　其二，有一块山石，不高，很普通，上面却有传颂古今的四个字，今生无悔！

　　仅仅是登临此地，三人同时被一股无形的佛意洗礼心灵。

　　原本他们心中潜藏着的一些阴厉，凶残的恶念都在悄然间被抹去了大部分。

　　心灵澄明，通透无暇。

　　没来由的一股感恩的念头爬上心头。

　　“这是绝代剑圣断天僧真实内心。”萧道子低语。

　　“是啊，一代圣僧悲天悯人，却因种族之念，不得不开杀戒，屠戮苍生，这是怎样一种无奈。”谭耀辉慨然道，“也许，当这位圣僧决绝的斩断前路，开杀戒的时候，他已经想到了死。”

　　萧道子心头一惊，他明白了谭耀辉的意思。

　　这位绝代剑圣可能并不见得是被杀死的，他已经有资格问鼎祖境，且几率很大的情况下，为自己夺取生机难道不行吗。

　　不过，转念一想，也不太可能。

　　当时他可是横推八大强族，单人独剑镇压诅咒黑洞三万年，然后残躯斩尽人族最大敌堕日族最绝巅的天皇天圣，任他绝世无双，怕是也难保存生机。

　　萧道子摇摇头，“曾经的事情，谁又能说得清，也许这个谜题只有这位绝代圣僧能给出答案吧。”

　　他们看着那双脚印，仿佛看到一代圣佛最后站在这里的情景。

　　两人竟然不约而同的都生出很深的感触。

　　殊不知，他们这一看，却是三天三夜，好似都被那双脚印给带动的生出别样的感悟，都在自我蜕变。

　　罗烈不同于他们。

　　作为剑道已经很有成就的人，他看到的是那四个字古今传颂的字。

　　今生无悔！

　　这四个字，撼动人心，却更透着一种决绝。

　　他望着这四个字，人皇剑意蓬勃，激荡，好像与之形成了某种沟通，恰如当初到达山脚前，与那大道古钟相呼应一样。

　　某种层次的律动从四个字中传来。

　　罗烈生出踏入时空，看透遥远的太古时代的画面。

　　一名中年佛徒，佛韵动人，站在一株参天古树下，身上的佛袍随风而动，仿若与所在的那座宏伟的大庙相融合。

　　佛徒面前站着一个周身魔气动荡的年轻佛徒。

　　一尊真佛。

　　一尊魔佛。

　　两尊佛相见，却是那魔佛跪在地上，向真佛叩首，以其能够撞碎天地的头颅不停的叩地，却无法将那古庙中的青石磕碎，反而形成一道道的佛光守护，这尊魔佛的额头都磕破了，他在呼唤真佛。

　　奈何真佛决绝的说了四个字，毅然离去。

　　罗烈听不到，却能感受得到，那四个字就是“今生无悔”，便是眼前的这四个字的初衷。

　　决绝的斩断前路。

　　决绝的踏上屠戮苍生之路。

　　罗烈恍然有悟。

　　决绝！

　　剑意有不屈，有无畏，再有决绝，这就是剑道的真谛。

　　三千剑道号称攻击力最强，至尊人皇更是强中强，为何强，就是一往无前的信念，就是永不服输的信念，就是面对死亡，仍旧决绝向前的勇气。

　　领悟到这种舍我其谁的决绝，还有那无畏不屈，令罗烈的人皇剑意再一次的激增。

　　他也盘坐在山石前，面对这那四个字，进入了深层次的体悟中。

　　剑意在沸腾。

　　万物皆剑层次在以超乎想象的速度向圆满进发。

　　随着他的领悟加深，在这佛意禅韵中，都好似有剑气流转，甚至那山石上面，也浮现出一尊剑佛，他背着神剑，涤荡着绝代剑圣的气息，周身都在散发着剑道真谛，带给罗烈极深的感悟。

　　断天涯之巅，三人都有很大的收获。

　　悟道无时日。

　　时间流逝的很快。

　　山脚下等候的道三生等道宗却等的不耐烦。

　　他们集体离开，时间一长，铁定被发现异样，那时候指不定会发生什么，所以他们很着急。

　　本以为罗烈三人很快就会下来的，哪知道这一等就是十天，一直都没下来。

　　当然，最妙的是，罗烈三人目睹的皇战天道，他们也不知道，因为那种惊天动地的事情，都被掩盖了，并未曾传出去。

　　等不及的他们，已经不止一次凑在一起，商量着要上山。

　　“皇主，再等下去，难免会被有心人发觉，到时候不但杀不得他们三人，反而会对他们造成非常大的影响，必须要加快了。”季青龙提议出动。

　　道三生望着断天涯之上看不透的迷雾，他是深切的知道断天涯的诡秘，不说他自己的经历，就是道一皇脉留下的一些古老秘闻中记载，连道一天皇在最巅峰状态都登不上，被一口钟差点震杀，不过，他也有些心动，因为岁月变迁，现在不是当年了。

　　又有几名道宗前来提议出发。

　　最终，道三生眸中厉芒一闪，“上山！”

　　十多名道宗联合登山。

　　他们的行动都落在了远处一人眼里。

　　这人骑乘着一匹神峻异常的黑色龙马背上，穿着雪白的长裙，宛如白雪公主般的绝代姿容，仙姿玉骨，仿佛不食人间烟火仙子。

　　她乘着墨玉龙马是从一抹水波中走出来的，那是一种隔绝外人观察的术法。

　　看到道三生等上山，她眺望向断天涯之巅，身上涌动出九十九朵玫瑰花，她非是别人，正是罗烈心中的那个她，雪冰凝！

　　雪冰凝伸出纤细的玉手，九十九朵玫瑰花纷纷的落在掌心，汇聚成一朵娇艳欲滴的玫瑰花，轻轻地一挥，这娇艳的玫瑰花便消失在空中。

　　下一刻，正在悟剑，提升剑意的罗烈头顶上方突兀的冒出那朵玫瑰花。


第754章 玫瑰仙子雪冰凝！

　　当年半圣武技雪烈叹，九子龙台上，罗烈领悟透彻，继而转嫁给雪冰凝。

　　从此之后，罗烈再无能力施展雪烈叹。

　　从此之后，雪冰凝多了一个称呼，人称玫瑰仙子。

　　从此之后，这一男一女却有一种甜蜜，就做心心相印。

　　一个本来充满可歌可泣的故事而成的半圣武技，就这么被这两个男女给搞成了男女之爱的象征。

　　相隔不是太远的雪冰凝，并不困难的向罗烈传递消息。

　　那朵玫瑰花在罗烈头顶衍生出来，立刻惊动了萧道子和谭耀辉。

　　他们同样在有所悟，有大收获，但心神都关注着罗烈，在他们看来，罗烈得到的大造化才真的是关键。

　　是以玫瑰花出现，两大道宗同时醒来。

　　他们疏忽间出现在罗烈身后。

　　萧道子看着那玫瑰花，心头一动，“我听过九子龙台传说，这玫瑰花该不会是雪冰凝传来的吧。”

　　“一宗天地生成的半圣武技，名为半圣武技，其实就玄妙复杂程度，恐怕圣人武技也远远不及的。”谭耀辉也听说过。

　　萧道子伸手，牵引那玫瑰花落在他手掌上。

　　玫瑰花入手，花瓣凋零，化作一个个的玫瑰红的古字，古字交替飞舞，甚至还有道三生等人上山的画面。

　　两大道宗见状，同时一震。

　　“道三生他们来了。”萧道子沉声道。

　　谭耀辉两眼眯起，光明剑光在眸中闪烁，“他这是冲着我们三人来的。”

　　萧道子重重点头，“对，是我们三人。”

　　若只是针对罗烈，用得着那么多的道宗吗。

　　他们看看罗烈，仍处于闭关状态。

　　“此次他得到的造化非常大，对他完满万物皆剑非常重要。”谭耀辉道。

　　“嗯，我也这么认为。”萧道子沉吟道，“方才我有所感悟，这断天涯有大玄机，却也有危险，圣佛之所以不净化，必然有其原有，若开战，说不定发生什么，而今圣佛允许我们来到这里，就是因为罗烈，且他也有很大收获，剑意增长惊人，且还有悟剑状态，想来从这断天涯之上送出去，应该不会有危险的。”

　　谭耀辉双目绽放灼灼神芒，“我也这般认为。”

　　两人都有所悟有所感。

　　他们相视一笑，同时出手，一股柔和的力量托着闭关状态的罗烈，缓缓地飞了起来，送到了悬崖处，以他们强绝的力量，缓缓地送出去。

　　期间并没有任何的阻碍。

　　罗烈也浑然不知。

　　他们控制着力量将罗烈一点点的送出去。

　　一百米，一千米，一万米，直至将近两万三千米的时候，他们力量受到断天涯无形影响之际，似乎碰到了什么阻碍。

　　正当两大道宗要出手撞开时候，却是罗烈的人皇剑意沛然爆发，那阻碍竟然自动退去。

　　至于罗烈自己，却仍旧不知道这些。

　　随之，他们就看到那阻碍后面，有他们熟悉的真实天地，黑白身影闪烁，一位绝代风华的女子骑乘着墨玉龙马出现在空中，将罗烈放在了马背上。

　　雪冰凝向两位道宗招手，要他们也一起离开。

　　两位道宗看到她，那长相，还有那早就名传天下的墨玉龙马，也就认定了她的身份，雪冰凝！

　　“去吧，我们已经很久没有开杀戒了。”谭耀辉笑道。

　　“除掉几个蛀虫，对道一皇脉只有好处。”萧道子同样有浓烈的杀意。

　　雪冰凝闻言一怔，她没想到这两位道宗竟然如此强势，要去杀道三生等十多名道宗，那里面可是也有无敌道宗的，由此她也知晓，两位道宗是担心战斗影响到罗烈的闭关，这才送他出来的。

　　此次断天涯之行，固然罗烈得到的机缘造化最大最多，这两位道宗同样不少，且他们本身就达到非常的高度，能够再有提升的机缘，可想而知有多强，他们也都想用这十多个道宗来验证下自身如今到底有多强大，是否可以击溃无敌道宗，去追逐最道宗的资格。

　　雪冰凝不再犹豫，他知道若是被道三生等发现，反而不利，当机立断，载着罗烈离去，且是离开道一皇脉之地，目标则是大商帝国的帝都朝歌。

　　墨玉龙马早已蜕变，后来又被雪冰凝带来的海皇赠送的宝物洗练，天生就是为速度而生的，完全展开速度之后，已然有资格和普通道宗媲美，加上雪冰凝施展术法支持。

　　他们比闪电快不知多少倍，凡人也好，武者也罢，除却无漏金身境大能以上的根本都捕捉不到他们飞遁的身影。

　　本来断天涯就在道一皇脉领地的边缘位置，没多久，便远离此地。

　　最终，雪冰凝在一处隐秘的山洞安顿了罗烈，设下最玄妙的术法，隔绝外人发觉。

　　这种术法，连道宗不仔细都感应不到。

　　她又亲自守护。

　　三天之后，罗烈才半醒转过来。

　　他仍处于悟剑，提升剑意的状态中，但是心神已经不需要完全沉浸其中。

　　见到雪冰凝兴奋之下，差点中断领悟。

　　这让雪冰凝既是欢喜，又是担心，赶紧帮助罗烈继续领悟。

　　她也没闲着，有术法守护，罗烈还处于半醒状态，不用太过担心，她便骑乘着墨玉龙马再度出发，返回断天涯。

　　因为雪冰凝知道，罗烈一定会担心萧道子和谭耀辉的，她要提前去打探一下。

　　待来到断天涯，这里的战斗早已结束。

　　雪冰凝随手一挥，那早先洒落在此地的玫瑰花飞到手中，记载了最后离去的一些人身影。

　　结果他看到的是，道三生狼狈的带着六名道宗亡命而逃。

　　后面是萧道子和谭耀辉的追杀。

　　“居然杀了对方将近十名道宗，好厉害的无敌道宗。”

　　雪冰凝也被这个结果吓了一跳，他以为最多是萧道子两人残胜的，哪想到居然是这等近乎一面倒的结局，想想都觉得不可思议，也不知是否借助的断天涯之妙，总归是两人安全无恙，道三生偷鸡不成蚀把米。

　　她这才再度回归。

　　将消息告诉罗烈之后，亲自护法，这才让罗烈又一次的进入深层次的悟剑状态，不过，在之前，他取出了剩余的两道妖祖本源之气中的一道，送给了墨玉龙马，期待墨玉龙马来一次超级大蜕变。


第755章 为了你

　　断天涯带来的机缘实在是大的惊人，以罗烈的天赋领悟力，短时间内都无法完全吃透，他仍旧在闭关，不光是提升人皇剑意那么简单，还是在填补万物皆剑层次。

　　万物皆剑，已经达到剑道的至高境界，这一境界，技就是道。

　　但，这并不意味着万物皆剑就是让罗烈将所有的剑道奥妙都给领悟透彻，要知道，罗烈始终有一个致命的缺陷，那就是他境界太低，修炼剑道时日太短，接触的也太少，总不如那些修炼成千上万年的剑道强者那么的领略到各种剑道风采，真正的将某一种剑道融会贯通为自己的剑道。

　　譬如说同一种剑道，不同的人，虽然大体上是一样的，但是细节却是不同的。

　　就跟世上没有完全相同的两个人，两个鸡蛋，两棵树是一个道理。

　　而目前罗烈的剑道，则完全就是纯粹的人皇剑道，并没有完全渗透自己的东西。

　　是他踏入断天涯之后，才逐步的融入自己的东西，如不屈，无畏，决绝。

　　然后，他再从这三者中延伸下去，一步步的完善自己的剑道。

　　从此以后，哪怕还有人掌握人皇剑道，那么也与他的不同，他的有自己的韵味，更圆满，更强大，更加无敌。

　　是以他的闭关时间也是前所未有的长。

　　当然，正是因为这种自我完善，也使得他的人皇剑意更加的有他的气息，不是那种纯粹的人皇至尊的霸道，还有他的心性，如此人皇剑意增长也还是不慢的。

　　他在修炼，墨玉龙马同样在蜕变。

　　作为妖兽，他们的至高就是妖祖，他的一缕本源之气，虽然少到让人觉得可怜的地步，却仍旧给墨玉龙马带来绝世无双的蜕变。

　　甚至，在墨玉龙马蜕变中，能看到模糊的一点妖祖的绝世风采。

　　罗烈也不禁感叹。

　　妖祖也好，星祖也罢，他们出生的年代，比六圣一道祖都晚的多，是他们与十二祖魔等等被天道震封，世间无圣，无皇的时代，万族争锋开启，他们才迅速崛起的，虽说当时道祖为了能够尽快的解封，联手影响天道，令他们有了前所未有的大机会，可能够成就祖境，也足以说明问题，千万年的璀璨辉煌，就是他们开启的，不承认不凡都不行。

　　雪冰凝则是为他们护法。

　　有着连道宗不仔细查看都发现不到的屏蔽，雪冰凝也不用担心外人来破坏，一天有大部分时间都坐在罗烈的面前，双手托着香腮，看着这个让她挂念，让她难忘的人。

　　回想过去种种，她很庆幸自己能够遇到罗烈。

　　每每想到玫瑰仙子的称号，她都说不出的甜蜜。

　　九子龙台上一幕，是她一生难忘的。

　　这种温馨却出乎预料的没有持续多久。

　　半月之后，外面似乎发生了什么，雪冰凝外出。

　　待他回归，雪冰凝神色凝重，竟然暂时将罗烈唤醒，让他处于半闭关状态，带上完全闭关状态无法唤醒的墨玉龙马，离开此地，另寻到一处更加隐秘的地方。

　　罗烈处于一心二用状态，虽然更多的是悟剑，磨砺人皇剑意，但是还有一小部分心神注意到这种变化。

　　他们一路走来，虽然都是走在隐蔽的地方，以他如今变态的灵觉，还是能察觉到远处人潮涌动，似乎有很多人。

　　“发生了什么，怎么来了这么多的人。”罗烈询问。

　　雪冰凝本来不想告诉罗烈的，所以才尽可能的远离人群，不想还是被他察觉到了，便说道：“帝都朝歌城外十万里处出现一株圣血树，吸引万千青年高手前去竞逐。”

　　圣血树，不是说圣血浇灌的宝树，而是一种绝世灵粹，树中孕育出一滴宝血，这宝血能够让一个无法修武的凡人变成武者中的绝世天骄，且传闻服用这种宝血之人，只要不夭折，都有机会踏足道宗之上，当然仍旧需要未来的武道之路中得到很多重大的机缘，但一旦真的突破，往往是成为圣人，而不是古皇，所以才被称为圣血树。

　　“还有什么。”罗烈敏锐的察觉雪冰凝还有隐瞒，他当然知道雪冰凝的想法，不想打断他修炼，是为他考虑的。

　　雪冰凝只能继续说道：“这一株圣血树恰逢三救世人之一的帝一陨落后不久，各族正在全力搜寻除去姜子牙之外的最后一名救世之人的身份，根据各族的推断，这最后一个神秘的救世之人，应当也是年轻人，故而他们便推波助澜，借机掀起了一场风暴，天下诸族年轻人的杀战。”

　　“如今诸族青年高手都已经出动，人族方面本来只是部分人冲着圣血树去的，结果也因此全体出动，整个天下，各个地方，都有着争斗。”

　　“我们所在的这个位置，恰逢是前往帝都朝歌的主路，所以人也比较多，从四面八方涌来的人在这附近有过一场大冲突，人族和其他种族都有一定折损，不过，双方实力都还差不多。”

　　罗烈到没想到会发生此等事情。

　　这根本就是另类的种族战。

　　只是各方都很默契的没有中生代和老辈插手。

　　换言之，种族战的苗头已经来了，这应该就是种族的最前奏。

　　既然是这样，罗烈倒是没急着出关。

　　这种情况，早晚都要发生，每个人都要历经劫难，也唯有如此，才会有更多更强的人崛起，英雄往往都是乱世中崛起，这就是道理。

　　说是劫难，何尝不是一种机缘呢。

　　他可不是什么无私的高大上，他也有恶念，早就对人族有割肉断骨的想法，不劫难中涅盘，就是覆灭。

　　是以罗烈仍旧闭关了，当然，他也加快了速度，争取尽可能早的出关。

　　看他闭关，雪冰凝暗出一口气。

　　有些话，她没说，外面的情况很乱，很复杂，但他们所在的这片区域涌来的人，还真是多，因为就在不久前，罗烈于道一皇脉的时候，距离这里不远的地方，被人发现过一处秘地，内有诸多机缘，涌入足足数万人，还有距离这里更远的地方，有一场人杰榜上的争斗吸引大批人前去观看，他们要去往朝歌城，都要经过这里，所以人很多。

　　吸引来的诸族人也更多。

　　诸族等于是有备而来，所以这初期的争斗，外族人占据一定优势，因为他们有一定的针对性。

　　此番前来的就有两个顶尖的新生代强者。

　　一个是人杰榜第十的夺魄黄金绝武，带着他的千人美女后宫团。

　　一个是极乐皇族新晋出来的，唤作媚公主，带着她的百人美男后宫团，此女实力强横，曾经与黄金绝武有一场较量，结果平局收场，虽然不是生死搏杀，却也说明这位媚公主绝对有资格在人杰榜上占据一席之地的，只是她因为年龄之故，是没法上榜的，等同于一名当代人杰。

　　两大顶尖强者率众前来，使得本就一盘散沙的人族新生代遭受相当的创伤。

　　目前，在他们统帅下，情况更加不乐观。

　　雪冰凝却没有告诉罗烈。

　　“你可以为天下，放弃这次悟剑；我也可以为你，背负别人的唾骂。”


第756章 出关！

　　雪冰凝以外出打探消息为由，走了出来。

　　她将罗烈和墨玉龙马闭关所在，连续下了几道术法封禁，彻底隔绝外界，这才行动。

　　就以罗烈的敏锐感来说，她也多少觉得似乎有那么点问题，却又说不太出来，不过想到如今的雪冰凝早已非往日所能比，她不但是神师方面有所成就，连武道方面都从零开始突飞猛进到相当的高度，关键是海皇戈狂出手给雪冰凝带来的巨变。

　　海皇戈狂能够得到大海认可，证道海皇果位，完全不逊色得到苍天认可的天皇果位伏羲，得到大地认可的地皇果位的炎帝神农和得到万物生灵认可的人皇果位轩辕黄帝。

　　这位没有被天地大囚牢给隔绝在外的海皇出手，使得雪冰凝神师一道与武道进行的微妙的结合。

　　两者结合之后，雪冰凝的战力就算上不得人杰榜，至少也是人杰候补榜最前列的。

　　而当两者彻底结合，那时候雪冰凝将是独一无二的神武道，拥有术法的武道，她将完全有资格角逐人杰榜前列的。

　　所以雪冰凝出面，在他看来，应该也能解决问题。

　　要知道当他除此半苏醒，两人聊过一些，雪冰凝说出这些的时候，差点没让他震惊的从悟剑状态彻底脱离出来。

　　想到雪冰凝应该能解决麻烦，他也就继续安心悟剑。

　　早前悟剑，已然有些许时日，效果明显，也接近快要结束的时候，此番全速加快，更是迅捷。

　　尤其是他的人皇剑意磨砺的更加惊人。

　　如果说龙灵界珠带给他人皇剑意大幅度的提升，那么现在断天涯之行的效果，并不比当初的提升逊色多少，令罗烈的人皇剑意早已达到一个匪夷所思的地步，他再度施展万物皆剑层次的技就是道，将会是全然不同于往日的效果。

　　又过五天，那时时刻刻都在磨砺锤炼的人皇剑意陡然一颤。

　　嗡！

　　下一刻，他所在的地方，一切物事，统统的颤动起来，化为一道道的利剑，绝世的剑气从空气中凝聚而成，原本普通的空气也瞬间沸腾，化为根本的五行之力，统统化作金木水火土五色绝世神剑，没错，传来的是神剑的锋锐，而不是宝器，即便没有神剑的灵性，但其锋芒却是能够将一切宝器都给绞碎的。

　　飞舞在半空中的剑气，彼此交织，割裂虚空，而罗烈头顶上方喷涌出霞光与神曦，点缀其中，一副惊世骇俗的画面浮现出来。

　　湖面古朴沧桑，带着悠远的气息。

　　内中一尊傲古凌今的身影，悬浮在苍茫古老的大地之上，山河在他脚下，万物生灵匍匐在地，他睁开双目，瞳孔中迸射出璀璨的金光，如同两轮烈日灼灼，一缕缕的神曦从他的七窍内流出，覆盖在全身，使得他全身神光灿灿。

　　这人身上有一条祖龙盘绕在腰间，脚下有玄武浮现载着他，左侧白虎傲啸，右侧朱雀飞舞，头顶神凰傲视。

　　更有麒麟开道。

　　当罗烈睁开眼睛的时候，那古老沧桑的画面中的绝世人物也倏然看透万古般看过来，那些祖龙，玄武，白虎，朱雀，神凰等统统的化作一缕缕的剑意，回归他的体内，化作最卓绝无双的……人皇剑意！

　　相隔万古，两人的人皇剑意形成呼应。

　　罗烈缓缓站起身。

　　那画面中的绝代人物也仿佛化作一把绝世人皇古剑缓缓踏过万古时空，融入到了罗烈那盖世无双的人皇剑意中。

　　两者若合一般，一下子从罗烈脑后迸射出亿万道神光，道道如神剑，可斩杀万古生灵。

　　“人皇剑意，达到近完满的地步，居然可沟通万古前的岁月。”

　　“第一代得到万物生灵共尊的人皇，开创人皇剑道万古岁月，我却是第二个达到的。”

　　“就算是当今人皇轩辕黄帝，虽然拥有轩辕神剑，走的却是可与人皇剑道媲美的岁月剑道，我才是第二位人皇剑道的修成者。”

　　罗烈站在那万千剑光环绕中，他心神感悟，发现自己距离万物皆剑层次的圆满，已经非常近了。

　　不会用太久，他就会真正成就完满的人皇剑道。

　　他心念微动，剑光消失。

　　再看罗烈，如神如仙，宛如上天谪落凡尘的仙。

　　乌黑浓密的长发无风自动的飘舞，每一根发丝都包裹着神曦，绽放着霞光，清秀的面庞上镶嵌着一双如夜空中最璀璨的星辰般的眸子，黑白分明，若与之对视，会发现，那眼瞳内有一方剑之世界，有无尽的剑光不断地幻灭再生，仿佛在更迭着世界之轮替。

　　颀长的身躯，一袭如雪白衣，周身有着一层若有若无的宝光，宝光莹莹，散发着柔和的气息，更透着一种说不清道不明的韵味，仿佛是仙气，透着神圣，还有那种纯净无暇的感觉。

　　再有那背着的逐鹿剑。

　　逐鹿剑同样在人皇剑意的洗涤中，更加的神圣，剑身如秋水，澄明透彻，有瑞彩千条，光雾缭绕，更有一股锋芒内敛，搭配在罗烈的身上，令他宛如绝代剑仙临尘。

　　“技就是道，道，道，道！”

　　罗烈喃喃自语，一股难以言语，让人无法了解的晦涩玄奥在他身上生成，迅速的流转到手指尖，虚空一点。

　　咻！

　　一抹光束没入正在借助妖祖一线本源之气蜕变中的墨玉龙马体内。

　　墨玉龙马身体剧颤，瞬间身形大变，被那一缕本源之气给化成了一条长达百余米，通体被乌黑透亮的拳头大小的鳞片覆盖着，有着五个龙爪的黑龙。

　　两根龙角更是缓缓地生长出来。

　　他要化龙。

　　罗烈看在眼里，满意的点点头，万物皆剑已然是道的层次，自然而然的就有点触类旁通的能力，毕竟大道三千，殊途同归，最终的尽头是一样的。

　　他为墨玉龙马的蜕变缩短了将近百分之九十九的时间。

　　相信用不太久，他便会完成蜕变，成为一条真正翱翔天地的龙！

　　罗烈走出来。

　　雪冰凝布下的术法阻隔，对他没用，就好像他是雪冰凝一样，那些术法不会阻挡他，很随意的通过，不过，在通过的时候，罗烈的脑海中不自觉地就浮现出九十九朵玫瑰花，仿佛他与雪冰凝是心心相印，两体一心一般，很玄妙，是那有转嫁共生能力的雪烈叹带来的玄妙。

　　来到外面，正直午时，万里晴空，神日当头照。

　　这是一片山林中。

　　林木葱葱，山石林立，有条溪水潺潺，静谧之地，带给人一种平静，回归自然的感觉。

　　他漫步其中，搭配上他那如神如仙的气质，行走间，洒下一片神曦与霞光，让这里顿时化作世外仙境般的地方。

　　徒步登天，降临在不远处一座无名高山之巅。

　　迎着猎猎山峰，包裹神曦，绽放霞光的发丝飘扬，他飘然出尘，愈发的像是绝代剑仙临尘。

　　他在感受着山河大地的古老气息。

　　如今的他能感受到这山这水这大地亘古以来的记载下的那万古岁月的沉淀，能读取很多曾经感应不到的东西。

　　但，这种出尘飘逸的状态下，却有一股刺鼻的血腥气从远处传来，那是近百里外的地方飘来的，本来到达这里早就淡化嗅不到，他却感应的格外浓烈，更让他一嗅之间，分辨出，血腥气乃是人流的血，而且有人族，有外族人的，可人族却占了多数。

　　当罗烈抬起头的那一刻，无名高山之巅已经没了他的踪影，他出现在十多里外的一株古树之上，也只是一闪，便消失在原地。


第757章 恶念

　　这是一片绵延上千里的山脉。

　　山连山，林连林。

　　偶见澎湃的瀑布如银河倾斜，奔腾汹涌。

　　时而有妖兽出没，发出震天的兽吼，腾跃在山与山之间。

　　罗烈若一道绽放神曦霞光的剑光，穿梭在天地间，几个起落间，就跨越百里之遥，降落在那传来浓烈血腥气的地方。

　　他看到了一副让他那如神如仙气质陡然转变，要化为如魔如妖凶厉气质的画面。

　　高山破碎，大地崩塌，林木倾倒。

　　满地的血水汇聚成河流，潺潺流动，侵染了大地。

　　入眼尽是惨不忍睹的尸体，男男女女都有。

　　残肢断臂，遍地都是，风吹来，都带着一阵阵凄厉的鬼哭声，化作阴风发出那死前的哀鸣。

　　这般多的尸体，人族占据了一半以上，其余都是各族的人。

　　二三十个种族的人死亡人数加起来都不如人族的多。

　　种族联手造成的这惨烈的局面。

　　恍惚间，罗烈眼前仿佛浮现了当年在逐鹿古战场的情景。

　　诸族围剿，人族危机，一个个人族青年与敌同归于尽，那是罗烈生平第一次经历那等惨绝人寰的战争场面。

　　人人常言，战争意味着死亡。

　　说与想是一回事儿，当真正的身临其境才会知道，战争是多么可怕的灾难。

　　他心底的恶念，那几次三番都被洗礼，却始终无法彻底斩断的凶厉恶念竟然再一次无法控制的要爆炸开来。

　　说到底，他就是个有恶念的好人。

　　我非英雄，不是戏言，不是唱高调，而是事实。

　　“我想杀人！”

　　罗烈一步迈出去，便跨过了这满是尸体的地方，出现在前方仍旧杀声震天的一处山谷中。

　　这里，全是人。

　　人山人海来形容一点不为过。

　　但是更有那浓烈到粘稠的煞气弥漫天地，将那蔚蓝的天空染成了血色的，带着阴暗遮挡了烈日，猎猎的山风呼啸，带来他们身上的血气，令人作呕。

　　每个人都化身为恶魔般，身上沾满了鲜血，还有部分人杀戮太惨烈，身上沾上了黏黏的人体器官。

　　他们来自于诸多种族。

　　有涅盘凰族，有麒麟遗族，有极乐皇族，有水灵族，有海角族，有太古劫皇族等等，足足有二十六七个种族。

　　此刻，这些人占据在山谷周遭的一座座的山峦间，有的悬浮在空中，将山谷围困的里三层外三层，滴水不漏。

　　更有人在狞笑，在猖狂叫嚣。

　　“人族的杂碎们，你们这群无能的贱种，天生没有高贵血脉的垃圾，靠着阴谋诡计抢占万物生灵之主宝座的废物种族，从今天开始，就是你们被屠灭的开始！”

　　“你们已经没有活路了，死到临头，还妄图反抗吗。”

　　“所有的反抗，这就是下场！”

　　叫嚣之人是个太古劫皇族的青年男子，他脚踩着一具尸体，是一名人族男子，到死都两眼圆睁，死后仍旧不得安宁的被这青年男子踩着头颅，狞笑的道：“不过，我这人心善，给你们个活命的机会，所有的男人，割掉自己裤裆里的玩意儿，然后跪在地上，给我们世世代代当仆从；女人嘛，脱光了，趴在地上，张开腿，等着我们来享受。”

　　他的话引来早就杀的疯狂人齐齐叫嚣欢呼。

　　被围堵在山谷中的人族，数量也不少，足有近千之众，却都很狼狈，没有不受伤的。

　　听到这话，都气愤的咆哮起来。

　　“跟他们拼了！”

　　“拼了！”

　　他们也是舞动刀剑要去拼命。

　　在这凄惨的环境中，有一道窈窕的身影举手，呼唤大家冷静。

　　要拼命的人族众人却对她十分的尊崇，纷纷安静下来。

　　那窈窕的身影，一样负伤，左肩被划了一道见骨的伤口，后背有血槽，发丝有些许的凌乱，粉嫩娇俏的脸蛋儿上有着血水沾染，却有一股傲骨英风，在这惨烈的现场，满地血水与尸体中，有独属于她的那一抹血染的风采。

　　她正是雪冰凝。

　　“嘿嘿，玫瑰仙子，啧啧，不愧是人族英雄罗烈都要为之疯狂的女人，这脸蛋儿，这身材，啧啧，太妙了，你让我沸腾了。”太古劫皇族的青年高手两眼放光，如实质般盯着雪冰凝。

　　人族众人闻听，纷纷怒喝。

　　“劫凌誉，你放肆！”

　　“敢对玫瑰仙子污言秽语，你找死吗。”

　　“你就不怕惹怒我族英雄吗。”

　　他们的眼里，雪冰凝就是冰雪圣洁的仙子，是高不可攀的，因为他是罗烈的女人，他们甘愿用生命去守护。

　　太古劫皇族青年劫凌誉哈哈大笑道：“罗烈的女人又怎样，我会怕他，我劫凌誉还就是看上他的女人了，我要当着天下人的面玩弄他的女人，我……”

　　狰狞狂笑叫嚣的他陡然间如同哑巴了一样，声音戛然而止。

　　无论是人族，还是外族人都被他的举动给搞得一怔，却发现劫凌誉两眼直勾勾的，一眨不眨的盯着半空中。

　　这时候人们才发现，不知道何时，在他们中间，出现一个人。

　　在场无人知道他什么时候来的。

　　但是，当看清来人的时候，先是一片死寂，接着是沸腾哗然。

　　“英雄罗烈！”

　　“我们人族英雄来了，来了，我们得救了！”

　　人族之人激动的有些都落泪了，虽然抱着必死的心，可是能够不死，谁愿意死。

　　即便现在仍旧是身处险境，被人包围，那又如何，因为来人是罗烈，那个已经凭借着一己之力数度力挽狂澜的绝代青年高手，他已经不知不觉间成为了他们的精神支柱，他们的精神领袖，有他在的地方，就没有危险，这是潜意识的认知，罗烈成了他们心目中的守护神。

　　外族人则一阵骚动，甚至有人下意识的冲天而起，要逃走；有人悄无声息的要遁走。

　　他们惧怕。

　　只因为他是罗烈，那个开创了太多神话奇迹的传说，那个一己之力镇压了龙族的旷世天骄。

　　“大家不要怕，他罗烈再强又能怎样，我们人多，我们力量大，我们联手干掉他！”劫凌誉大声咆哮。

　　这话说的很多人心动。

　　是啊，都承认打不过罗烈，他太强了。

　　可，他们人多呀，而且多的不是一点半点，且当众光是诸多种族中花费几十年压制蜕变，新晋崛起，足可与人杰榜争锋的天才都有数人之多。

　　难道我们就不能创造奇迹，干掉这个人族未来的希望。

　　要走的人回来了，犹豫的人坚定了。

　　他们纷纷的释放自己最强大的力量，漠视人族诸多高手，所有的目光齐齐锁定罗烈。

　　但是……

　　很不幸，罗烈没看他们，同样漠视他们，而是看向了雪冰凝。


第758章 有份感动

　　两个男女，四目相对，仿佛隔绝了外间的一切，眼中除了彼此，再无旁人。

　　雪冰凝如傲雪孤梅，莹莹白皙中透着娇艳，却在这惨烈的地方，冷酷的血雨星峰中，展现出她染血的风采，俏目生辉的看着罗烈，露出炫目的微笑，很甜美，哪怕是脸颊上有血沾染，却给人一种说不出的纯净无暇的感觉。

　　“你恨我么。”雪冰凝轻柔道。

　　罗烈落在雪冰凝面前，抚摸着她满头乌黑的秀发，柔声道：“傻孩子。”

　　他怎会不知道雪冰凝的想法。

　　如果说他罗烈可以为人族，自断悟剑造化的话；那么她雪冰凝一样可以为了他，隐瞒外间的一切，只为他。

　　“你心有天下，我心只有你。”雪冰凝俏目生辉，真如最纯真的孩子，笑的那么迷人。

　　罗烈心里热热的，很温馨，很感动，也很心疼。

　　一股神曦与霞光洒下，雪冰凝身上那来不及，也很难用草木精华治疗，仍旧夹杂着敌人杀意的伤口，瞬间恢复如初，连点伤疤都没留下。

　　他轻轻的拭去雪冰凝脸颊上的血水，然后用力的抱着她。

　　也许真英雄会责怪他，不懂得怜悯苍生吧。

　　他却只有感动！

　　这就是罗烈，我非英雄的原因。

　　“抱吧，用力抱吧，等会儿让你亲眼看着我玩……啊！”

　　劫凌誉狞笑的声音尚未说完，就发出一声凄厉的惨叫。

　　这叫声实在是太惨烈，太让人毛骨悚然，很多人都吓得后背冒冷气，等他们扭头看去，赫然发现劫凌誉的裤裆位置，血流如注。

　　他被阉割了！

　　而阉割他的是一根草，柔弱的仿佛连风雨都扛不住的小草，正缓缓地飘落下来。

　　“罗烈！”

　　劫凌誉痛的面庞扭曲，身体抽搐。

　　罗烈却看都不看他，对着残留的人族众人，说道：“你们想不想报仇。”

　　“想！”

　　这群人对罗烈都有种盲目的崇拜，完全没有理会人家人多，势力强。

　　“好，我给你们一个报仇的机会。”

　　罗烈缓缓转身看向所有外族人。

　　他心底的恶念方才被雪冰凝瓦解不少，却仍旧无法释怀，他眼前仍旧是那一幕幕凄惨的尸体，这让他那压抑着的杀意，仿佛要喷涌的火山，锐目扫过，目光如剑，看的每一个外族人都犹如被利剑点在心脏上，压的他们透不过气。

　　“咻！”

　　此刻，劫凌誉也催动他的力量，汲取草木精华治疗伤口，止血止痛，服用药物。

　　虽然失去了那玩意，其他方面还都恢复了过来。

　　作为太古劫皇族秘密培养的新生代强者，他如何能忍受被人阉割的命运，将罗烈恨入骨髓，他疯狂怒吼道：“都傻愣着干什么，难道要等着被罗烈屠掉吗，一起动手，干掉他！”

　　他第一个冲天而起，凶狂的舞动宝刀向罗烈扑杀过去。

　　在他的带动下，大批量的外族高手纷纷的怒吼出手，所有人攻击目标都是罗烈。

　　“跟他们拼了！”

　　“杀啊！”

　　山谷内人族也有上千之众，虽然他们彼此有的曾经还是敌人，但是在这时候，早已忘却曾经的恩怨，并肩作战，共同对敌。

　　他们刚要动，却被一股无形的压力压迫的停了下来。

　　“一群废物罢了，你们就不需要动手了，等会儿报仇即可。”

　　罗烈走了出来。

　　他动作明明很慢，却偏偏将攻击最猛烈，最迅捷的劫凌誉轻松的阻挡住了，并且那萦绕着神曦，绽放霞光的发丝飞扬，一袭白衣，周身有宝光，背着那一把早已名震天下的逐鹿剑，宛如绝代剑仙，犹如超凡的仙人临尘。

　　“你最让我讨厌。”

　　罗烈看着劫凌誉，冷冷的道。

　　“去死吧！”

　　劫凌誉见罗烈居然狂妄的不动手，当即发狂的将自己力量毫无保留的释放出来，作为太古劫皇族秘密培养的天骄级高手，他可是对自己的实力自信的很。

　　他也承认罗烈很强，尤其是黄金级天地大势施展，他肯定不是对手，但是罗烈如今表现，却让他觉得太狂，给了他机会。

　　何况还有数千高手要共同出手。

　　罗烈只是冷冷的看着。

　　然后狂暴舞动宝刀的劫凌誉就感到哪里不对劲儿，还未找到，就发现他用来美饰宝刀的黄穗子突兀的化作一道道的剑光，挣脱宝刀，化作几十道黄澄澄的神剑般，一下便破入他的丹田。

　　这变故太突兀，而且完全是超出想象的进攻，强如劫凌誉都来不及反应。

　　噗噗噗……

　　劫凌誉就觉得自己的身体被轰烂了，他所谓的攻击哪里还能维持，自行破灭，人也从空中跌落下来，摔的他眼前发黑，满脑子只剩下一句话，四个字。

　　技就是道！

　　罗烈踏入万物皆剑的超卓剑道层次，早就轰传天下，只是说归说，却从来没有人能够讲解的清楚，技就是道是怎么个玄奥法，就算是太古劫皇族的大神通者也无法向他们描述清楚，让他们有一个明确的认识，只能亲眼目睹才行。

　　“死！”

　　那些个紧跟着劫凌誉杀将过来的诸多外族高手，也齐齐杀到。

　　罗烈站在原地不动，那一头乌黑浓密的发丝，包裹着神曦，绽放着霞光，倏然飞扬起来，他的气息仍旧是那么的充满仙风道骨的韵味，却偏偏给人一种他怒了的感觉。

　　他手指抬起，就是右手的食指，一道剑气从指剑射出，然后在空中画了个圈。

　　人们就感到眼前一线白光掠过。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”

　　这些扑杀过来最前面的一群人手中的宝器统统的被斩断。

　　刀枪剑戟掉落的部分并没有落地，而是在半空中静止了，然后所有人仿佛见鬼一样的惊悚画面发生了。

　　那些刀尖，枪尖，扭曲的矛尖等等统统的在一股无形的力量之下，眼睁睁的看着化为剑尖，爆射出锋锐的剑气，翻转射出。

　　噗噗噗……

　　这些剑尖瞬间洞穿这些人的丹田位置。

　　“啊！我被废掉了。”

　　“罗烈，你是恶魔，你太残忍了，你竟然废掉了我。”

　　他们统统落地，全身的力量都仿佛耗尽了。

　　丹田被毁灭不说，有些人的命宫，窍穴都被粉碎，彻底被废掉，再无复原可能，且也失去了战斗力。

　　这些剑尖就好像有生命有智慧一样，上下飞舞，以超乎想象的速度，顷刻间便在外族人的丹田位置掠过，留下一声声惨叫声。

　　那些个站在最外围的外族高手见此情形，吓得肝胆俱裂，他们这才知道，面对如今的罗烈，人数已经没有多大的意义，至少他们这点人数是毫无意义的。

　　于是，纷纷的逃走。

　　可他们刚一动，赫然发现脚下的山石，花草，古树上摇摆的枝叶统统化作了剑光，数量足足数万道之多，密密麻麻的，铺天盖地的一下子将所有的外族人都给淹没了。

　　一片惨叫声中，所有外族人一个不死，统统被废掉修为，摔倒在地上，痛苦的哀嚎。

　　那些被围杀的毫无反抗之力，只能拼死一搏，便要战死的人族千余高手傻乎乎的看着罗烈，有种不真实感。

　　数千外族高手都没能碰到罗烈的衣角就这么完了。

　　恍惚间，所有人都想到了一个令他们心跳加速的词语。

　　技就是道。


第759章 交给我

　　冷酷的看着躺在地上，捂着丹田位置，痛苦哀嚎的外族高手，罗烈并没有半点怜悯，想到之前看到那些尸体，犹记得方才劫凌誉说出的要求，若是他没来，这些人会遭遇怎样的劫难。

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　罗烈从来不认为自己是纯粹的好人，他有恶念，也有凶残的一面。

　　“去报仇吧。”

　　他没有动手，而是将这些残忍屠戮人族的凶手交给那些个已经被震撼呆住的上千人族青年男女。

　　一句话，将这些人从痴呆中唤醒。

　　等他们看向那些之前如同恶魔般屠戮他们的凶手，一个个都抑制不住的激动，还有内心早就被刺激的爆发的凶残心性。

　　“是你，是你杀了我的大哥和小妹，我要为他们报仇！”

　　一名人族青年男子猛地扑向一名海角族人，一剑恶狠狠地贯穿这人的心脏，将之钉死在地上。

　　“我要杀了你们，是你们将我兄弟给乱刃分尸的，我要让你百倍的代价偿还。”

　　“你们这群杀千刀的人渣，我要为我的朋友报仇。”

　　“极乐皇族的杂种，你们分明是人族，却背叛人族，与外族联手屠戮我们，你们该死，我杀！杀！杀！”

　　这群人都疯了。

　　他们本来就被追杀的快要崩溃，如今一旦能报仇，被那血腥刺激，都无法自制的狂躁起来，变成了一个个的杀戮狂魔。

　　罗烈牵着雪冰凝的手，飘然而去。

　　虽然他很自恶念，却很不适应这种场面，哪怕是经历过，再度面对，仍就觉得别扭，心里有股子烦躁，唯有用剑意抹杀。

　　他们落在距离此地十多里外的一座孤山之上。

　　此处风轻云淡。

　　晴朗的天空，白云悠悠，远处花草芬芳，林木葱郁，溪水潺潺，一副美好的画面，可就在距离这不远处，却是人间地狱，惨叫哀嚎声不断，血雨腥风。

　　这就是种族战的前奏。

　　而且相比较那更惨无人道的种族战，这连开胃菜都算不上。

　　这个世界最残酷，冷血的时代，快要来临了。

　　耳边传来那凄厉的哀嚎声，令罗烈觉得这个世界说不出的阴冷，唯一一点温暖便是雪冰凝牵着他的手，那柔软的玉手传来的。

　　他看向雪冰凝。

　　风吹的她如瀑青丝飞扬，完美无瑕的玉容上挂着一抹温柔，正痴迷的看着他。

　　两人坐在山巅，相互依偎着，享受这难得的安宁。

　　那些个屠戮完敌人的人族众人远远地看到，似是被那份恬淡与宁静平复了身上的戾气，并没有人上前打扰，而是去往别处，去洗涤自己的戾气。

　　直至夕阳西下，才有人摆脱凶厉，恢复正常，前来相见，向罗烈道谢救命之恩。

　　罗烈摆摆手，没有在感谢这方面过多的纠缠，直奔主题的道：“此次，大概这山脉中有多少人出没。”

　　对于他的问题，这些人七嘴八舌，却没有统一的答案。

　　最后还是雪冰凝说道：“具体，我等并不知情，大概在三五万人左右吧，一些实力未达天心境的，都在发现外族人之后，提前退出了。”

　　“其他种族的呢。”罗烈问道。

　　“他们数量也差不多，但是整体质量要好许多，而且之前连续打了几个胜仗，把人族都给冲散了，更加不利于抗争，虽然有不少人求助，但来支援的估计会有，却远水解不了近渴，这是一场各族都默认的新生代种族战。”雪冰凝道。

　　罗烈听的直皱眉。

　　一方面有组织，有计划。

　　一方面完全就是一盘散沙，遭到袭击，而且整体质量参差不起，这怎么打，几乎注定是要被歼灭的。

　　“能将人聚集起来吗。”罗烈道。

　　雪冰凝摇头，“完全没可能，太散乱，这里地界太广阔，更重要的是，人心不齐，有人只知道逃命，有人只知道躲藏，有人甚至为了活命，主动去给别人当奴才走狗，反过来出卖自己人，聚集他们，几无可能，就算是侥幸可以，难说会混进多少叛徒。”

　　很复杂的局面。

　　诸多人族青年也都是愁眉不展，他们也有很多朋友亲人都被冲散了，也不知道现在什么情况。

　　“那能将其他种族的人聚集起来吗。”罗烈想了想，又提出一个可能性。

　　雪冰凝没有马上回答，沉思良久，道：“应该可以，他们都是有计划的行事，彼此有联系，用心设计下，将外族人汇聚起来，不会太难，搞出一些密藏，宝物的话，大概他们也没兴趣去追杀一些没什么威胁的人族之众吧，而且他们是几十个种族联手，彼此本来就有猜忌，都不可能愿意将机缘造化等送给别人的。”

　　罗烈一听，眼睛绽放亮光，他环视四周，最后落在千米远的一处茂密的森林，用手一指，“那里，将他们所有人都引到那里去，其他的交给我。”

　　“此事交给我！”雪冰凝想了想，又说道，“但你不能现身，也不能让外面传出你在这里，否则我担心，他们不敢过来。”

　　这倒不是雪冰凝给他戴高帽。

　　别看劫凌誉等人凶狂要围剿罗烈，那只是劫凌誉也知道，罗烈会杀他，他逃不掉，所以才鼓动其他人联手，说不定能够获胜，得到生机呢。

　　若真知道罗烈在，谁敢过来挑衅？这是个未知数。

　　尤其罗烈公认的强大，关键是还领悟有黄金级天地大势，战力近乎于破碎境最巅峰，威慑性太大。

　　“不会有人发现我的。”罗烈同意。

　　当下，雪冰凝就带着这上千人行动起来。

　　她需要周密的计划，故而也需要一些时间。

　　罗烈并没有参与，他要去做自己的事情。

　　径直向他片森林飞去。

　　这里本就是山林，山多，树多。

　　他选择的这一片相对来说山比较稀，树多。

　　此地的树都是古树，有的高达数百米，枝繁叶茂，彼此相距也不远，将地面都给变成了黑暗世界，就算是正午时分，也很难有阳光照射进去。

　　远远地看去，接天连地，仿佛这些古树都栽种到天上去了。

　　“就这里了。”

　　罗烈身形一晃，没入这片森林深处。

　　他一如内，无声无息，内敛一切锋芒，使得隐藏区集中地妖兽都不会感应到他的到来，也没有引发什么大的动静。

　　森林内的一切生灵都不知道，有一个人，就这么一走一过，改变了这里的一切。


第760章 一株树千百剑

　　走遍这接天连地的宛如树木海洋的庞大森林，罗烈便则取一株古树，在那枝繁叶茂，遮天蔽日的树荫形成的黑暗世界中一坐，敛去一切气息。

　　他不是自负，而是真的已经可以威慑太多人。

　　若他现身，哪怕不会吓走所有人，也绝对让许多人不敢靠近的，那他在这里设下的陷阱，要坑杀所有外族人，就失败了。

　　罗烈静静的盘坐在那里。

　　很快，一缕缕的剑气滋生，没入这株古树内。

　　这古树是一株古松树，很庞大，岁月悠久，本身都散发着一种微弱的苍老气息，隐隐中都有自主吞噬日月精华的迹象，若继续存活下去，指不定会诞生智慧，成为一种特殊的生灵。

　　曾经在太古时代，也不是没出现过树类种族，难保星空十万种族中没有这一类。

　　剑气没入，古树不但没有受到影响，反而愈发的生机勃勃，焕发生机般，原本苍老的气息消失，枝叶再次生长，嫩绿的叶子随风摇曳。

　　罗烈所在的地方，更是生长出一根根的树枝，片片的绿叶，将之包裹起来，却没有形成什么包裹的外表，宛如枝叶生长自然长成的，关键是古树的气息弥漫，彻底掩盖了他。

　　完成这些，他也微微出口气。

　　就算是有人动用秘宝想要窥视森林内是否有埋伏，有陷阱都无法发现的，而且也难以发现到他，若是罩定他，只会呈现这株古树。

　　他也要查看外面的情况，随时准备出手。

　　于是，他的双目开始变得深邃，宛如夜空般，仿佛看不到极限，内中孕育着无限的神妙。

　　一道道的剑光在瞳孔内闪现出来。

　　剑光缭绕，交叉，纵横。

　　最后这些剑光仿佛化作了一扇门户，缓缓地向左右飞去，将那扇门给拉开。

　　罗烈瞳孔内浮现出来的赫然是这片绵延上百里的森林。

　　森林在他的瞳孔中却不像是一株株的树木，隐隐中仿佛要化为一道道的剑气。

　　树干是剑，树枝是剑，树叶也是剑。

　　一株树，千百把剑。

　　唯一不同的是，绝大多数呈现出来的只是宝剑的气息，唯有接近罗烈附近五六里内的每一株古树仿佛千百把神剑幻化而成的。

　　这就是罗烈布下的滔天陷阱。

　　他如今万物皆剑层次距离圆满都不是很遥远了，一走一过的地方，方圆三五千米内的树木花草都留下了万物皆剑的痕迹。

　　接下来，就要看雪冰凝的了，而他则是要耐心的等待。

　　这里山峦起伏，绵延上千里，范围太广阔，人族被冲散，诸族高手为追杀也都散乱的七零八落，不可能很快就吸引人前来的。

　　不过，雪冰凝也的确展现出超凡的能力。

　　作为当今大商帝国皇帝柳红颜曾经最佳搭档，两个少女一起支撑起一个王国，雪冰凝的能力绝对是拿得出手的，而且又有海皇戈狂亲自教导，各方面都有长足的进步，她现在就是要展现，不是一个花瓶，单纯做罗烈的女人，而是要成为罗烈最得力的帮手。

　　所以雪冰凝全面出击之后，仅仅两天时间，就开始有人向这片森林进发。

　　起初数量不多，来的都是海角族人。

　　第三天就来了六个种族的人。

　　而且前来的这些种族的高手，明显都是精锐，毕竟被冲散的人族，并没有特别突出的，他们要继续追杀，也只是留下一小部分力量即可，绝大部分的力量都可以再有其他动作的。

　　罗烈透过驻留在所有树木花草内的剑气，能够将一切尽收眼底。

　　他也清楚，自己万物皆剑是厉害，境界低是没办法的事情，所以别看他将百里内的林木花草都融入剑气，但超过二十里的，基本不再他掌控之下，故而，那些地方的剑气不但微弱，且与花草树木真正的合一，即便是有人破坏这些东西，也难以发现什么。

　　让罗烈很有些意外的是，随着陆陆续续的人来的增多，他们之前同盟一致对付人族的，现在居然发生了冲突。

　　刚开始是小冲突，彼此都能克制。

　　后来竟然冲突加大，发生了两次规模不小的战斗，还死了十几个人。

　　这不禁让罗烈对雪冰凝的能力刮目相看，因为他们争斗，有的竟然是怀疑对方曾经袭击过他们，有的则是认为对方企图谋取他们手中的东西，但作为旁观者的罗烈，却从他们彼此各自交谈中都发现了雪冰凝的影子，只是本就彼此戒备的他们，根本不可能坐下来敞开心扉交谈，揪出真因的。

　　突然，罗烈发现，自己在闭关期间，雪冰凝能够在力量远远弱于对方的情况下，还能够保留一股上千的人族高手，并且给诸族人联手造成创伤，这需要怎样的能力才能做到。

　　由于这片森林只有百里，对于这些人来说，要一寸寸的寻找可能的宝物，实在是太简单了，花费不了太多时间的。

　　是以罗烈也要瞄准时机出手，抛弃一两样东西，来吸引他们的注意力。

　　再有刺激一些森林中栖息的妖兽群体与他们发生冲突。

　　就这样，拖住他们，不要离开。

　　时间越久，来的人就越多。

　　第五天的时候，百里森林内已经汇聚四十多个种族高手。

　　这些种族的数量不等，那些大族都有上千之众，而小族则只有一百来人，却都是无法掩饰身上的血腥气，还有不经意间流露出来的杀气，那是他们杀戮大量人族留下的。

　　第六天，六十二个种族齐聚此地。

　　第七天，数量激增到八十九个种族。

　　随后就没怎么再有新的种族加入，因为人族虽然没有准备，而且被打击的时候，有的还在彼此闹矛盾厮杀，很零散，可毕竟人族数量太过庞大，基数在哪里，也有一些天才，也屠灭了一些敌人，让本来的百族联盟，实则数字可能是一百零三个种族，锐减到了八十九个，也算是让他们付出一定的代价。

　　罗烈将一切看在眼里，也不禁感叹，雪冰凝的确厉害，他本来以为怎都要十六七天才可能做到的，都做好各种准备拖住这些人了，想不到雪冰凝仅仅用零头时间就完成了。

　　当然，雪冰凝最厉害的是，除了那些甘愿给别人当奴才活命的叛徒之外，几无人族之人进入此地，可以让罗烈尽情的放手出击。

　　“好了，就这样吧。”

　　他倏然站起身，周身的枝叶自动的散开，直冲这株古树最顶端的一根细如手指的树枝上站立，他要出手了。


第761章 包围

　　绵延百里的森林之外，一座三千米的山峰之巅，聚集着一群人。

　　人数众多，将近两万，且还有人陆陆续续的前来汇合。

　　他们有个共同的特点，就是都是人族。

　　为首的则是那风姿卓越，温婉中透着英气的玫瑰仙子雪冰凝。

　　她站在人群中，格外的扎眼，很有点鹤立鸡群的味道，实在是太出众，如瀑青丝，完美容颜，有弯弯黛眉，漆黑星眸，粉嫩脸蛋儿，曼妙的身躯，曲线动人却不夸张，一双修长的美腿，黄金比例，一袭白色的长裙，随风飘飘，最主要的是那种温婉中透着英气的气质，如一位女统帅，指点江山，却不给人霸道凌厉的感觉，反而让人很舒坦，很愿意去接受她的指令。

　　“仙子，王爷就在这里做的埋伏吗？为何我什么都看不到。”

　　说话的是一名身穿火红色甲胄，连面庞都在甲胄中，仅仅露出一双泛起冷冽神芒的眼睛，如同鹰目，格外的锐利，看的空气都微微的波动，形成涟漪，露在外面的是一头火红色的长发，很飘逸，有着点点的火星在上面飞舞着，手中抓着一把足有手臂粗细的火尖枪，枪身盘着一条狰狞的火焰凶兽，枪尖锋利，在烈日下闪闪放着寒芒。

　　他是人族一位老道宗调教出来的高手滕南。

　　滕南也如媚公主，金太子等一样，都是经过长年累月的特殊压制蜕变而来的。

　　据说他是孤儿，被一位老道宗发现有一定的根骨，便丢在一处特殊的火焰洞中磨砺了压制长达十五年之久，一举从内到外，彻底的蜕变，不但成就特殊的火焰体质，且生出了神秘的火焰血脉，自此修炼，一发不可收拾。

　　此次，他也经过此地，可以说上百种族青年高手联手攻击，之所以亏损将近二十种族，他是功不可没的，另外也是他独战媚公主，牵制住了这最大的敌人，才让人族亏损不是那么惊人的。

　　因为，无论是麒麟遗族的黄金绝武，还是涅盘凰族的女人，对人族虽然有杀戮，却远没有媚公主那么的疯狂变态。

　　“若是我们能看出来，别人也能看出来了。”雪冰凝对罗烈何止是百分百的信任，那就是百分之一千的信任，只要身后有罗烈，从来没考虑过身后的危险。

　　滕南对罗烈也很佩服，知道罗烈拥有黄金级天地大势，自问打不过，但这里的诸族人数太多太多了，而且还有媚公主带领着百名美男团呢。

　　“王爷一个人，会不会单薄了些，他们毕竟人多势众。”滕南有点担忧。

　　“他说一个人可以，就可以，我们去了只会成为累赘。”雪冰凝道。

　　滕南锐目中泛起一抹光芒。

　　雪冰凝头也没回，却能知道滕南的想法一样，淡淡的道：“不用觉得我是盲目的信任他，过度的推崇他，这都是事实，很快你就会知道的，看着就是了。”

　　滕南还想说什么，那些先前被罗烈拯救的上千高手中有人笑道：“腾兄，我承认，你也是当代人杰，但，你没见到王爷的手段，真正见识到你才会知道，什么叫技就是道，道又是什么，那已经超过了我们的认知范畴。”

　　“哦？”

　　滕南看向那人，知道此人实力也不俗的，能从他口中说出超出认知范畴，那到让他颇为意外。

　　这也引起未曾见过的人议论。

　　见过的那上千人则在解释，说的神乎其神，让更多的人反而不相信。

　　“有那么夸张？”

　　“你说花草树石能够化为剑，为己所用，我相信，你说连刀枪都能够给直接化为剑，我不信，那可是金属啊，而且宝器，都掺杂着非凡的金属，就算是大能出手，也只是击溃，改变形态，怎么可能。”

　　“我也不信，太过神话了。”

　　他们无法置信。

　　连滕南都不能相信，他看看自己手中的火焰宝枪，也是极品宝器，里面掺杂有火焰精进，玄冥金铁等稀有的金属，是有潜力晋升为神枪的，将之化为剑，给三岁小孩子讲故事呢。

　　一时间，这里倒是有些混乱。

　　雪冰凝淡淡的道：“他出来了。”

　　轰乱声倏然安静下来。

　　所有人都眺望向那绵延百里的森林中。

　　一眼望去，即便站在高处，也是除了古树就是古树，很浓密，且都是枝繁叶茂，遮天蔽日，看不到下方，还真不好注意到罗烈。

　　但，第二眼就会发现罗烈。

　　因为有一株本来普通，与其他古树相当的古松树竟然以肉眼可见的速度飞速的成长起来。

　　刹那间就超越其他古树十多米，上面就站着一人。

　　包裹神曦，绽放霞光的乌黑浓密的发丝飞扬，虽然饱经生死沧桑，却因为才二十多岁，仍旧显得有清秀的面庞。

　　一双璀璨如星辰的神目，绽放光华。

　　一袭胜雪白衣飘飘，随风而动。

　　背着一把造型奇古的沧桑长剑，有一抹锋芒内敛，也有宝光流转。

　　他气质如神如仙，远远望去好似飘逸洒脱的绝代剑仙。

　　他正是罗烈。

　　“那是……”滕南看的瞳孔收缩，“他在用剑气助长古树！”

　　“我的天，这就是道吗？技就是道？！”

　　“难以置信，他如何做到的，花草树木的生长，违背自然规律，虽然可以有些宝物能够做到，但依靠剑气剑意来做到，匪夷所思。”

　　“看！快看！变了！变了！”

　　无法自制的激动令他们的声音都变得颤抖。

　　所有人都看的瞠目结舌。

　　却是那株成长的古树缓缓地转动，无论主干，枝叶，竟然统统的化为一道道的剑气。

　　整株古树都化为了上千道剑气。

　　一株古树，枝叶繁茂，光是那些叶子就不知有多少，如此统统化为剑气，数量端的是惊人。

　　这一幕自然惊动了所有森林内的诸族高手，他们也纷纷停下脚步，或原地戒备，或分散形成自我防卫阵型，或冲天而起，悬浮高空。

　　上千道剑气在罗烈随心所欲的掌控之下，倏然分散，分射向四面八方，落在七十里外的森林内，因为诸族高手都在这个范围内。

　　换言之，他一个人包围了七十里内的诸族高手。

　　他目光扫过空中，地面，树上的诸族高手，轻声道：“你们有什么遗言，说吧。”


第762章 美男后宫团

　　罗烈显身，直接震慑的所有人都戒备起来。

　　哪怕他们是数万人之众，也都忌惮，纷纷做好最高防御，并且谨慎的盯着罗烈，有些人虽然凶悍，仍旧带着杀戮人族的血腥气，杀意凛然，可看到罗烈，就好像一下子从老虎变成了猫儿，吓得颤抖，即便不那么恐惧的也有人额头直冒冷汗。

　　他们不想害怕，甚至有人妄图要挑战罗烈，但真正见到，光是罗烈那种如天神散发煌煌天威般的压力，就让他们无法承受。

　　目睹一株古树，被他剑意掌控下，竟然打破自然规律，随意的成长，最后彻底化为一把把的利剑，飞射向四面八方，也骇的他们够呛。

　　“罗，罗烈，你想，想干什么，想以大欺小，欺负人吗，这是年轻人的争斗，你不能插手。”有位麒麟遗族的年轻人吓得声音颤抖，仍旧大声斥责。

　　他这话一出，引发所有麒麟遗族老脸通红，羞愧欲死，恶狠狠地看着此人。

　　其他种族之人也觉得老脸发烫，却没人笑的出声，真的害怕。

　　这却可把远处观望的被他们杀的就恨少生两条腿的人族之众哄堂大笑，他们终于算是出了一口恶气，这群凶残的恶魔也有害怕的时候。

　　由此可见，罗烈的威慑性有多大。

　　“老哥，你比我大的多，我是年轻人，你不要以大欺小才是。”罗烈本来酝酿的战意，差点没被这句话给崩溃了，气的他直翻眼，这算是无敌大杀招么，还真够厉害的。

　　那麒麟遗族的青年高手老脸通红，羞愧的恨不得找个地缝钻进去，他是被吓得。

　　“咯咯……”

　　清脆放荡的笑声响起。

　　有人从距离罗烈五十里外的森林中飞腾向上空。

　　那是一个即便是在这空旷的地方，仍旧能够让人觉得眼前一亮的女人。

　　她有着一头紫色的长发，晶莹剔透，如绸缎一般顺滑垂下，随着她的升空，有几根发丝飘舞，为她平添了几分魅力。

　　容颜娇媚，水汪汪的大眼睛，水波潋滟，一眼看去，仿佛能让很多的雄性为之热血沸腾，端的是娇艳动人，祸水级的女人。

　　这个女人，笑声中透着放浪，撩拨人的原始兽性。

　　除了媚公主，再无第二个人。

　　跟随在媚公主身后的则是一百多名各种各样，却都称得上俊美的美男子，那是她的美男后宫团，供她玩乐的。

　　“人族英雄，邪王罗烈，果然是美男子，太帅了，绝对有资格做本公主后宫之主。”媚公主两眼放射出痴迷，盯着罗烈，就跟个女色狼一样，恨不得一口吞掉罗烈。

　　说起来，罗烈本身还是挺帅气的，加上如今气质如仙，更是平添了几分魅力，当得上是风流倜傥的帅哥，当然，最主要的是，他有股阳刚之气，可不像有些男人很阴柔。

　　罗烈眉梢一挑，他已经在这些天，这群人在森林内活动，听到了很多，知道对人族最凶残的就是媚公主。

　　“叛徒极乐皇族的人，你最该死！”罗烈眼中剑芒闪烁。

　　媚公主咯咯笑着扭动着杨柳腰肢，加上那张迷人脸蛋儿，一颦一笑的媚态，无不刺激的很多男人呼吸急促，尤其是她后宫团的美男子们，更是一个个热血喷张。

　　她那耳坠，手链，脚链上的小铃铛，随着走动也响个不停，却也是有让人不能自我控制的作用，那是经过特殊炼制的具有魅惑作用的宝物。

　　“你舍得杀人家吗。”

　　她声音透着魅惑，乃是一种特殊的媚术功法，能够散掉一个人坚硬的心理防线，让一个人心甘情愿的成为她的奴隶，跪倒在她的面前。

　　其他人听着，是生出要将其暴力推倒的冲动，可那声音落在罗烈的耳中，更强烈，仿佛要给罗烈勾勒出一个极乐世界，让他堕落。

　　这也就是只针对罗烈，若是媚公主可以针对所有人，指不定有人控制不住了，即便如此，仍旧让她后面的美男团中有人无法自制，跪倒在地上，要让媚公主宠幸。

　　“你过来呀，人家就是你的了，你想怎么样就怎么样。”媚公主眨动着那双迷人的眸子，“来呀，来呀，人家让你登上极乐世界，保证让你流连忘返。”

　　声声如仙乐，她的身上更是飘洒出一团粉红色的雾气。

　　媚公主做到了极致，定要将罗烈给俘虏，那她必将名动天下，这是她的目标。

　　终于罗烈再次撩起他的眼皮。

　　“啊！”

　　媚公主看到他的眼睛，吓得尖叫一声，所有的魅惑之力瞬间锐减，情不自禁的后退。

　　只见罗烈眼中，全都是剑光，宛如剑之世界蕴含其中。

　　那些个魅惑作用的东西，无论是声音，气息等等统统被剑意抹杀的干干净净。

　　“恶心！”罗烈冷冷的道。

　　媚公主如遭雷击，她堂堂媚公主，魅惑天下，竟然被说是恶心，这让她瞬间暴走，尖叫道：“给我拿下他！”

　　美男后宫团如接到圣旨般，齐齐怒吼，向罗烈扑杀过来。

　　被媚公主选中的男人，不但要身材好，长相好，武道方面也要好，这些人都算得上是天才，有些更是出众，实力非凡。

　　早就成为媚公主裙下万物，唯命是从了。

　　一股脑儿的杀将过来。

　　“你们都是男人的耻辱，该死！”

　　罗烈多少有点大男子主义，并不强，但尤其受不了一群男人为一个女人堕落，他动了杀念。

　　嗡！

　　一抹璀璨的光亮陡然从这群美男后宫团飞掠的方向闪过。

　　足足上千株古树同一时间化作了一道道的剑光，每一株都有上千把剑构建而成的。

　　“剑！”

　　罗烈冷酷的吐出一个字。

　　咻咻咻……

　　一株上千把剑，一千株是多少。

　　落在外人眼中，那就是满天都是剑，无数的剑化作了风暴，直接将这美男后宫团给卷入其中。

　　剑！剑！剑！除了剑，还是剑！

　　剑之风暴，剑之龙卷风。

　　更有那撕裂天空的剑啸声，吞没了美男后宫团，淹没了这方天地。

　　刹那间的百万剑光飞舞，割的虚空一道道。

　　只是一眨眼的功夫，百万剑光就消散了，重新回归，组合成一株株的古树，但已经无法回归成为真正的古树，只是剑气搭建起来的样子。

　　美男后宫团则仍旧悬浮在空中，一个个丹田流血，裤裆流血，却在片刻之后，才感觉到疼痛，凄厉的惨叫着从空中坠落，那是因为攻击太快，快到他们的神经都没将痛苦传过去。

　　“我不杀你们，自有你们残害之人的兄弟朋友寻你们报仇的。”罗烈冷冷的道，他仿佛做了一件微不足道的事，看向媚公主，“该你了，有遗言，说；没遗言，死！”


第763章 凶悍女人

　　媚公主还处于脑子一片空白的状态。

　　下方美男后宫团所有人捂着裆部，捂着丹田凄厉惨叫声才将她从痴呆中唤醒。

　　然后，这个女人那双媚意十足的眼睛瞬间变成了凶厉的寒潭，射出让人不寒而栗的冷芒，发出尖锐的叫声，“你好胆！竟然敢杀本公主的男人们，他们可是本公主心爱的玩物，本公主还没玩够，你竟然敢废掉她们，让本公主没得玩，你该死！”

　　媚公主暴走，疯狂的咆哮，双手抬起，十根手指的指甲瞬间增长五厘米多，泛起幽冷阴暗的寒芒，对着罗烈就虚空抓了过去。

　　呼！呼！

　　两只巨大的凶手爪子出现，足有百米大小。

　　这是媚公主掌握的一种可怕的秘术，能够抓碎真空。

　　她的强大毋庸置疑，一出手便展现出能够和人杰榜上人杰争锋的实力。

　　“不自量力。”

　　罗烈冷哼了一声。

　　随后就见媚公主身上带着的耳坠，手链，脚链等拥有祸乱人心能力的宝物统统的发出破裂的响声。

　　上面挂着的铃铛碎裂了。

　　而耳坠，手链，脚链自身却倏然断开，脱离媚公主的身体，于空中翻转，在所有人肉眼可见下，统统化作利剑，化作一道剑光，凶残的爆射向媚公主的眉心，喉咙，心脏等致命要害位置。

　　“啊！”

　　媚公主吓得尖叫暴退，她的攻击自然而然的被瓦解。

　　她退的快，那些攻击更加的迅猛。

　　若是那些境界高过罗烈很多的，自然可以随手抹杀掉罗烈的人皇剑意，可媚公主显然不行，虽然他是三窍破碎境巅峰，比罗烈高出两个小境界，但她根本撼不动罗烈的人皇剑意。

　　危急关头，媚公主双手飞速的在胸前掐了一个古怪的手印。

　　嗡！

　　一股澎湃的力量倏然从她的身上爆发出来，仿佛有一条凶兽在她体内觉醒了。

　　一抹青金色的光晕从她的丹田位置迅速的扩散，刹那间覆盖全身，将她变成了青金女战士。

　　此为媚公主掌握的一种防御性至强的秘术，青金护体术！

　　皮肤化作坚韧无比的青金，连骨骼都化作青金，据说修炼到极致，连神兵利器都可以挡住。

　　媚公主已经修炼的有所小成，可挡住宝器的攻杀，可她施展出来之后，仍旧感觉到莫名的恐惧，还是选择了尽量的躲闪，不是强硬的抵抗。

　　刷！

　　那剑光掠过，带起几滴鲜血。

　　却是媚公主的额头，脖子都被划破，流血血线，更重要的是，那要贯穿她心脏的剑光，虽然被她避让，却仍旧是刺入她的左肩，剑气从左肩后面射出。

　　那一缕无匹的人皇剑意消失，剑形消失，重新回归手链的样子，露在外面的部分耷拉下来。

　　这一幕着实让所有人看的窒息，看的眼珠子差点瞪出来。

　　“短暂改物品的形态为剑，居然是真的，万物皆剑，这就是万物皆剑的技就是道吗。”滕南看的口干舌燥，有种不真实感。

　　原本怀疑的人族众人也都看的直咽唾液。

　　这比别人说的还要神奇，因为媚公主的东西可都是特殊的宝物，经过特殊淬炼过的。

　　唯有雪冰凝面带微笑，她早就知道会这样，她也坚信接下来会更加的惊世骇俗。

　　剧痛令媚公主惊悚之余，更加的凶狂。

　　“本公主要杀了你！杀了你！”媚公主狂吼，周身爆发出青金色的火焰腾腾的跳动着，紫色的长发都化作了青金色的火焰跳动。

　　罗烈抬起手，遥遥对着她一点。

　　轰！

　　刹那间，媚公主周遭方圆三千米内的一切花草树木统统的化作了剑光，无数的剑光缓缓地转动，射出慑人的剑气。

　　“杀！”

　　媚公主狂嘶一声，带着一溜青金色的火焰，冲破天穹，凶残的向罗烈杀将过来。

　　罗烈随手一挥。

　　咻咻咻……

　　数以百万计的剑光呼啸而起，如同化作十几条的凶龙，翻转着，爆轰向媚公主。

　　那场面，看的所有人情不自禁的发出惊呼。

　　百万剑光席卷天地，粉碎一方天地，太过恐怖。

　　自信如滕南都生出若是自己遇到，肯定被一下子绞碎的感觉，他远远地一看，都生出胆怯，没有胆量去战斗。

　　而那些个诸族高手见状，几乎人人心底都要烙印阴影了。

　　“跟他生在同一个时代，是我们的悲哀。”有太古劫皇族的青年强者发出如此的苦笑。

　　这些人中，诚然没有几个特别有名的，但是类似媚公主，滕南这种压制很多年蜕变，然后迅猛崛起，刚刚出世的不在少数，都是能够和人杰榜上的人杰争锋的。

　　如今却被罗烈看上去很随意的一击就给要争锋天下，名动天下的那颗心给泼了冷水，浇了个干干净净。

　　“他太强悍了，怕只怕此番太多人都要留下心理阴影，武道之路再难有起色。”有涅盘凰族的俏丽女性强者苦涩。

　　他们真的被刺激到了。

　　让人意外的是，媚公主在这漫天飞舞的剑光风暴中居然杀了出来。

　　诚然，她那被青金罩定的全身仍旧逃不过遍体鳞伤的结果，可她的确是杀出来了，这个女人凶悍的一路狂冲，全身冒着青金色的火焰，双手带着青金色的手套，如同蛮横的妖兽，将阻挡在她身前的剑光统统的撕碎，直冲向罗烈。

　　“我不如她。”滕南暗叹一声，他自认不如媚公主，也终于明白，先前媚公主与他一战，的确是没尽全力，而是想要将她收入美男后宫团。

　　其他的诸族青年高手也都生出不如媚公主的感觉。

　　虽然不耻于媚公主男女方面混乱，却不得不承认，她的确强横，不愧是能够与人杰榜第十的夺魄黄金绝武杀个平手的强人。

　　媚公主如妖兽狂冲杀将过来，爆吼道：“罗烈，你太骄狂了，你以为能够万物皆剑就可以无敌吗，你境界太低了，你的万物皆剑就算能够化剑又如何，还不是剑意分散太多，每一道剑光威力都减弱了不知多少倍，量多而质差，这就是你的力量吗，空架子不实用。”

　　罗烈眉梢一挑，这媚公主还真不简单，居然一语道破他的破绽。

　　境界低，剑意再强，没有足够的力量支持发挥，也注定有太多而导致威力有限。

　　“杀！”

　　媚公主真的太狂暴了，她双手出击，撕碎不知多少的剑光，那些破碎的剑光或化作断枝，或化作碎裂的树叶，失去了蕴含其中的人皇剑意。

　　她势如破竹的杀将过来。

　　“媚公主也许能杀的了他？”

　　“媚公主加油，干掉他！”

　　“杀掉罗烈，我送你一百名我族美男供你玩乐。”

　　“我给你我族一千名美男，加油！杀了他！”

　　诸族高手都看到了希望。

　　实在是媚公主太凶悍，一路狂冲，踩碎撕碎不知多少剑光，就跟女凶魔般的碾压过去，哪怕是她身上伤口越来越多，却都不致命，反而增添她的凶悍。

　　“哈哈……”

　　媚公主狂冲向天际，如同一团青金火焰爆冲罗烈，狞笑道：“用你的人头去换上万美男玩。”

　　罗烈始终站在虚空，看着媚公主狂野杀戮过来，这时候才淡淡的道：“你既然说了，量多而质差，那么不分散的呢。”

　　媚公主神色微变，尚未来得及反应，就见罗烈右手食指，中指并拢，一抹无匹无双的剑气爆射出来，散发出煌煌天威，宛如人皇在世。

　　剑指扫荡。

　　没有什么刻意的武技，只要与剑有关，就是武技，且达到技就是道的层次。

　　罗烈这般挥动手指，那剑气带着剑啸声，将虚空如同一块布般的割裂，斩向扑来的媚公主。

　　噗！

　　两根手指飞出，媚公主双手被震的炸裂开无数的裂痕，鲜血飞溅，两条臂膀也左右弹开，剑气重重的斩在她的胸膛上。

　　罗烈好似做了一件微不足道的事情，拍拍手，嘀咕道：“太弱了。”


第764章 魔神一样的男人

　　媚公主弱么？恰恰相反，她很强，强悍的让人怀疑她当初与黄金绝武一战，是否完全爆发之后，会获胜，那可是人杰榜第十的。

　　奈何，罗烈太强了。

　　哪怕他目前只是人杰榜第十六的位置，但没人觉得他只能排在第十六名，光是黄金级天地大势和万物皆剑的剑道层次，就足够他跨入人杰榜前几名。

　　他是强悍到，让那些原本就需要被仰望的强者都显得脆弱了。

　　“啊啊啊啊……”

　　媚公主痛苦的咆哮，乱发狂舞，她要癫狂了。

　　这个极乐皇族培养出来的要祸乱天下的女人难以忍受痛苦，她差点走光，更重要的是，如果不是裹胸的东西是一宗特殊的秘宝，她就要被罗烈一道剑指给劈成两半了。

　　她痛苦哀嚎，抓出一把药物吞下去。

　　本身，她可以汲取草木精华恢复的，只是这种地方，草木早就变成杀人的利器，谁敢用，这也说明媚公主虽然痛的疯狂，却仍旧有理智。

　　药物药性惊人，破裂的血肉迅速的恢复过来。

　　同时媚公主释放出了自己的白银级天地大势，实力十倍的攀升，然后他那青金护体术也发生了变化，竟然隐隐中透着一抹紫光，这是通过力量强行助推将青金护体术尽可能发挥出作用的表现，可以说等同于青金护体术中期的威力，就差一步便是大成了。

　　此刻的青金护体术足可抵挡巨大部分宝器的攻击。

　　但，媚公主却有自知之明，她没有像方才凶悍的冲杀，而是对着其他诸族的高手怒吼道：“你们都傻愣着干什么，出手啊，没看出来吗，这是罗烈设下的陷阱，他要坑杀我们所有人，再不出手，被他各个击破，我们都要完蛋。”

　　“没错，罗烈潜藏着，如今才出来，就是针对我们的，大家一起出手。”

　　“全力以赴，都不要保留，罗烈的陷阱绝对恐怖。”

　　“不会是这一片森林都化作剑气了吧。”

　　“管他的，就算是又如何，媚公主都说了，他是厉害，可境界太低，剑意再强也发挥不出多少威力，量越多，威力越小，我等一起出手，他再厉害又如何。”

　　“不错，咱们可是几万人，逊色媚公主不多的就有十多人呢。”

　　诸族高手中也不乏天才，他们也都知道媚公主说的没错，纷纷的作出回应。

　　尤其是看到罗烈将花草树石化作剑气攻杀，都没胆子留在地面，树上，而是纷纷的冲天而起。

　　两万余众，各个精锐，不乏特别强大的高手。

　　这股力量，任谁都不敢小觑。

　　“杀！”

　　媚公主怒吼，率众一起杀向罗烈。

　　这下，远处观战的滕南等人再度无法镇定了。

　　他们承认罗烈手段近乎于神话，但那是两万多诸族精锐呀，如果说一两千，三五千的，数量达不到量变的地步，那么过万的话，绝对数量引发质变，尤其是两万多人都释放出了自己的天地大势，战力全面得到提升，同辈当中，谁能抗衡。

　　“我也想看看我的极限在哪里。”

　　“你们数量还可以。”

　　“实力也马马虎虎。”

　　“用你们来验证下吧。”

　　罗烈却说出一番让人差点摔倒，让诸族高手羞愤发狂的话，他们攻击更加狂躁，凶猛。

　　轰隆！

　　如星河倾斜，如万米瀑布落下。

　　金灿灿水流从他的身后涌动而来，那赫然是根源水势。

　　根源水势特性，金灿灿的水流有虚化实，成为最真实的存在，滚滚而动，从溪流化作小河，化作长河，最后化作一条如同蛮龙般的滚滚大河，金色的滔滔江水冲上天穹，然后猛地俯冲如大地，化作无数的溪流，以超乎想象的速度快速的向四面八方流去。

　　那些个曾经栖息森林内的妖兽们，早就被方才的大战吓跑了，也没有阻拦的。

　　金色的水滚滚而动，覆盖了森林。

　　罗烈的战力自然是暴涨二十倍，达到了一个全新的巅峰。

　　“来吧！”

　　他轻轻吐出两个字，猛地握紧拳头，小臂抬起，原本飘逸的长发倏然垂直向上飞扬，绽放出璀璨的神曦霞光，双目宛如化作两轮最为夺目的烈日，内中无尽的剑光飞舞，白色的衣衫狂猎舞动，背后奇古的逐鹿剑也绽放出可怕的锋芒，虽未出鞘，却涌动出一股可怕的剑道气息。

　　“吼！”

　　罗烈如凶兽般朝天狂嘶。

　　方才还是如神如仙的他，瞬间化作如魔如妖的凶厉气质。

　　那绝世无匹，盖世无双，号称剑道至尊的人皇剑意也一下子爆发出来。

　　就在这一瞬息的刹那，以罗烈脚下百米内的古树为中心，一抹璀璨的光芒以超过音速的声音，在人们刚刚听到剑啸声的同时，蔓延向了百里方圆森林所有的花草树石。

　　光芒一瞬而过。

　　然后，天地大变样。

　　无论是身在其中的诸族高手，还是身在森林外高山之上的人族高手，皆被眼前的一幕震慑住。

　　那些叫嚣狂暴攻杀过来的诸族高手都停手了，甚至有些人惊悚的身体颤抖，再也提不起半点战斗的念头。

　　即便强悍如媚公主，也面色惨变。

　　他们每个人都犹如被成千上万的神剑指着一样。

　　事实上，比这更夸张。

　　因为百里森林化作了剑之海洋。

　　“他，他还是人吗。”

　　诸族高手都恐惧了，实在是从未见过，甚至想都没敢想过这样的画面。

　　虽然道宗级的剑道中人可以做到，但那种层次太高了，面前的是同代人呀，竟然能够在做到。

　　这就是万物皆剑吗？

　　这就是技就是道吗？

　　就跟神话传说一样的不可思议。

　　人们看着那个魔神一样的男人，强悍如媚公主心底都开始生出阴影，这一幕仿佛永久性的要打入他们的心底，成为他们武道之路上永远无法跨过的门槛。

　　“战吧！”

　　罗烈双手握拳，怒吼挥舞。

　　刹那间，天地间化作了剑的世界。

　　汪洋般的剑光密密麻麻的飞天遁地，数之不尽，一下便吞没了诸族高手。

　　诸族高手就是那怒海狂涛中的一叶扁舟，被那风浪随时随地都可能吞噬，撕碎。


第765章 通天彻地

　　神话般的画面。

　　移山倒海，摘星拿月只是在神话传说。

　　那么现在化百里森林为剑之汪洋，何尝不是一种神话，是一种不真实的梦境。

　　饶是听到那无尽的剑啸声，那凄惨的叫声，仍旧觉得是梦境，不真实，甚至有几十个人族高手狠狠的用手掐了自己一把，生疼生疼的才知道是真的，嘴里却仍旧觉得不可思议。

　　方才他们看到了罗烈化千米内古树为剑，那可以接受，但这个可是百里范围呢。

　　他只是一窍破碎境吧。

　　就算是黄金级天地大势令他战力暴增，就力量而言连破碎境巅峰也要逊色他的，可毕竟不是号称为神的无漏金身境大能以上的层次呀。

　　罗烈双手狂舞，引爆无数的剑光，上下飞舞，漫天飞扬，铺天盖地，席卷十方。

　　无人可逃脱，尽皆被围剿。

　　光是这等景象就骇人听闻，谁还有胆子反抗。

　　也唯有这时候才能展现出一个人的不凡。

　　“后退，向外杀！”

　　“他掌控范围有限，越远威力越差，五十里外都难以对破碎境有致命危险。”

　　“八十里外，命宫境不会有致命危险。”

　　最先反应过来，并且根据罗烈破绽进行针对性破解的仍旧是媚公主。

　　这个女人在武道方面，的确有着超卓的天赋。

　　于是那些拼命抵抗这无穷剑光的人们，纷纷的暴退。

　　诸族高手，数量过万，所在的位置更是点缀在近百个区域，暴退的方向，也是四面八方。

　　这的确是带给罗烈极大的难度。

　　他一声长啸，双手猛地上扬。

　　咻咻咻……

　　汪洋般的剑光倏然冲向天际。

　　其中完全在他掌控中，跟随着他命令飞舞的，大概是否方圆七八十里范围，再往外的最后二十里范围内的有些脱离掌控，但仍旧是胡乱的飞舞，因为那里也蕴含着人皇剑意，仍旧具备将花草树石化为剑光的能力，只是受到牵引力有限而已。

　　这已经给诸族高手看到机会。

　　他们拼命的向四下逃窜。

　　罗烈高高举起的双手猛地下落。

　　轰！

　　无尽的剑光如同暴雨倾盆，猛地暴击下来。

　　媚公主等拼尽全力的轰击，要阻挡，也要破开这剑雨，冲出去。

　　剑光再度淹没他们。

　　罗烈额头上冒出一层细密的汗水，他消耗巨大，人皇剑意也是在急速的消退中，他眼中的剑芒却没有减退，反而在增强。

　　那种不屈，无畏，决绝的气息尤为强烈。

　　随之双手猛地一抓。

　　轰轰轰……

　　无数的剑光爆开。

　　这下造成的伤害不知有多少。

　　“合！”

　　罗烈双手倏然合在一起。

　　那能被他掌控的剑光齐刷刷的向中间汇聚，就好像万流归宗一般。

　　刺眼的光芒中，所有的剑光合成了一把通天彻地的绝世神剑，散发出神剑的绝世锋芒，虽然没有灵性，却已经超越了宝器的层次。

　　剑有多长，直插云霄，剑尖向下，透射出的霸烈剑气，令那大地都爆裂开无数的裂痕。

　　远处，那些不受控制的剑光正在减弱，逐步的化作花草树石，却伴随着这人皇剑意完全的释放，竟然再度不受控制的化为剑光，胡乱的飞舞。

　　媚公主等所有诸族高手无人敢动。

　　因为每个人都觉的那通天彻地的神剑指向的是自己。

　　嗡嗡！

　　紧跟着诸族高手的发丝不受控制的飞扬起来，隐隐中似乎要化为剑，他们身上带着的各种首饰都在不受控制的蜕变，要化作利剑。

　　“杀罗烈！”

　　媚公主倏然翻转回来，率众向罗烈扑杀过去。

　　有相当一部分诸族高手跟随冲杀。

　　也有部分人见状，狡猾的沉寂要遁走。

　　罗烈嘴角微翘，双手猛地下落。

　　那通天彻地的神剑也跟随着带起一片天地异象，雷电轰鸣，火焰飞纵，狂风暴雨等等幻想，将虚空摩擦的火星四溅，最终如贯穿一块布般穿透虚空，直入苍茫大地。

　　轰！

　　一声惊天动地的爆炸传来。

　　那通天彻地的神剑触及地面的位置，爆出一团刺眼的光芒，翻滚出一团蘑菇云，一股席卷十方的力量向外翻卷出去。

　　这恐怖的力量翻滚，直接冲荡的一座座的山峦都连根拔起，直冲向天穹，大地被掀翻，更有一条大地之脉潜伏在这森林地下上千米深的位置，竟然也被掀了出来，那如同一条苍龙的大地之脉翻滚上天穹，真的要化龙腾飞一样。

　　站在远处眺望的雪冰凝，滕南等诸多人族之众同样被那股力量冲击的不得不有数千高手出手，才稳住，即便如此，仍旧有人被冲击离地而起，幸好被身旁的人抓住，不然就被卷飞了。

　　如此末日来临般的景象足足持续了半分钟才结束。

　　待一切消失。

　　百里森林只剩下一个深不见底的黝黑的深坑。

　　以深坑为中心，向四周蔓延出去一条条如同神人留下的沟壑，长达百余里，将这里的地貌完全改变了。

　　“呼哧！”“呼哧！”“呼哧！”

　　一个身影喘着粗气，弯着腰，双手垂着，汗水滴滴答答的落下。

　　“大爷的，早知道这么费劲儿，我才不逞能一个人呢。”罗烈擦拭下汗水，“不过，也好，终于知道我的极限在哪里了。”

　　几个呼吸的功夫，他的疲惫就迅速的退去。

　　这要是换做往日的消耗，可能一个呼吸间就恢复了，现在不行，是真的消耗殆尽，再往前一点，可能直接耗死了，那就成笑话了。

　　天地烘炉内喷薄着神曦与霞光。

　　慈悲大佛气，大五行混元气都在滋养身躯。

　　即便这样，也是好一会儿才完全恢复。

　　诸族高手除去直接被这力量碾压成灰烬的，剩余的还有九成五以上。

　　没办法，罗烈耗尽力量，也只能对准一个位置，无法冲向人多的地方，这群人大部分逃窜，一部分向他杀来，都远离攻击点。

　　不过，他们就没罗烈这么好了，昏死了绝大部分。

　　仍旧苏醒的，也都在呻吟，没有大声哀嚎的，因为他们也没那个力气。

　　雪冰凝最先来到近前，也不管别人，上前就是给罗烈一记恢复的术法。

　　“我没事了。”罗烈失笑的摇头，“这已经有些超过我极限了。”

　　雪冰凝确定罗烈没事儿之后，这才笑道：“你创造了奇迹，你看。”

　　罗烈抬头看去，滕南等所有人族之众都用那崇拜的目光看着他，就差要膜拜了。

　　更有这一战引发来的无数未曾进入森林内的诸族高手远远地眺望，同样被这一幕给吓呆了，当罗烈看向他们的时候，这群人仿佛见鬼一样，作鸟兽散，就看谁逃得快了，转眼间就没了踪影。

　　这一战的过程，神奇程度也就此借助他们的嘴巴传扬了出去。


第766章 夜朦胧

　　具体这一战会造成如何巨大的影响，目前是很难说的，但可以肯定，势必会引发非常大的轰动。

　　罗烈没有去关心，也没兴趣让人去打探，他在第一时间，就降落在远离此地的一处孤山之巅，去体悟方才的一战。

　　此战对他意义非凡。

　　如此耗尽一切的大战，本身就是对一个人的磨砺，更重要的是，这一战让罗烈对人皇剑意的磨砺，还有万物皆剑的认识更深一层，让他那可怜而又薄弱的剑道方面基础，加深许多。

　　有时候，罗烈都觉得很不真实。

　　他就这么近乎于毫无剑道基础的，一路势如破竹的登上了万物皆剑层次，说来实在是匪夷所思。

　　看看他刚踏入剑道时候，跨过最基础的身如剑，直入心如剑，念如剑，一剑破万法。

　　回想起来，这一切都带着梦幻般的色彩。

　　但，他的的确确就是做到了。

　　恰如当初一般，他仍旧是达到万物皆剑层次之后，还需要时时刻刻找到人可能极限的机会，去夯实基础，让自己的万物皆剑能够真正的发挥出强大的威力。

　　至少，他这一战发觉，若是剑道基础足够的夯实，绝不会透支极限，甚至可能还会有丁点的余力，并且将战果进一步扩大。

　　罗烈对此认识清楚，是以他在借助这一战来夯实自己的基础。

　　两天过去。

　　他这才满意的出关。

　　基础比原来更夯实了，不过，还不够，远远不够，他需要大量的剑道知识，剑道认识，来继续夯实，夯实到让他将目前能够发挥出的万物皆剑层次玄妙彻底展现出来，那才行。

　　待他醒来，第一眼看到的就是雪冰凝。

　　她在为他护法，看到他醒来，向他送来一个恬淡的微笑。

　　他们说了会儿话，知道他出关的滕南等人族诸高手才前来相见。

　　陪同滕南前来的共有七人，全都是类似滕南这样历经各自背后大人物压制十多年，甚至二十来年，完成超级蜕变，打下足够未来惊艳的根基，再行修炼，如今可能年岁都有五六十，却已然年轻，属于武道中的新生代，但却是没资格登临人杰榜的。

　　这就是人族底蕴的可怕一面，别的种族可能都只是有个别的，人族真的都出来，尚不知有多少呢。

　　彼此见过，也算是认识了。

　　滕南便尴尬的向罗烈说了一件事，媚公主带着一些人跑了。

　　“跑了？”罗烈道，“怎会让她跑了。”

　　“媚公主身怀特殊东西，虽然遭受重创，但恢复的也挺快，本来为保险起见，是有几个女子去杀她的，结果还是被她的媚术所控，给她创造了彻底恢复的机会，等我们发现的时候已经晚了，她还带走了一些人。”滕南羞愧的低下头。

　　其他几个也都是面露惭愧。

　　他们斗不过，罗烈击溃了，留给他们处理，却连这点事儿都干不好，让原本心高气傲要出来扬名天下的他们很不是滋味。

　　罗烈有些不满，诸族高手中最危险的就是媚公主，修炼媚术，已经有所成，这种人最容易祸乱天下，跟当年的妺喜一样，一旦成事儿，可比武力带来的灾难大的多。

　　“此事，你们也无需介怀。”雪冰凝道，“媚公主他们逃走，也不能全怪你等，你们已经考虑到了许多事情，只是错估了媚公主的媚术，不过，她跑了也不见得都是坏事，别人宣扬出去这一战，可能还有怀疑，她传出去，自不会有人疑惑，如此方能让这一战起到威慑作用，也可给人族的新生代们增长信心，提升士气，对于其他区域的战斗，还是有用的。”

　　罗烈也就没再责备他们。

　　随后，滕南等七人也说出了他们早已商议好的事情，要希望能成为罗烈的亲卫。

　　亲卫？

　　罗烈第一个念头是拒绝，可能是他习惯了来去自由，突然有人跟着，很别扭，而且他这个所谓的邪王身份，本就没太当回事儿，他的心底更在意是武道方面。

　　雪冰凝却代替他同意了。

　　按照雪冰凝说法，此番前往帝都朝歌，是要进驻邪王府的，总不能让偌大的邪王府空旷旷的，连个人影儿都没有吧，而且会有很多杂七杂八的事情，需要人来处理。

　　滕南等七人，毕竟是潜力天赋实力都不俗，各方面都可以的。

　　最终罗烈只能同意，因为他本身就想当个甩手掌柜的，一些没必要的事情，自然要交给雪冰凝来处理，她需要一些人手，也是可以理解的。

　　滕南等七人也是大喜，他们背后站着的都是道宗，各个骄傲自负，之所以甘愿降低身份，实在是罗烈展现出了让他们心服口服的实力，让他们觉得跟着罗烈对他们以后的成长有帮助。

　　雪冰凝也没客气，当即就给了他们几道命令。

　　滕南等应命而去，第一次总要表现自己的，故而他们都很认真去做了。

　　望着他们远去的身影，罗烈嘀咕道：“自由惯了，一被束缚，还真不适应。”

　　“这不是束缚，这是为你提供更大的自由，不需要去理会身后的事情，一切有我。”雪冰凝那双黑宝石般的眸子泛起动人的彩芒，“我说过，我不再是花瓶，我会成为你最大的臂助，我要为你接下来的武道之路，扫平一切没必要麻烦，我要亲自为你打下成功的基础。”

　　“冰凝姐。”

　　罗烈伸手将她拥入怀中。

　　雪冰凝靠在他的怀里，在他的耳边呢喃道：“我的英雄！”

　　孤山之巅，风吹云动，寂静无声，只有两颗年轻火热的心紧紧地贴靠在一起。

　　接下来的日子，他们倒是舒心许多。

　　罗烈那一战真的有效果了，所有附近活动的非人族的新生代，千里之内找不到一个。

　　本来人族数量实在是太大太大，随着新生代种族战的开始，陆陆续续的有人赶往这里参战，自然也有诸族高手准备妥当，要前来继续投入战斗，尽量扩大战果的。

　　却也因为罗烈那一战，惊吓的只有人族前来，无一外族人到来，顶多就是有一些探子打探消息，一听到罗烈仍在，没走，愣是始终没有外族人前来挑衅。

　　同时，还从别的成千上万个的新生代争斗的战场中传来消息，不少地方都停战了，虽然有些夸张，但从罗烈所在的这条山脉通往帝都朝歌的路上，本来有的争斗，是真的停战，且所有外族人一溜烟的跑没影了，都被吓跑了。

　　这也再一次的间接地在助推罗烈成为人族心目中的精神支柱。

　　有些事情，你非刻意为之，却总会因为太突出，而让人无法忘怀，从而渐渐地加深印象，以至于变成一个精神层次的认识。

　　由于墨玉龙马尚未完成蜕变，且已经到了最后关头，用不了几天便可出关，两人放下心中的羁绊，什么种族啊，劫难啊等等，放空自己，在这里逍遥，雪冰凝也向罗烈说了很多，譬如海皇戈狂，海皇族的经历等等，也提及了半吊子小半熊。

　　罗烈也说了很多。

　　一切的温馨，都在第六天化为泡影，并且直接将罗烈推到了一个前所未有暴怒的状态中。

　　因为，他看到了……夜朦胧。


第767章 对面相逢不相识

　　如果说目前还有一个让罗烈觉得亏欠，却又没办法弥补的，那就是夜朦胧。

　　因为他已经知道夜朦胧因帝一而成就执念，无法觉醒佛魂的事情。

　　帝一之死，远比罗烈想象的要动荡的多，虽然表面上天下至少还算安宁，但暗地里的波涛汹涌，连他都觉得窒息。

　　几乎天下所有种族都因此动作起来，目标统统指向姜子牙和另外一个神秘的救世之人，也是如此才引发的新生代种族战。

　　如此大的事情，而能够与帝一扯上关系的人，自然各种情况都被人传出来。

　　其中夜朦胧这个被认为疑似帝一女人的身份，使得她被关注的最多。

　　结果，有人爆出她身具佛魂，本来要觉醒，忘记前尘往事，正式开启属于自己的佛道，却不想因帝一繁华落尽，在骂声中落幕，令她形成执念，要为帝一平复骂名，一日不去骂名，终生不觉醒佛魂。

　　这事儿，成了罗烈心中的一根刺。

　　他很少觉得亏欠别人，夜朦胧让他生出这样的感觉，当他还不能暴露帝一身份，去帮忙的时候，而夜朦胧却要为他另外一个身份，可能搭上一生一世的时候，那种亏欠感就越来越强烈。

　　这种时候，如果夜朦胧遇到危险，可想而知，罗烈会怎样。

　　就连雪冰凝都意识到这里面有问题，甚至那被柳红颜抹去的关于他帝一身份的记忆，都有些活动，好在雪冰凝非同凡人，当年她与柳红颜两个少女联手争斗一国，也是作为柳红颜副手来培养的，现在她就将这方面的能力再度捡起，直接将这个念头彻底压在心底，不去触碰，更不去遐想罗烈可能的另外一个身份。

　　罗烈根本不知道自己无法控制的心态，暴露了什么。

　　此刻他正如一道剑光撕裂虚空，两侧空气翻卷向后，冲向前前方。

　　那里，夜朦胧身穿琉璃妙王甲正在狼狈的逃窜，她的身后则是有一个通体绽放出黄金神光，如同黄金火焰的人杰榜第十夺魄黄金绝武。

　　他远空如剑般破空而来，引发天地间都响起雷鸣般的剑啸声。

　　这动静，震动的四周的山林都摇颤，那是罗烈怒火无法完全克制，导致心态不能宁静，以至于刺激外界五行之力紊乱的表现。

　　正在追杀的黄金绝武看的脸色微变。

　　“倒霉！怎么是他！”

　　黄金绝武看到罗烈，立马停下来，转身就跑。

　　曾经，他藐视罗烈，认为举手就能震杀，在妖神宫曾经想要出手，却错过了，不曾想再相遇，他却连一战的胆气都没有。

　　倒不是说黄金绝武胆小，若是胆小，明知道罗烈在这山脉中活动，除了他，还有第二个外族人敢于对人族出手么。

　　他胆大的很，但他却知道，罗烈强归强，有一点是他自认不如的，那就是黄金级天地大势，让他根本无力抗衡，他也是暗恼，若是自己能够提升到黄金级天地大势，定要领教罗烈那被传的神乎其神的万物皆剑。

　　黄金绝武跑了，被罗烈远远吓跑。

　　这事儿要传出去，定然再度引发轰动，那可是人杰榜第十，而罗烈却仅仅是第十六。

　　就是逃走，黄金绝武也觉得不甘心，被吓走实在是丢人，便回头大声叫道：“夜朦胧，早晚我都将你变成我的女人，成为我千人后宫团的一员，我要让人族救世之人的女人成为我的女人，这是我黄金绝武立下的誓言。”

　　如非夜朦胧近在眼前，罗烈就要杀上去了。

　　他更关心目前夜朦胧的情况。

　　从天而降。

　　夜朦胧仍旧是那么的风姿卓越，容颜未变，就是有些憔悴，但历经磨难，身着琉璃妙王甲仍旧令她说不出的英气十足，只是那双原本神采奕奕的眸子中却有着掩饰不住的忧伤，眉宇间透着一丝忧愁，让她那英气减少许多。

　　忧伤与英气叠加，使得她形成独特的气质。

　　“你……”罗烈张口欲言。

　　夜朦胧却未曾看他一眼，就从他左侧擦肩而过。

　　这让罗烈心里有种痛在蔓延，曾经的她不是最希望看到他吗，每次都是主动去找他，而他却从未主动找过她。

　　夜朦胧在罗烈身后三米处站定，她眸子中的忧伤更重了，望着远方如黛青山，喃喃自语的道：“如果他活着，绝不会比你差的，他才是英雄。”

　　这话就好像重锤一样狠狠的砸在罗烈的心上。

　　原来，在她心目中，帝一始终被拿来与罗烈比拼。

　　甚至于，夜朦胧出现在这里，不为别的，就是要来看看，这个被称为人族英雄的罗烈，是否能与她心目中的英雄帝一相提并论。

　　所以当相见的时候，她可能都忘记了自己被罗烈所救，心里想的，念得，全都是帝一。

　　她越是如此，越是让罗烈心里不是滋味。

　　“他不在了。”

　　夜朦胧仿佛又回归了现实，迷人的眸子中水润光波，有两行泪水滑落，随即便腾空而去，仿佛要去追逐那缥缈不真实的梦，只为帝一恢复名誉，让他不再骂声中的落寞逝去。

　　罗烈张口结舌，想要说，却被卡在喉咙。

　　帝一之死，涉猎到人族一个前所未有的大计划，他不能说，但这结果却不是他憋屈，而是她。

　　罗烈望着夜朦胧。

　　她在红彤彤的旭日下，在那如黛青山，冷风中，是那么的孤独，却又那么的执着，心里百般滋味。

　　风中，罗烈孤零零的，脑海中犹在回荡夜朦胧那两句话。

　　一句如不真实的梦。

　　一句却是残酷的现实。

　　两人就这般擦肩而过。

　　他认得她；她却不知道面前的他就是她心目中的他。

　　有一种酸楚，一种懊恼，一种压抑在罗烈的心底滋养，膨胀，沸腾，最终统统化作了无边的怒火，他要杀人！

　　“黄金绝武！”

　　罗烈的怒火一下子找到了那早已被吓跑的黄金绝武，是他在追杀夜朦胧，是他对这个琉璃般纯净的女人有想法，他该死。

　　嗖！

　　他冲天而起，如同一把爆射出亿万神芒的凶剑，割裂虚空，震动乾坤，方圆数万米内的山峦震荡，无数的花草树石嗡嗡颤动，要化为剑光一般，继而令他轻易地就借助这些剑光锁定黄金绝武的逃窜的方向，他若一道闪电，一道流星，贯穿天地，横空而过，强势追杀下去。


第768章 撕空穿行

　　黄金绝武做梦都没想到，他招惹了不该惹的人。

　　曾经那个被他看不起，认为抬手之间即可镇压的人，如今却已经强大到，他都没胆量一战的地步，选择远远一眼就吓得逃窜。

　　他不甘心，他愤怒。

　　“我是黄金绝武，我怎能退缩！”

　　黄金绝武狠狠的想抽自己两个耳光，可冷酷的现实却告诉他，真不行。

　　一想到不行，这就让黄金绝武暴躁烦闷。

　　“我怎会不行，他不就是比我强一点黄金级天地大势吗，除此之外，他还有什么。”

　　“万物皆剑又怎样，我不惧，我是黄金麒麟！”

　　他越想越气恼，体内那黄金麒麟动荡，猛然爆发出一团黄金神火，让方圆百米内的一切统统化为灰烬，更有一层黄金色的气流覆盖全身，将他变成黄金战神般，他仰首怒吼，黄金神火立时化作一头黄金麒麟，活灵活现，鳞甲森森，威压的虚空震荡。

　　“我不服！”

　　“我才是最强的！”

　　“我已经觉醒全部的黄金麒麟血脉，我就是曾经麒麟族最强盛时代的黄金麒麟，我是为封神而来的，我将带领麒麟遗族登上万物生灵之主的宝座！”

　　黄金绝武一番发泄般的怒吼，终于让他舒坦了许多，同时也觉得自己应该更强过罗烈，他仔细分析了下，其实他也有一些秘法秘宝可以运用，可以抵消黄金级天地大势的威胁，毕竟作为麒麟遗族新生代第一人，未来的希望，他手中的东西可不是一般人能比的。

　　“哼！”

　　“我并不输给他，这次只是没准备好而已，若是现在再遇到他，一定要跟他大战一场，狠狠的教训他，让他知道，我黄金绝武能高过他，排在人杰榜第十位，不是浪得虚名。”

　　黄金绝武的信心又回来了。

　　也就是在这一刻，他发现地面在颤动，天穹早摇曳，四周的山峦也在晃动，花草树石更是微微跳动，好似有一缕剑气在吞吐。

　　“他来了？”

　　黄金绝武心头一惊，回头一看，耳边传来遥远的方向传来的罗烈愤怒的咆哮，眺望去，只见那红彤彤的旭日中，仿佛有一道绝世剑仙，撕裂天穹，剑意蔓延三千里，直指向他。

　　方才还是找到自我强大理由，又找回信心的黄金绝武，看到这一幅画面，感受到这天地变化，那股子信心立时就跟放屁一样，被他放出去了，恐惧爬上心头，甚至那黄金神火化作的黄金麒麟都一下子崩散了。

　　如果说之前他听说，生出忌惮。

　　那么现在完全就是被吓到了。

　　相隔那么遥远，竟然令他感觉到来自灵魂深处的恐惧。

　　逃！

　　黄金绝武转身就跑，他觉得自己很悲催。

　　更悲催的是暴怒的罗烈，连天与地都给影响了，给他速度都带来影响，仿佛深陷泥沼一样。

　　“黄金绝武！”

　　罗烈远远的看到一个如蚂蚁搬的小身影，一眼锁定了他。

　　“拼了！”

　　黄金绝武拼了，但不是回身战斗，而是取出了他的底牌，一枚鳞片，黄澄澄的，宛如黄金浇铸而成，上面有着古老的图纹，还有一个若隐若现的图纹，如一头傲啸天下的麒麟王，他就猛地一捏，施展秘法，再滴上一滴黄金血。

　　鳞片轰的一下爆射出璀璨黄金神光，爆射在黄金绝武身上。

　　咔咔咔……

　　一阵金属碰撞声传来。

　　黄金绝武全身都覆盖一层淡金色的甲胄，有些虚幻，但触碰有金属声，上面有古老的纹路，背后更是浮现出一对黄金翅膀。

　　“刺啦！”

　　那对黄金翅膀如手臂般的施展自如，兜向前面，将虚空划破。

　　黄金绝武跳入进去，原地消失。

　　这是他的逃命秘法。

　　那枚鳞片带给他近乎无漏金身境大能的能力，撕空穿行。

　　一眨眼间，黄金绝武再度出现，却已经是距离原来的地方长达三百多里的地方。

　　他尚未喘口气，却发现附近的山地，花草树石跟着颤动起来。

　　那如同剑仙般的罗烈横空而来。

　　“我草！”

　　“他怎么这么快。”

　　黄金绝武赶紧再度撕空穿行。

　　为了逃避，他可算是拼命了，不停的撕空穿行，一次次，几个呼吸间，就远离之前追逐夜朦胧的地方多达五六千里。

　　就算如此，仍旧没有摆脱罗烈。

　　已经发怒的罗烈，就跟天神一样，他不会撕空穿行，但是他却将万物皆剑给发挥到了惊人的地步，人皇剑意全面爆发，使得虚空之中隐隐之中似是要形成一条金光大道，是他的人皇剑道一样，令他也快到极致，而那颗势必要为夜朦胧做点什么的心，也让他执着于要干掉黄金绝武。

　　他们实在是太快太快。

　　在这山脉中活动的人肉眼都跟不上，如果不是罗烈所过之处，天地间涌动着令人灵魂都颤抖的剑意，甚至发现不到他，更察觉不到罗烈暴怒了。

　　有人想要去看看到底发生了什么，可等他们飞上天穹，早已失去了罗烈的踪迹。

　　罗烈追不上黄金绝武，但黄金绝武也甩不开罗烈。

　　却有个让黄金绝武崩溃的事情，那就是那枚鳞片带来的这些，正在急速的消耗，是有时限的，用不太久，注定要耗尽，这让他着急，更加疯狂的加速逃窜。

　　一个拼命要杀。

　　一个死命逃窜。

　　结果就是他们这等近乎精神层次的较量，令速度都超越自己的极限，竟然在所有人都来不及做出反应的时候，他们已经远离这片山脉。

　　冲过了三个庞大的湖泊，两片横亘大地上的草原，还有一个戈壁荒漠。

　　直杀入有一条绵延数万里的山脉。

　　黄金绝武身上的黄金甲胄也变得破裂，那双黄金翅膀更是在缩小，逐步的消融，他在咬牙坚持，只有一个念头，逃！逃！逃！

　　罗烈则是追杀之心从未减弱，不管黄金绝武上天堂，还是入地狱，都是杀！杀！杀！

　　他们一路疯狂之下，接近了这条山脉中最高的一座无名山岳。

　　山岳直插云霄，腰间就是白茫茫的云雾。

　　山巅范围庞大，绿草铺地，此刻却是一片凌乱，因为这里有太多的人了，并且他们形成了一个巨大的包围圈，将中心的场地空出来。

　　而在这里面，正有两人在厮杀。

　　一个是人杰榜第九名，炼狱炼九指！

　　一个是人杰榜第八名，太阳王金乌惊祖。


第769章 九指魔鞭

　　两大人杰厮杀，乃是为了名次。

　　炼狱炼九指想要争夺第八名的位置。

　　太阳王金乌惊祖则是想要守住自己第八名的位置。

　　他们早在半月前就已经约战此地，今日便是争斗的日子，此刻才刚刚开战，也是杀的难分难解，精彩纷呈，看的赶来看热闹的人喝彩声不断。

　　就在这么个时候，仓皇逃命的黄金绝武到了。

　　其实并非是黄金绝武想要破坏这场战斗，而是他已经慌不择路，那枚鳞片加持在他身上的作用正在急速的衰退，很快就要耗尽，这时候，为了逃命，他哪里还在乎是什么地方，就是尽可能的将撕空穿行发挥到极致，争取在鳞片彻底损耗之后，能够逃到一个安全的地界。

　　是以黄金绝武又一次的撕空穿行，恰好出现在交锋的炼九指和金乌惊祖身前不足两米的地方。

　　这突兀的变化让两个全神贯注厮杀，不敢有丝毫大意的人杰天骄惊的急忙后退，躲闪开来。

　　“黄金绝武？”

　　“人杰第十，夺魄黄金绝武，他怎么来了。”

　　能够认出黄金绝武的人不在少数。

　　就是金乌惊祖和炼九指也一眼认出这个能够与他们在人杰榜上名次紧挨着的天骄。

　　只是认出来了，却也都满脸错愕。

　　因为黄金绝武满头大汗，满脸惊恐，根本顾不得曾经那种沉稳，骄傲，高贵，甚至于狂妄的姿态，仓皇的用那正在消退的黄金翅膀一下子撕裂虚空，跨越进去，再度消失。

　　从他出现，到离开，也就是几息而已。

　　每个人却都看出了黄金绝武的恐惧，还有亡命逃窜的举动。

　　“什么情况，黄金绝武好像在逃命。”

　　“是谁能杀的黄金绝武如此狼狈？难道是人杰榜前五的出手了，还是老辈不顾颜面出手。”

　　“你们注意没有黄金绝武好像并没有受伤，毫无战斗的样子，他似乎是直接被人吓跑的。”

　　“真是这样，不应该呀，吓跑人杰榜第十的人杰天骄呀。”

　　震惊的他们，尚未消化这个事实，就发现在场所有人的兵器都在颤动。

　　宛如兵器中的皇者出世了一样。

　　无论是刀枪剑戟，但凡宝器，无一例外的颤动起来，有些在鞘内的都不断地跳动，要脱离出来，要去供应皇者到来似得。

　　紧跟着，他们脚下的花草山石也都猛地绽放出可怕的锋锐，花瓣，草叶都在缓缓地转动，释放出锋芒，如剑气要吞吐出来。

　　这座山脉中的最高峰同样在颤动，如同大地震般，晃动的厉害。

　　天空中，悠悠白云彼此内敛，旋转，也在化作一道道的绝世神剑，释放锋利的气息。

　　刺啦！

　　半空，一抹璀璨的剑光破开虚空，撕裂出两条光线，横冲而来。

　　接近此地的时候，山巅之上，每个人都发觉自己身边出现细密的虚空裂痕，空气在凝聚成一把把锐利的神剑，指向他们，就如万剑加身一样。

　　与此同时，有些人也看到了那剑光实则是人。

　　“邪王罗烈！”

　　“那是人杰榜第十六的邪王罗烈，他，他……他在追杀第十的夺魄黄金绝武？”

　　“怎么可能是他，他才第十六名呀，黄金绝武第十名，居然不敢应战而溃逃，那这样的罗烈，岂非比她们还要强。”

　　有人看向了金乌惊祖和炼九指。

　　谁都知道，金乌惊祖，炼九指和黄金绝武三人实力并不是相差太大，甚至有传闻黄金绝武曾经扬言最近就要打败这两人，开始向人杰榜前几名冲刺。

　　如今，却被罗烈吓跑。

　　无形之中，就等同于金乌惊祖和炼九指不如罗烈一样。

　　本来，这两位在这里争锋，战的热血沸腾，引来围观无数，为他们加油，杀的兴起，被黄金绝武打断，就很不高兴，如今罗烈出现，居然让人更加怀疑他们不如罗烈，顿时令他们愤慨。

　　“罗烈，你可敢不动用天地大势，公平一战！”

　　炼九指向来骄傲，能入人杰榜前十，本身就有资格骄傲，此刻看到周围异样的目光，完全就是看他不如罗烈的样子，顿时怒了，横身挡住罗烈去路。

　　当然，作为人杰榜上的天才，他愤怒却也保持理智，知晓黄金级天地大势是他也无法面对的，他只是白银级，相差十倍。

　　这才邀战，用话来挤兑罗烈不要使用。

　　此时此刻的罗烈，心情正处于非常糟糕的状态，他的目标就是黄金绝武，竟然有人来阻挡，他趋势不减，同时冷喝道：“滚！”

　　一声呼喝，花草山石，空气云雾仿佛接收到了命令，倏然化作无尽的剑光，铺天盖地的向炼九指杀将过去。

　　这一幕也着实把人吓了一跳。

　　虽说罗烈化森林为数百万剑扫荡诸族高手的消息早已传来，可他们却没见到。

　　如今罗烈只是一声怒喝，就有如此骇人变化，怎不让他们吃惊。

　　“你同意了？好，我来斗一斗你这所谓的万物皆剑。”

　　炼九指很精明的将罗烈的默认当做了同意，这样一来，真的战斗罗烈若是使用黄金级天地大势，就等于怕了他，间接承认不如他。

　　于是早有准备的炼九指，手腕一震，一条长达百米的黑色魔鞭泛起浓烈的魔气，上面更是浮现出一尊尊妖魔的身影，如同有灵般，在炼九指头顶旋转飞舞，形成一个螺旋，而魔鞭最尖端的地方则是一个骷髅，发出尖锐的怪啸声，冲了上去。

　　砰砰砰……

　　那些随着罗烈一声呼喝而成的剑气被一击破碎。

　　“万物皆剑，不过如此。”炼九指轻蔑的道。

　　这时候，罗烈也到了山巅。

　　其实，从他们看到罗烈，到罗烈喝出一个“滚”字，他都在极远的地方，毕竟黄金绝武是撕空穿行，他是一点距离一点距离的飞掠，能做到的也就是锁定黄金绝武，让他无法逃走，并且逐步施压。

　　待他掠过山巅，直线冲刺。

　　“给我下来吧。”炼九指大笑中，那条魔鞭翻转，上下飞舞，要将罗烈给捆绑起来。

　　罗烈这才目光冷厉的扫了他一眼，都没有认出炼九指的时间，因为他看去的同时，右手食指和中指并拢，剑指划出。

　　一道足有十米粗细的剑气没有去选择长鞭力道弱点，也没有考虑攻击一点，会引发长鞭别的地方弯曲攻击自己，就是很霸道的一道剑指划过。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　那长达百米的魔鞭被剑气碰到三处地方，所过之处，魔鞭断裂。

　　剑气威势不减，强杀炼九指而去。


第770章 他想哭

　　炼九指，人杰榜第九，尊号炼狱，来自魔族，是十二祖魔之一烛九阴血脉后裔。

　　他也是魔族上人杰榜的两大高手之一，最强的是君圣志，来自十二祖魔之一的帝江血脉后裔，高居人杰榜第七，实力明显比第八名往后是有分界线的。

　　作为魔族最重点培养的新生代二人组之一，炼九指得到魔族的栽培是非常惊人的，手段高超，各种底牌无数，甚至他都有能够令实力大幅度激增的特殊秘法和秘宝，加上白银级天地大势，也不见得真的惧怕黄金级天地大势，只是那种秘法和秘宝，要么是有副作用的，要么就是一次性的消耗品，都是用来最后保命之用，故而不到生死关头是不用的。

　　能有如此多的底牌，可想而知，炼九指手中的那魔鞭自然不是普通货色。

　　这是极品宝器中的极品，已经具备晋升神器的资格。

　　对于自己这条魔鞭，炼九指也是信心十足。

　　结果，罗烈一道剑指就给斩断。

　　从头到尾，连拔剑都不需要。

　　要知道，出手之际，爆发黄金级天地大势全力追逐的他也收走了黄金级根源水势，是真正的正常力量的一击。

　　剑气不减，杀奔炼九指，把炼九指吓得一跳，他赶忙倒退。

　　刷！

　　仍旧慢了一线，剑气掠过，斩断炼九指一小撮头发，在他的脸颊上留下一道血槽。

　　罗烈则没有停顿，要继续追杀黄金绝武。

　　“留下！”

　　“让我看看你有多强。”

　　不想，金乌惊祖倏然出手，凄冷的刀光中竟然浮现出一轮烈日，内中有一只三足祖乌在狰狞的啼鸣，喷薄出无尽的太阳真火，伴随着那无坚不摧的刀光，化作灭世的刀炎。

　　罗烈的脸色顿时变得极其难看。

　　如非面前站着的是金乌惊祖，他就要开杀戒了。

　　在他愤怒的时候，还敢来捣乱，作死呢。

　　哪怕是有金乌如曦和金乌阳天的面子在，震怒的罗烈未曾下杀手，却也没给他半点面子，左手食指，中指并拢为剑指，虚空一划。

　　一缕剑气足有十米粗细，大有吞灭金乌惊祖的意思。

　　那霸烈的力量蛮横的撕裂那刀光之上的太阳真火，狠狠的斩在极品宝刀之上。

　　当！

　　极品宝刀被震的脱离金乌惊祖的掌控，反过来向金乌惊祖的胸膛砸去，逼迫的金乌惊祖急忙倒退，伸手去抓自己的宝刀。

　　他抓住了，上面一股浩瀚的力量传来，震的他双臂一阵酸麻，气血翻涌，差点吐血，再也站不稳，连连倒退。

　　“什么情况。”

　　“罗烈不用兵器，徒手一击便可击退一人。”

　　这一刻，全场鸦雀无声，众人无不骇然。

　　那可是人杰榜第八和第九的人杰天骄，绝非其他天骄所能比的。

　　罗烈从头到尾都未曾停留，双手两道剑指破退两大高手，仍旧是追杀黄金绝武而去。

　　“给我滚回来！”

　　炼九指抓狂了，他的魔鞭被斩断，若是不能击溃罗烈，岂非他败了，而且败得那么干脆利落，这是他绝对无法忍受的。

　　暴怒的他爆发出滔天魔气，左手牵引出一条通体雪白，双目漆黑，头冠位置有着一颗猩红色血瞳的烛龙；右手同样引出一条通体漆黑，跳动着黑色火焰的烛龙，两条烛龙瞬息间合二为一，化作一条真正腾空的黑白相间的烛龙。

　　烛龙出，天地变色。

　　仿佛世间都要化作一片漆黑般。

　　这条凶兽腾空，吞吃虚空，要连罗烈都给吃进去。

　　炼九指也伸展出他的九根手指。

　　他名为九指，实则真的只有九根手指。

　　但是，此刻打出烛龙的他，双手却变成了雪白色，半点杂色都没有，然后他双手迅速的结着手印，那双雪白的手掌上面浮现出古老的黑色魔纹，显得很是恐怖，而他的身后更是浮现出一个巨大的奇诡的图案，如同烛龙图腾。

　　炼九指飞身而起，脚踏烛龙，背后烛龙图案传来阵阵嘶鸣声，于在方圆千米内形成一个巨大的封锁空间。

　　封锁虚空，四周浮现出无数的烛龙图案，每一个都放射出奇诡的魔力，连通着那炼九指打出的烛龙，一起轰杀罗烈。

　　“烛龙屠天术！”

　　“这是魔族烛九阴祖魔一脉留下的盖世秘法，号称能够连天都给屠了。”

　　“炼九指怒了，他要震杀罗烈来证明自己吗。”

　　“肯定的，方才罗烈随手一击毁掉他的魔鞭，若不能击败罗烈，他就等于失败了，而且败的那么干脆，他如何能咽下这口气。”

　　不少来自魔族的高手看到炼九指施展最强杀招，都振奋了，纷纷为其加油助威。

　　烛龙屠天术，光听名字，就知道是非常霸道的。

　　罗烈也曾听闻过，知晓厉害。

　　所以强如他，也被迫停下来，毕竟这是炼九指，已经破入四窍破碎境，距离破碎境巅峰的五窍破碎境只不过一步之遥。

　　而且其登上人杰榜前十名，也是战力无双的表现。

　　全力出手，罗烈也不得不重视。

　　不过，重视归重视，却也让罗烈的怒火更胜了。

　　他就是追杀黄金绝武，这厮却来左右阻拦，挑战，他能不怒吗。

　　震怒的悬浮在空中，发丝狂烈的飞扬起来，白衣飘飘，本该有那种如神如仙的韵味，现在却被一股怒火冲淡，有种火山爆发前的迹象，一双眼瞳中亿万剑光飞舞，那些个从图案中飞射出来魔力伴随着他人皇剑意的全面爆发，瞬间静止在空中。

　　“剑！”

　　罗烈一声断喝，那些被他强势压制的魔力猛地转动，化作黑色的魔剑，随着罗烈双手扬起，这些魔剑猛地调转方向。

　　呼！

　　他双手下压。

　　魔剑顿时发出刺耳的剑啸声，爆射出去。

　　轰轰轰……

　　所有的烛龙图案统统的破碎。

　　这一幕惊的所有人都尖叫起来，如同看到神话一样，有人甚至捂住嘴巴，瞳孔收缩成针孔，他们脑海中再度回响起关于罗烈化百里森林为剑的传说，如今亲眼目睹，令他们彻底信了，再不怀疑。

　　罗烈未曾停顿，双手交叉在胸前，两手各自并拢剑指，猛地斩出。

　　两道足有五十米粗的剑指成十字交叉，摧枯拉朽的毁灭前方一切。

　　噗！

　　那狰狞的黑白相间的烛龙吞吃虚空，也就是张开嘴，尚未吞下去，这十字剑气就到了，直接贯穿进入那血盆巨口中。

　　结果可想而知。

　　烛龙爆碎。

　　站在上方的炼九指被十字剑气波及到，当场被掀飞，喷洒魔血，凄厉惨叫着从山巅飞了出去，生死未知。

　　这一下，人们知道，炼九指败了，彻彻底底的败了个干脆。

　　且罗烈不需要黄金级天地大势这一最大优势，就干掉了他。

　　罗烈转身要走，金乌惊祖持刀在手，大喝道：“金乌惊祖领教邪王手段。”

　　“你很烦！”

　　面对这排名比炼九指更高的金乌惊祖，罗烈不但没有放在心上，甚至很不耐烦，他探手抓住逐鹿剑。

　　清越剑鸣声中，逐鹿剑出鞘。

　　出鞘逐鹿剑，顺势就向金乌惊祖抽了过去。

　　“来得好！”

　　金乌惊祖猛然跃起，施展他最强的武技，人刀合一，虚空一斩，竟然斩出一个太阳火炉。

　　火炉如真，内中腾腾跳动着一轮烈日，照射出的赫然是比太阳真火还要恐怖的太阳真炎，且照射在火炉之上，勾勒出一道道的玄妙纹路，如同大道火纹，焚烧天地。

　　相对于这种种异象，罗烈那一剑半点痕迹都没有，宛如随意的一剑横扫。

　　实则他却是将技就是道给发挥了出来。

　　横扫，那也是最普照的招数，叫做横扫千军。

　　招数就是技能，技就是道！

　　如果说金乌惊祖那一招，是技近乎道，那么现在他就是面对技就是道，完全是两种概念。

　　化繁复为至简，便是技就是道的真谛。

　　啪嚓！

　　一剑扫去，那所谓的太阳火炉立时崩碎。

　　罗烈没有杀他，念在金乌如曦和金乌阳天的情分上，轻轻一扭，逐鹿剑的锋芒向上下，剑脊扫中金乌惊祖，直接将其抽的大口喷血的斜飞出去。

　　两败两大高手，前后不过几个呼吸的功夫。

　　他要继续追杀黄金绝武。

　　结果一转身，就看到面前十米处虚空被撕裂，一人跳出，赫然是黄金绝武。

　　而黄金绝武看到罗烈，登时就垮了，差点没哭了，这不对啊，他本来要逃的，结果回头看了一眼，看到金乌惊祖和炼九指大战罗烈，他顿时意识到机会来了，人杰榜第八第九第十联手还不能干掉他罗烈吗，他大喜，将那枚鳞片最后的力量发挥出来，撕空穿行。

　　回来了，鳞片作用彻底耗尽，身上的黄金甲胄，黄金翅膀消失，可就这么一来一回而已，金乌惊祖和炼九指都被罗烈给打飞了，他要单独面对罗烈。

　　这一刻，黄金绝武很想哭。


第771章 一剑断山

　　“你回来啦。”罗烈提着逐鹿剑，冷漠的看着他。

　　黄金绝武暗叫这没天理了。

　　他怎么就那么倒霉，明明看到金乌惊祖和炼九指出手了，怎么来到这里，就他自己。

　　那枚鳞片的消融，让他逃命的机会没了。

　　黄金绝武咬着牙，怒吼道：“罗烈，我不想与你冲突，不代表我怕了你，我堂堂人杰榜第十，你不过是第十六，真以为我斗不过你吗。”

　　用人杰榜排名给自己壮胆。

　　话音未落，就有围观的人小声嘀咕道：“人家刚败了第八和第九，现在排名第八号吧，你第十，有什么资本骄傲的。”

　　这话说的黄金绝武差点冲上去将那说话之人给撕碎了。

　　“你，准备好死了吗。”

　　罗烈缓缓举起逐鹿剑，遥指黄金绝武。

　　逃无可逃，黄金绝武深吸口气，他迅速的冷静下来，将那份恐惧给抹杀掉，体表爆出一团炽烈的黄金神火，一抹金黄色更是覆盖全身，宛如黄金浇铸而成的，行动间，更是有带动天地的迹象，他很强，作为麒麟遗族新生代第一人，得到的培养更是惊人，尤其是在妖神宫中得到过大机缘，此番出世，可是要向人杰榜前列发起冲刺的。

　　“罗烈，你太猖狂了，你真当我怕你不成。”黄金绝武取出一把跳动着黄金火焰的黄金宝剑，气势十足的要战，可看看罗烈，再看看他身上散发出来的那可怖的人皇剑意，又将黄金宝剑收起来，取出一条黄金战戟，通体橙黄色，表面更是有麒麟图案，微微晃动，似有麒麟吼叫声传出。

　　罗烈冷冷的道：“动手吧，我给你机会，让你尽情的施展。”

　　这是绝对的自信，更是对黄金绝武的藐视。

　　在场中人，亲眼目睹罗烈击溃金乌惊祖和炼九指，并没有觉得不妥。

　　可是落在黄金绝武耳中，却好似被狠狠的抽了一记耳光，他羞愤的要发狂，却也敏锐的捕捉到罗烈的想法，是要他品尝绝望的滋味吗。

　　他追杀夜朦胧，而今就让他来体会那种滋味。

　　“杀！”

　　黄金绝武忍无可忍，黄金战戟洞穿出去，仿佛一下子放大了上百倍，化作一条黄金神龙，又像是化作滚滚而动的黄金长河，将那天空都给撕裂开来，带着那狂暴的麒麟怒吼声，凶狂的杀将过来。

　　虚空而立的罗烈反手一剑扫去。

　　平平无奇的一剑。

　　咔嚓！

　　一切异象崩散，极品宝器的黄金战戟被斩断。

　　黄金绝武痛的闷哼一声，右肩留下一条深可见骨的血槽，就算是他那号称金刚不坏的身体都扛不住。

　　“杀！”

　　黄金绝武扔掉黄金战戟，取出一把漆黑的战斧，那是同样是恐怖的极品宝器，且上面有着魔纹，被刺激开来，竟然有一丝神兵的气息。

　　战斧高举，以劈开天地的姿态轰下。

　　这一击比方才还要强横一些，近乎于将力量完美的作用在战斧魔纹上，从而令战斧最强的威能释放开来。

　　罗烈仍旧是抬手一剑点刺。

　　一剑飞仙，看似简单，却是那么的惊艳，看的在场众人都忍不住叫好，仿佛从这一剑中向他们每一个人每一种武道之路都给展现出了属于各自的玄妙，这就是道。

　　砰！

　　逐鹿剑刺穿战斧，剑气吞吐，洞穿黄金绝武的胸膛，从其后背射出。

　　黄金绝武痛的嗷嗷直叫，也彻底激发了他的凶性。

　　他扔掉战斧，再度取出一把战旗，凶狂的杀上来。

　　罗烈就那么悬浮在空中，面对黄金绝武每一次的攻击，都是简单的一剑。

　　仅仅一剑，毁掉黄金绝武的宝器，同时在他身上留下一道伤口。

　　顷刻间，黄金绝武各种底牌层出不穷，出手二十三次。

　　二十三件宝器全部被毁掉。

　　他身上也留下二十三道伤口。

　　这看的所有人瞠目结舌。

　　那已经飞回来的金乌惊祖和炼九指看在眼里，也都如被施了定身法，无法动弹。

　　他们自问，若与黄金绝武一战，就算能胜，也要付出很大的代价。

　　而罗烈，却是老叟戏顽童，根本就是将黄金绝武当成了一个玩具在玩，任凭黄金绝武如何的爆发，都枉然。

　　差距，天壤之别的差距。

　　他们也被深深地打击到了，因为罗烈才是一窍破碎境，而他们却是四窍破碎境，差了三个小境界，作为人杰榜上的天骄，号称能与古来天骄抗衡，却被人跨越三个小境界近乎于秒杀般的击溃，这令他们都无法想想，罗烈的战力到底有多强，真的已经超越人杰榜战力范畴了吗。

　　“吼！”

　　“我跟你拼了！”

　　黄金绝武真的要绝望了，无论怎样都是被一剑击溃，没有比这更打击人，更让人绝望的，甚至他的心里都要生出阴影了，要桎梏他以后的武道成长。

　　疯狂的他不断咆哮，狂乱的金发如同火焰跳动，双手掐了一个神秘的手印。

　　此手印一出，黄金绝武的气息瞬间狂暴起来，他的脸色也变得惨白，仿佛是一种损耗惊人的秘法。

　　“麒麟啸月印！”

　　黄金绝武猛地双手前退。

　　一头金灿灿，鳞甲森森，活灵活现的黄金麒麟头顶弧形神月，脚踏黄金神火，遍体撒着月辉，踏碎虚空，脚踏之处，空中出现裂痕脚印，向罗烈爆冲过去。

　　这是黄金绝武体内黄金麒麟血脉完全觉醒，进而复苏的一种神通，非常的可怖，就是黄金绝武也无法发动，需要无漏金身境才能够彻底施展，目前他强行催动，则损耗的他差点虚脱了，但这一击的威力，也着实可观，比方才炼九指最强杀招竟然还要强，比金乌惊祖的最强一击同样强出一线。

　　可见黄金绝武的确有资格占据第八的位置。

　　嗡！

　　罗烈的人皇剑意再一次爆发。

　　这一爆发，直接令方圆千米内的花草树石统统的化作剑光，连带着诸多围观之人身上的带着的东西都要化为剑，他们也如同跌入万剑池中，被无数道神剑指着，纷纷的惊叫后退。

　　罗烈又一次一剑斩出。

　　此次斩出一剑，剑气足有上百米粗。

　　所有人都尽量的看去，哪怕是剑光耀眼看不清楚，也拼命的动用各种瞳术观看。

　　于是，他们就看到，那恐怖的黄金麒麟就好像是那一抹璀璨的剑芒中的小瑕疵被净化抹掉，分解出一个个的小黑点，消散于天地间。

　　仍旧是一剑！

　　唯一遗憾的是，未曾伤到黄金绝武，因为他打完这一击印法神通，拼着虚脱无力，第一时间选择逃亡。

　　那剑芒散去，罗烈眼角余光恰好瞥见一抹金色消失在下方千米处的这无名高山中。

　　他头下脚上俯冲而下。

　　外人甚至感应不到黄金绝武的踪迹。

　　罗烈却扭头看着这高耸入云的山岳，仿佛看透山石的阻碍，看到里面的黄金绝武在疯狂的下潜。

　　他哼了一声，速度骤然加快，直达距离地面千米的空中，人皇剑意毫无保留的爆发出来，逐鹿剑激射出一道长达近万米的剑气，他一剑横斩！

　　刷！

　　万米剑气斩空而过。

　　先是一片寂静，随之便发出轰隆声，这条数万里山脉中最高的无名山岳，除了底部千米范围，往上的部分，足有五六万米的山体轰然向左侧倒塌。

　　这山实在是太大了，这一倒塌直接将左侧的相隔不近的山峰给压垮，更是砸的大地猛烈的摇颤，如同大地震般，远在数万米外都传来一片妖兽狂嘶，无数的妖禽飞天，天惊地动。

　　而残留的部分，被斩的很平，唯一的突出就是一个吓得瑟瑟发抖，头皮被斩掉一小部分的黄金绝武趴伏在上面。

　　这一刻，所有从这山上飞临而下的人，看向罗烈，如在看天神。


第772章 麒麟绝身

　　这座山因何被金乌惊祖和炼九指选择决斗之所在。

　　因为能够承受他们的力量冲击。

　　山石要比其他的地方坚韧的多，且有股微弱的神性波动，表明曾经可能至少有一位无漏金身境的大能死在这里，大能之血浇灌了这座无名高山，才让此山坚韧非凡的。

　　就是这样一座普通的破碎境高手可能全力一击，只是留下一条痕迹，罗烈却是直接一剑斩断，就跟斩断了天柱一样，这方天地都有崩塌的迹象，而镇压在山脉下面的地脉也跟着喷涌出大量的力量，向四面八方扩散肆虐。

　　“这一剑。”炼九指看的直咽唾沫，看向金乌惊祖。

　　金乌惊祖苦笑道：“你我联手，能抗住么？”

　　炼九指一脸苦涩，无法回答，他是真不知道能否挡住，太强了，强悍到让他都要绝望了，这根本不是一窍破碎境的力量，破碎境巅峰估计也就这样吧。

　　其他人更不用说，都被震慑住了。

　　平平的断山上，黄金绝武惊悚的颤抖停了下来，他的脸色仍旧一片惨白，身上的伤口再度崩裂，流出泛起淡金色光芒的麒麟宝血。

　　“你一定要杀我。”黄金绝武缓缓站起，很狼狈，金灿灿的眼睛直勾勾的盯着罗烈，有股惨烈的气息在蔓延。

　　罗烈冷漠的道：“你，必须死！”

　　黄金绝武笑了，笑的很苦，也很惨，“我就知道，你与帝一定然有着特殊的关系，我只是对于帝一有关的女人动手，你便要致我于死地。”

　　“对，招惹了她，你要死！”罗烈冷冷的道。

　　“没得商量？”黄金绝武已经彻底放弃了尊严，在生命面前，他表现的很卑微。

　　“没有！”

　　罗烈始终回答的很干脆。

　　黄金绝武仰起头，看着那天穹，自言自语的道：“你一定要杀我，那我只能要你的命了。”

　　罗烈眼中浮现出亿万剑光，目光如匹炼，撼动虚空，他本来没有直接斩杀黄金绝武，就是要展现自己的能量，震慑旁人，更主要的是，要让黄金绝武体会到绝望，再杀他，也展现他凶狠的一面，以尽可能的让黄金绝武之死，可以给予夜朦胧一个安全上的保证。

　　不想这黄金绝武居然在最后关头，如此自信，要反杀他。

　　“我真的不愿意动用这最后一招。”黄金绝武道。

　　“我给你机会，尽情施展。”罗烈有着一股无敌的自信。

　　黄金绝武嘴角抽搐，他知道，以往日罗烈的表现，这是个杀伐果断的人，而且并没有刻意的显摆自己，让敌人展现实力的兴趣，他之所以这么做，一切都是为了夜朦胧，就是要通过他的死，来威慑其他人。

　　也就是说，他要成为一个残影，连成为别人光辉灿烂的完整背影都不行。

　　这对于曾经骄傲的黄金绝武来说，根本无法忍受。

　　“是你逼我的！”黄金绝武怒喝道，“一旦我施展这最后一招，你将会后悔的。”

　　罗烈不耐烦的随手一剑抽了过去。

　　黄金绝武脸色大变，急忙躲闪，却发现根本来不及，他双手抱拳，向前一推，一个金灿灿的黄金光盾成型。

　　咔嚓！

　　仍旧是毫无意外的，黄金光盾破碎。

　　黄金绝武被这一剑给抽的翻飞出去，撞上一座因这山被斩断砸落大地，重新拔地而起的一座新山之上，将之撞倒。

　　“你废话真多，再浪费时间，就去死。”罗烈走上被他斩断的整齐的断山中心。

　　看着这一幕，金乌惊祖和炼九指只觉得后背嗖嗖的冒冷气，太凶悍了，完全不在一个档次上。

　　这让他们联想到那个真正在人杰榜上霸绝天下的第一人，天绝向天笑！

　　恐怕除了向天笑，还真想不出第二个如此凶悍之人。

　　那些围观者更是直咧嘴。

　　“啊啊啊！”

　　黄金绝武冲天而起，他疯狂的舞动，金灿灿的乱翻生长，直达十米多长，化作金色的火焰摇曳，双目射出金灿灿的神芒，“罗烈，你欺人太甚！”

　　“我就是欺你太甚，你待怎样。”罗烈轻蔑的道。

　　“你彻底激怒我了！”

　　黄金绝武双臂猛的挥动，仰首长啸。

　　那啸声，起初是人声，后来却变成了兽吼，仔细听，有点类似龙吟，却又有所不同，显得更加的霸道，充满了凶悍。

　　随即，黄金绝武的身躯开始发生变化。

　　他双手飞速的变化手印，顷刻间变换了上百次。

　　一抹模糊的，散发着大道神韵，传出禅唱，道音，祭祀声的神秘图案浮现出来在他的胸口。

　　在这朦胧的充满大道神韵的神秘图案映照之下，黄金绝武看上去充满了神秘，高贵，沧桑，雄威，他看着罗烈，冷冷的道：“你对我的羞辱，我会百倍让你偿还，这就是你逼迫我动用最后一招秘法的代价。”

　　“你有完没完，再废话，斩了你。”罗烈震动下逐鹿剑，剑鸣声不断，一股锋芒好似切割在方圆千米内的每个角落，让黄金绝武顿时闭嘴了。

　　黄金绝武觉得自己太憋屈了，他要报复，他一声疯狂的狂啸，身躯巨变。

　　原本皮肤白皙，如镀上黄金的，现在一下子龟裂，令他那本来就有将近一米九的身体直接疯长到五米的高度，身躯庞大，却没有臃肿感，全身都是肌肉。

　　砰！

　　黄金绝武面容扭曲，痛苦，猛地双手按在地上。

　　他四肢着地。

　　那飞扬的金色长发化为燃烧着的金灿灿的鬃毛。

　　头顶之上伸出两根金灿灿如同鹿角的犄角，晶莹璀璨，散发着神韵，宛如黄金浇铸的。

　　面庞拉成，化作龙脸。

　　皮肤表面浮现出一层拳头大小的鳞片，覆盖周身。

　　臀部上有一条尾巴。

　　黄金绝武化作了一头货真价实的黄金麒麟。

　　“麒麟绝身！”炼九指惊呼道。

　　罗烈扭头看过去，“什么麒麟绝身。”

　　那口气，就差是命令了。

　　炼九指几乎是下意识的就想冷傲的回应，这是他一贯的心性，只是那股子劲儿刚上来，就泄了，若是换了别人，他就算是失败，也仍旧信心十足，相信自己一定能超越的，可看到罗烈，实在是提不起信心，直接被罗烈给打的差点绝望。

　　他有些丧气的道：“麒麟绝身就是从此以后，黄金绝武永远都是黄金麒麟形态，再无法回归人形了，所以他之前才始终不希望使用这最后的秘法。”


第773章 本命神通

　　麒麟绝身，一旦施展，终生为麒麟，再无回归人形之可能。

　　这也就能理解为何黄金绝武总是不想施展这最后的保命秘法，代价对他而言，实在是太大了。

　　虽然他已经彻底是纯净的黄金麒麟血脉，但人形和兽形那就是两个概念。

　　为何每一个种族，其本体强大无比，远比人形状态的体质，力量强大的多，却偏偏要选择人形，那是因为人形是最被天地人可的，唯有人形修炼起来，才是得天独厚，所以任何一个非人形的种族，为了能够成为人形，甚至可以永久的放弃兽形，甚至付出任何代价，譬如曾经的妖神宫，否则的话，就跟罗烈曾经见过的轩辕丘出来的九头雉鸡，为能够化为人形，需要天大机缘。

　　自然，像麒麟，凤凰，龙等那是得天独厚的，无需要那么麻烦。

　　可一旦永久性的回归兽形之态，同样是他们无法忍受的。

　　“永久为麒麟之身，这代价应该换取来点什么吧。”罗烈可不认为，麒麟绝身没有大好处的，毕竟是保命秘法。

　　炼九指看向那脚踏黄金神火，活灵活现的黄金麒麟，心头感慨，这就是曾经需要格外谨慎排名仅在自己身后的那位绝代天骄呀。

　　“麒麟绝身，可令其战力增强十倍，身体素质将超过人形时候百倍，生命力将超过曾经千倍，与天地契合度超过万倍。”

　　十倍战力，百倍身体坚韧程度，千倍的旺盛生命力叠加，超过万倍的天地契合度，而原本的基础却是那人杰榜第十的夺魄黄金绝武，是当今新生代中，名列前十的超然存在。

　　那么如今的黄金绝武，不，应该说是黄金麒麟有多强？

　　“你有对手了。”金乌惊祖看向罗烈，他对罗烈心态很复杂，被打败的不甘，却又有近乎绝望的战力差距，让他不得不面对现实，更有罗烈没有像对待炼九指那般对待他，给他多少留了颜面的感激。

　　“对手？”

　　罗烈眨了下眼，看着那传说中的麒麟，还是麒麟中绝品的黄金麒麟，唯一能够与紫玉麒麟抗衡的血脉体质，他嘴角勾起一抹弧度，“希望他不会让我失望。”

　　四周人一怔。

　　就是金乌惊祖和炼九指都一脸傻愣的看着他。

　　那可是十倍，百倍，千倍，万倍的各方面超级大蜕变呀。

　　“嗷！”

　　黄金麒麟仍旧有着黄金绝武的记忆痕迹，当然还有那刻骨的仇恨，他曾经风度翩翩，有着大龙志，更是在女人方面格外的上心，想要为自己留下血脉纯净的后代，为此建立千人后宫团，现在却一切都完了，都是眼前这个人造成的他，他的恨是三江四海恨。

　　咆哮赫然是麒麟吼！

　　所有人的精神层面都有种崩溃感，仿佛有无上的存在威压他们。

　　作为被针对的人，罗烈眼中亿万剑光闪过。

　　那吼声在他身前立时破灭。

　　“继续，尽情的施展，我要杀到绝望！”罗烈冷冷的道。

　　这话落在别人眼里，却是一样的滋味，何尝是杀到黄金麒麟绝望，根本就是杀到他们绝望，杀到新生代的所有人绝望。

　　黄金麒麟愤怒咆哮，周身熊熊黄金神火再度爆棚，直接将方圆千米内的一切花草树木都给焚成灰烬，身上那拳头大小的金灿灿的鳞片则倏然凝聚成一尊尊不同形态的黄金麒麟姿态，或腾空，或趴伏，或跳跃，各有不同。

　　“吼！”

　　黄金麒麟猛地一抖身躯。

　　咻咻咻……

　　所有金灿灿鳞片上的麒麟形态竟然化为真实的存在，腾空而起。

　　“麒麟乱天穹！”

　　黄金麒麟气势汹汹的吼出这一声。

　　数百金灿灿的麒麟腾空，虽然只有拳头大小，却能够冲裂虚空，如同一道道的绝杀神剑，非常的可怖。

　　罗烈提着逐鹿剑，身形向前一探，仅仅如此。

　　接下来，人们再度体会到了什么叫技就是道，道之玄妙。

　　他那看似简单的向前倾，却引动天地间五行之力同时颤动，被调动起来，化作无尽的剑光，于高空化作一张巨大的足有十米大小的罗烈的面庞。

　　这剑光所化的面庞向前，如在碾压。

　　所有的拳头大小的黄金麒麟被面庞所过之处，统统碾压的粉碎。

　　其实看上去是面庞，就是凝聚的五行剑光，不过他刻意的跟着黄金麒麟施展的所谓麒麟遗族的种族秘技来用同样之法对待。

　　你凝聚麒麟自身，我凝聚我自己。

　　归根结底，一切都是力量使然。

　　当然，如果达不到技就是道，看得懂，想要搞明白，却是太难太难，近乎不可能。

　　技就是道，却完全不在乎这一点，就好像是让罗烈将他那天生超变态的悟性给发挥到极致，一眼窥探技能的一切究竟似得。

　　所有小麒麟破灭。

　　五行剑光汇聚的罗烈庞大的面庞落在黄金麒麟面前，如同一尊天神俯瞰着他。

　　“趴下！”

　　面庞吐气发声，却是恐怖的人皇剑意的威压轰然降落。

　　虽然这还未曾达到天威的地步，却也是人道之巅的人皇特有的威压，完全就是压倒性的，好似在黄金麒麟精神层面给轰了一击。

　　噗通！

　　黄金麒麟站不稳，四条腿一软，趴伏在地上。

　　庞大的面庞消失。

　　罗烈仍旧风轻云淡，淡淡的道：“继续，将你能施展的手段统统的用出来。”

　　金乌惊祖，炼九指等人听的心在抽搐，他们敢断定，罗烈绝不仅仅是要让黄金麒麟绝望，这是要让整个新生代所有人都要绝望。

　　他杀到人绝望，让天下诸族新生代心灵深处都烙下他的阴影，摧垮一代人吗。

　　“吼！”

　　黄金麒麟憋屈的要死，疯狂的怒吼，漫天涌动的黄金神火一下子收敛在身上，头上的鹿角晶莹璀璨中变得锋芒毕露，如同两把锋利的神刀。

　　“杀！”

　　黄金麒麟冲天而起，化作了一道金黄色的神光，连那跳动的黄金神火都彻底的内敛在上面，唯独那璀璨的犄角绽放出越来越可怕的锋芒，金灿灿的如同黄金神刀，仅仅是爆射出来的刀气，就将天空割裂出一条长达千米的裂痕，有黑洞要生成。

　　这一击才是黄金麒麟的绝杀。

　　“麒麟神光刀！”炼九指低呼道。

　　金乌惊祖也吃惊的道：“他拼命了，这是黄金麒麟一脉最后的本命神通，全部力量，生命，都凝聚在这头角之上，号称无坚不摧。”

　　就是他们相距不算近，都感受到了锋芒，纷纷的后退。

　　罗烈始终平静的脸终于露出了久违的笑容，那一瞬间，所有人的心头压抑仿佛一下子雨消云散，整个人都觉得通透清亮了很多，却原来，他们从到尾，都被罗烈给感染了，这让很多反应过来的人，更是骇然。

　　“这样还行。”

　　说归说，罗烈却做出了来到这里最大的反应，只因黄金麒麟这一击的确让他感觉到危险，很大很大的危险。

　　他也不敢大意，逐鹿剑倏然向左侧一指。

　　滔天，无匹，绝世，浩瀚，高贵，凶狂的人皇剑意一股脑儿爆发出来，这是彻彻底底的释放。

　　一瞬息间，天空云雾，大地草木山石统统的要化作剑光，连带着所有人的身躯都热血沸腾，仿佛要不受控制的蜕变为剑一样。

　　而最骇然的是，逐鹿剑指的方向。

　　千米之远，一座因无名山岳被斩断引发地貌变化，重新拔地而起的一座万米高山颤动了，且动荡的越来越厉害，最后“嗡”的一声，万米高山化作了一柄剑。


第774章 一代人的绝望！

　　寂静！

　　死一样的寂静，哪怕是风都消停了，哪怕是日月都没了光彩。

　　在这里，唯有罗烈悬浮在高空，他却如同头顶苍天，脚踩大地的一尊盖世天神，绝代剑仙，周身散发出来的无敌的人皇剑意，更是贯通天地，压盖的这方天穹都在恐惧，都没了色彩，五行之力都迅速的退去，化作了真空一样。

　　万米高山，山上有妖兽，有生灵，有花草树木，更有坚韧的山石，在那近乎大地震般的破灭中，拔地而起的新山，自然是异常的坚固。

　　就是这样的一座山，在人们注视下，化作了一把万米长剑。

　　“起！”

　　罗烈一声断喝，声若利剑，硬生生的震的冲杀而来的麒麟神光刀在空中一顿。

　　万米神剑则在逐鹿剑的牵引之下，冲天而起，与高空翻转，洞穿虚空，贯穿乾坤，直直的轰在那麒麟神光刀上面。

　　其实，当万米神剑俯冲的时候，麒麟神光刀已经可以轰杀到罗烈身上，却不想被那万米神剑上涌动出的人皇剑意锁定，硬生生的压制。

　　无力躲闪，唯有被干！

　　轰！

　　万米神剑直接将麒麟神光刀给轰爆了。

　　轰隆！

　　紧跟着万米神剑消失，重新化作那一座高山，将破碎的黄金麒麟给镇压在下方。

　　唯有一丝丝的金色的黄金麒麟血从裂缝中流出来，似是在诉说着曾经黄金绝武的辉煌。

　　罗烈走了。

　　走的那么干脆，只留下一个孤傲如鹰般的身影，却永久性的烙印在每个人心灵深处。

　　如果说之前罗烈化百里森林为剑，引发的轰动，令他前往朝歌路上的战场自动消散，那么话化万米高山为剑，则被有心人用记忆水晶烙印下来整个过程，有了画面，声音，这下传扬开来之后，引发了天下震动。

　　技就是道，终于向世人展露出了霸绝天下的真面目。

　　那些道宗之上大神通都说请，传不明的万物皆剑，也彻底令人们见识到了。

　　于是一场战斗结束，刚刚开始的新生代种族战，硬生生被斩断了，就这般无声无息的结束，再没有人提及。

　　听上去，很夸张，很不可思议。

　　一个人再强，威慑也有限，何况还是新生代，只是破碎境而已。

　　这个世上从来不缺乏凶人，他们才不会忌惮罗烈的威名，甚至反而更加凶狂，要去杀戮来彰显自己的狂烈强悍。

　　可，当罗烈化森林为剑的记忆水晶也被人放出去，加上化万米为剑的记忆水晶，带来的冲击已经足够的震撼，令人惊悚。

　　更可怕的是，当初金乌惊祖与炼九指公平决斗，是找了很多见证人的，数量不少，也都知道这两人乃是当代人杰天骄，不少人有记忆水晶纪录的，好从中体悟，给自己武道上有所帮助，故而从罗烈出现，到灭杀黄金绝武离去，整个过程都被纪录了。

　　本来，这些都没有外传，后来这个仍旧是未曾保密下去，还是传开了。

　　于是人们看到了更加令他们无法释怀的画面。

　　罗烈是将黄金绝武这位人杰榜上的天骄给杀到了绝望。

　　任凭你施展，给你一切机会，尽管攻击，就是一人一剑，那么随意淡然的击溃。

　　无论如何，结果都是注定了。

　　这记忆水晶就传递出了一个信息，绝望！

　　面对罗烈，那就是绝望，连半点机会都没有，这种从黄金绝武身上传递出来的绝望，让每一个看到的人，都深深地震撼，从而令他们的心灵中都仿佛种下了罗烈无敌的念头，这是武道上的阴影。

　　罗烈仿佛化为他们武道之路上必须要去面对的一大门槛。

　　有人很凶狂，有人很霸道，他们不屑一顾，看过之后，觉得没什么，可当他们一旦与人交锋，看到那山山水水，花花草草，树木山石，罗烈无敌的身影就闪现在他们脑海中，如同梦魇般怎都无法交锋，只有莫名的恐惧在心底蔓延。

　　“他让一代人绝望了。”有人悲哀的发出绝望的嘶吼。

　　不是没有信心，不是没有磨练出无敌信念，可看到那一幕，真的很打击人，打击的人没有提不起半点抗争的念头。

　　更有人发出声嘶力竭的疾呼，“千万不要看罗烈灭杀黄金绝武的一战，不要看！千万不要看！看到之人，一定要毁掉，毁掉，否则那将是我们的噩梦！”

　　对此近乎笑话般的疾呼，却引来无数人的赞同。

　　据说有很多宝贵的记忆水晶被摧毁。

　　同时，又有人不断地烙印同样的记忆水晶，暗中发放出去。

　　总之，不管你承认也好，不承认也罢，本来天下数十万个新生代种族战的大小战场，至少有百分之九十以上的战场停战了。

　　因为那里都有关于那一战的记忆水晶出现，如同梦魇一般，席卷每一个新生代那艰难培养出来的无敌信念，摧垮他们的信念，从黄金绝武的绝望中，仿佛看到了自己的未来。

　　也不管你信不信，罗烈在那人族精神支柱，精神领袖层面，又一次的进发了。

　　当然这所谓新生代种族战的结束，除去罗烈，也有人在发挥巨大的作用，譬如说助推记忆水晶宣传，将黄金绝武的绝望放大的雪冰凝，更比如说一场席卷人杰候补榜的风暴。

　　……

　　神谕镇，神谕台，人杰榜！

　　这里比往常更加的繁华，热闹。

　　曾经就很喧嚣的镇子，随着万族出世，涌入更多的人，如今已经扩大到原来两倍的程度，隐隐中有一座崭新的大城要形成。

　　诸族往来频繁。

　　无论是哪一族的人，都有在常住神谕台的。

　　他们要关注的是人杰榜和封圣球。

　　其中封圣球还在其次，因为这上面浮现的名字，十年八年甚至更久都很难变化一次。

　　真正在意的还是人杰榜。

　　此刻，负责统计的应胜古，和甘愿做他住手的聂冲，正望着榜单唏嘘不已。

　　他们的周围从来都聚集了密密麻麻的人群，来自各族的都有，在这里都很安静，彼此不会有种族冲突，因为这是道祖鸿钧所留，对于祖境所留重要东西，无人敢放肆。

　　人头攒动，却格外的安静。

　　“第八了，当初上榜好像还是昨天。”应胜古喃喃自语，望着那人杰榜，不禁唏嘘，“自从我应家祖宗开始关注人杰榜，就没有这么闹腾的，三天两头的名次变换，就算是号称最神秘，古往今来可能第一个要超越曾经第一的天绝向天笑，也没邪王这般能折腾，人家也是一步一个台阶走上去，他却是跳上去的。”

　　聂冲笑道：“这不才是邪王吗，邪王出世，才能验证你胜过应家老祖宗的。”

　　应胜古感慨的道：“统计吧，有人名次变换，有人下榜，有人上榜，我想人杰榜的精彩恐怕真的要开始了。”

　　都很同意他的看法，因为罗烈的强悍，注定要去冲击第一名的，这人杰榜变化也注定的。

　　他们抄录下来人杰榜。

　　第一名，天绝向天笑！

　　第二名，刀尊陆清凡！

　　第三名，小战神燕上霄！

　　第四名，邪佛降龙僧！

　　第五名，白衣剑王叶浮空！

　　第六名，龙主祖龙战野！

　　第七名，狂徒君圣志！

　　第八名，邪王罗烈！

　　第九名，太阳王金乌圣祖！

　　第十名，炼狱炼九指！

　　第十一名，魅灵叶轻瑶！

　　第十二名，逍遥孔醉行！

　　第十三名，凰女凰骨儿！

　　第十四名，少皇秦少云！

　　第十五名，三公主龙嫣然！

　　第十六名，神女金乌如曦！

　　榜单数量减少，即便是罗烈，龙嫣然，金乌如曦新晋上榜都不久，却也有四人下榜。

　　其中大商纣王和大周武王年龄到限，只能下榜。

　　原来第十名夺魄黄金绝武被罗烈斩杀。

　　原来第十四名妖帅祝世炎当初也曾去往道一皇脉，却得天幸，入得一处神秘之地，得到大机缘，本来以为他出关之后，能够绝杀罗烈的，不想，却无福消受，在那大机缘中走火入魔而亡，一代人杰，就这么落寞的走完了一生，未曾赶上这场注定要流传万古的大乱世，大盛世！

　　除去人杰榜变化引发的轰动，人杰候补榜引发的效应丝毫不逊，甚至更甚的被人推到了所谓种族气运上面去了。


第775章 霸榜

　　人杰候补榜曾经帝一，神女金乌如曦，而今已然正式被人杰榜认可，登临人杰榜，成为当世十六大人杰天骄之一。

　　她的让位，给了下面的人机会。

　　原本第二第三第四的都想要冲击这个人杰候补榜第一的宝座。

　　结果，他们尚未开战，就被挑战了。

　　陆剑豪挑战原第二人。

　　吹雪僧挑战原第三人。

　　白剑狂挑战原第四人。

　　古道虚挑战原第五人。

　　高云冷挑战原第六人。

　　这曾经的人杰候补榜，除去帝一的金乌如曦始终霸占，其他位置不断地轮替，有新人上榜，有人下榜，始终不稳定。

　　而今随着金乌如曦离开，真正的人杰候补榜混乱就此开始。

　　刚开始，这种人族五人挑战，被人嘲讽，觉得陆剑豪等人不自量力。

　　结果却让所有人惊掉下巴。

　　陆剑豪，吹雪僧等五人完全就是碾压对手，最差的高云冷也只用了七招，就将对手击溃。

　　这是他们始终压制，努力修炼，疯狂提升的成果，今朝出手，一举惊动天下。

　　其中除去高云冷名气要小一点，其他的都早就名扬天下，但高云冷毕竟是乌云仙弟子，当年在盖无双事件上，被罗烈打了个灰头土脸，回去之后，要求进入了生死无定的秘境，去年才出关，立刻展现出能够和陆剑豪等人争锋的能力。

　　后来，陆剑豪被安排去往千佛域，高云冷也去了。

　　吹雪僧因故去了趟道一皇脉，此番再度回归。

　　他们五大高手也是在千佛域有所机缘收获，借此机会，榜单混乱时机，一举出手，奠定了人杰候补榜前五的名次，而且也杀的后面本来有心竞逐前五的人直接绝望了，他们都是碾压获胜的。

　　前有罗烈杀的一代人绝望，愣是让一场新生代的种族战被影响。

　　再有人族崛起五大青年，强横霸榜，于是就有了一个新的说法甚嚣尘上。

　　说是人族虽然天下为敌，却并非完全没有机会，就这让人绝望的一代人，就完全有可能在未来托起人族，于涅盘中重生，于劫难中崛起。

　　人族气数没断。

　　这给那些绝望的人族之众都带来的希望。

　　罗烈，陆剑豪等六人也如一剂强心剂注入颓废绝望的人族，更如山涧清泉洗涤着人们心灵的污浊。

　　自然，人族也是借助这个机会，大搞舆论，像什么诸族第一次发动种族战，从新生代入手看看效果，却被人族给打垮了，吓退了，人族仍旧得到天地人可，仍旧是万物生灵之主宝座的不二之选等等。

　　天下诸族也纷纷反击。

　　总归，天下早就不在安静，无论是暗流，还是明着，争斗从未间断。

　　唯有一点，很现实，任何人都否认不得。

　　只要有新生代种族战场持续，那里就会有罗烈杀的人绝望的那一战的记忆水晶出现在上空，向战斗的人们展现。

　　然后，战斗就消停了，不管你再怎么不甘心，都会被罗烈那种天下无敌的姿态给深深地打击到，怎都无法忘怀，他仿佛有着某种魔力一样，看到想不去记忆都难。

　　这样一来，罗烈前往帝都朝歌之路，竟然真的很平静，没有遇到什么麻烦。

　　其中有多少道宗，大能在争斗，防止有人暗杀，也是说不清的。

　　好在罗烈和雪冰凝胆敢如此公然行动，也是有依赖的，那就是墨玉龙马，确切的说应该叫做遁空天龙。

　　遁空天龙，他也不愧是罗烈的兽宠，也是受到罗烈的影响。

　　罗烈专走剑道，剑意斩灭其他的武技，武道。

　　遁空天龙则是借助一线妖祖本源之气，连带自己的一些战斗能力统统的放弃，换来了独一性的超级蜕变，拥有了空间穿梭的能力。

　　所谓遁空，就是能够在遁入五行之外穿梭。

　　换言之就是与黄金绝武使用过的撕空穿行有些类似，不同的是，遁空天龙具备的是这种天赋能力，施展起来的不但自如，且消耗也不大，而且可以时刻初入五行之外修炼。

　　目前，遁空天龙受到境界限制，实力不强，一次遁空穿梭，只有万里之遥，可一旦他成长起来，一次遁空穿梭百万里，甚至千万里，都不再是难事儿。

　　可以说，遁空天龙在辅助方面，尤其是速度方面，拥有了人人羡慕的能力。

　　可想而知，有他的存在，罗烈和雪冰凝还怕什么。

　　瞬息万里之遥，就算是无漏金身境的大能很多都要干瞪眼。

　　他们就这般没有什么风险的，来到大商帝都朝歌城外。

　　大商帝国疆土内，无不在当今皇帝柳红颜的命运之力范围之内，故而在疆土内，更不需要担心什么。

　　朝歌城内外，则是命运之地，在这里，就算是道宗之上的大神通者也要乖乖的依照规矩办事。

　　两人一龙降临在城外的一处狼藉之地。

　　此地，一看就是曾经有过一场非常惨烈的大战，山倒地陷，河流崩断，花草树木被摧毁，连地脉都受到影响，尸骨虽然被清理了，却仍旧有那些未曾干涸的血迹，显示出曾经的战斗很惨烈。

　　这里便是圣血树曾经出现的地方。

　　可以说，新生代种族战，圣血树就是一个引子。

　　虽然后来就这么虎头蛇尾的结束了，却仍旧无法掩饰圣血树这个关键。

　　他们来的途中，便在打探圣血树的消息。

　　结果早在罗烈灭杀黄金绝武的时候，圣血树便在一夜间，神秘的消失，就好像从未出现过一样，如非这里曾经留下的那么多的鲜血，有太多的人在这里陨落，都怀疑一切都是假的。

　　偏偏圣血树就那么没了踪迹。

　　甚至有人传说，连大商帝皇柳红颜都没注意到，因为她是女皇，且才入住，曾经毫无根基，需要处理的事情太多太多，故而圣血树未曾注意也可以理解，但能够瞒过堂堂命运之皇，也着实显示出圣血树没的充满了蹊跷。

　　他们在这附近查看了一下。

　　本来罗烈也没奢望能看出什么，若有什么估计早有人发现了。

　　出人意料的是，雪冰凝这位励精图治要成为罗烈助手，经过海皇戈狂亲自指点的绝代女子，还真就发现了别人发现不到的秘密。


第776章 帝都朝歌城

　　别人发现不到的，不意味着雪冰凝发现不到。

　　海皇戈狂是天下间四位得到特殊果位的古皇之一，他掌握的手段，最是神奇莫测，亲自指点的雪冰凝，自然是也让雪冰凝走上一条独特的神师术法和武道完美结合的道路，可以这么说，有些东西可能古往今来，唯有雪冰凝一个人掌握。

　　“有发现？”罗烈上前询问。

　　这地方，早就被摧毁，就算是有痕迹，也很难保留的。

　　雪冰凝弯弯的黛眉簇起，粉嫩的脸蛋儿露出一丝不解的迷惑，黑宝石般的眸子泛起谜样的色彩，纤细的玉指捻起一些泥土，手指尖游走着似术法，又像是五行之力的光晕，将那泥土分解，这尚未结束，她又走向别处，不停的查看。

　　最后，她停下来，直起身，青丝随风舞，“有问题！”

　　很直接，并且果断的结论。

　　“哦？”

　　罗烈两眼放光，连这早已不知被多少人查验过的地方，半点痕迹都没留下的地方，都能够找到蛛丝马迹，他愈发意识到，雪冰凝很不一般了。

　　“我可以确定，圣血树当初出现的时候，这片区域地下应该被人为的设下了一个特殊的阵法。”雪冰凝虚空画了个圈，意思是范围很大。

　　“能知道是什么阵不。”罗烈问道。

　　雪冰凝沉吟道：“以我的判断，十之八九当是玉蝉引脉阵。”

　　阵法一道，千变万化，也是一条武道之路，只是相比较武道，神师一道，没有那么大的名气，且走这种道路的人更少。

　　对于阵法，罗烈不能说白痴，他看过的记载阵法的书籍没有一万，也有八千，涉猎很多，但真正面对的少，且见识只能说比很多人强，却不是很精。

　　关于玉蝉引脉阵，就让他显得有点发愣，没听说过。

　　“其实这个玉蝉引脉阵，我也是只是了解一点皮毛，可确定来自于太古时代，但，明白一些唯有鲜血才能够抹除痕迹的特性，具体的作用，我却不知，而且与圣血树联系起来，更是搞不懂。”雪冰凝摇头，她在阵法方面算是有很深造诣了，却仍旧对玉蝉引脉阵有些茫然，可见此阵法太过古老神秘。

　　用鲜血才能洗去一些特性痕迹？

　　罗烈看着这一地的狼藉，有些明白了，感情这里的杀戮，原来也可能是那圣血树幕后之人，为了掩盖玉蝉引脉阵所谓。

　　“好狠辣的手段，这里会死多少人。”罗烈面色阴沉。

　　“至少过千，而且必须是人族，还需要实力很不俗，血脉中有些不俗的。”雪冰凝道，“唯有人族血脉方能包容一切血脉，也才能洗掉掩盖去玉蝉引脉阵的特性。”

　　“所以说，其实真正死伤人数，可能远远超过一千了，因为不可能来的都是血脉不俗的。”罗烈道。

　　雪冰凝点了点头。

　　罗烈望着那古老雄威的朝歌城，唏嘘的道：“就算是在命运之皇统辖的中心地带，仍旧是要有难以破解的谜案啊，而且从这种种迹象，都表明是针对人族的。”

　　“乱世，本就如此。”雪冰凝一语道破玄机。

　　乱，就意味着流血。

　　他们虽然都对这圣血树和玉蝉引脉阵感到内有大玄机，却目前都没什么头绪，只能暂时压在心底，争取有机会再行深入调查。

　　接下来，两人踏入朝歌城。

　　遁空天龙则遁入五行之外，暂时来说，他还是尽量低调点的好，以后指不定有大用。

　　作为炎黄世界政治，经济中心，当今最繁华之地，就是这座朝歌城！

　　乱世来临，朝歌城仍旧在绽放他的底蕴，不遗余力的向天下诸族展示着属于人族的璀璨辉煌。

　　罗烈去过不少繁华的地方，像道王山城，那里曾经也是太古时代一大皇朝的帝都，但是与朝歌城比起来，仍旧是有点小巫见大巫。

　　时代在向前走。

　　作为当代的帝都，朝歌城可以用金碧辉煌，气势恢宏来形容，远远望去，会看到朝歌城上方云雾翻滚形成万千异象。

　　城内，高楼林立，各种当今先进的建筑理念都在这里涌现。

　　可以看到悬空的庭院楼阁。

　　可以看到绽放七彩霞光，祥瑞降临的宫殿远在云端。

　　地面上，人来人往，繁华喧闹，宽敞的街道两旁，店铺林立，人头攒动，各族之人都在这里出没。

　　在这，只要你实力足够，你能够听到凡人的喧哗，为购买东西讨价还价；也能听到有些地方在讲解武道玄妙。

　　如同人间与仙界合二为一般。

　　自然，罗烈也注意到，朝歌城长年累月沐浴命运之力，此地出生的人，天生运道都不会错，且在这里大战，可能就算是道宗都很难做到向外面那样，一指碎裂千里之地，此处力量外泄，会被命运给炼化掉，或者直接被排斥到五行之外，很难伤及无辜者。

　　罗烈尚是首次踏入朝歌城，看的还挺新鲜。

　　他并没有让自己显得特殊，就是跟随着人流向前，感受着凡人间的百态，倒也逍遥自在。

　　雪冰凝面带微笑，与他手牵着手，如一对金童玉女，她很喜欢这种状态。

　　随着人潮，穿梭过一条又一条街道。

　　也逐步的走入这朝歌城的中心地带，那里更加繁华，连那些看上去并不起眼的店铺背后的主人，都可能是当今的贵族。

　　一座座金碧辉煌的府邸也映入眼帘。

　　每一座都有独特的气象，这是得到历代皇帝中的某一位加封过官爵，成为贵族之人，会得到命运之力稍微特殊的对待，层次各有不同，从而令他们的府邸都会有所不同。

　　有的府邸内似有祥瑞仙鹤飞舞；有的则是浪海滔滔；有的好似海上生明月，不同的气象说明这些得到皇帝加封之人修炼的功法不同，而官爵的大小则体现在气象的强盛程度方面。

　　但，无论哪一种，都表明一点，这些贵族府邸是要远远超过平民凡人的住处的，都称得上是修炼的绝佳之地。

　　这也就是贵族出身的天才多之故，且起点高，起步快，可谓是拉开距离越来越大。

　　罗烈从乱天魔令开始，到九子龙台，姒家极乐皇族，妖神宫，道一皇脉，帝一之死，可以说马不停蹄，从未真正的放松过自己，甚至于到现在，还有圣血树和玉蝉引脉阵萦绕着他，能够真正放空自己，这尚是第一次。

　　有雪冰凝相伴，更是难得，仿佛又回到曾经。

　　不知不觉间，曾经精神高度集中，心力憔悴的感觉也得到释放，居然令罗烈有种全身通透，万物皆有灵之感。

　　人皇剑意，万物皆剑等居然都有无形的提升。

　　这也让罗烈更加明白，张弛有度才行。

　　他们游逛的心态，向皇宫行进。

　　一举一动，也都落入有心人的眼中。

　　遥远的一栋悬空，在云雾间若隐若现的宫殿台阶之上，似有龙虎之影浮现，气象万千，显示出那是命运之力特别加持过的地方，远胜过那些地面上所谓的贵族府邸。

　　台阶上站着三人，均是身穿华服，胖瘦不一，高矮不等。

　　三人气势都非常的恢宏，呼吸之间，自然吞吐宫殿内涌动出来的最精纯的气息。

　　中间一人道：“他还是来了，一场绝望的大战之后，诸族安排五百大能，三十道宗寻找他，要截杀他于途中，不想他竟然无声无息的来到了这命运古都。”

　　“此事是个谜，根据诸族情报显示，连人族的道宗都搞不清他如何来的。”左侧之人沉吟道，“据推断可能是雪冰凝身负海皇馈赠之宝，方能够轻松避过杀祸的，不过，我们是否要出手，虽然这里是命运之地，皇宫的那一位掌控命运，可雄视大商帝国，却受到太多掣肘，不见得没有机会。”

　　左右两人都看向中间这人。

　　此人摇摇头，“上面传来命令，罗烈既然来了，我等就不要再生是非了，此人命格太特殊，碰上他，指不定就是我们的灾难。”

　　“我们经营那么多年，最近我等更是踏入道宗境界，还怕了他一个罗烈？”右面之人很不忿。

　　“一个人族英雄，一个命运之皇，一个海皇果位传人，他们三人结合会如何，连上面都忌惮，这不在于他们有多强，而在于他们能够搅动人族全部的高层。”

　　“难道就这么看着他们搅风搅雨。”

　　“自然不是，上面说，这朝歌城内隐匿着冥，而冥就是诸族许多懂得星象命格之人断定的，罗烈的宿命之敌。”

　　“冥到底是什么，越来越多的人认定他们是冥族，可偏偏越是接触他们，越是发现，冥就是冥，而非种族。”

　　“有一则传说，三皇六圣一道祖早已知晓天下诸族降临危及人族，但是相对于天下诸族，他们似乎忌惮，甚至是惧怕冥，而今这里，将会是罗烈与冥的第一次正面碰撞之地。”


第777章 幕天席地

　　罗烈的到来，或明或暗的引来太多的关注。

　　他却如同一个闲人，带着美女一路游山玩水的行进到内城。

　　内城是大商帝国皇室居住地。

　　里面每一栋府邸，背后都站着某一代的皇子，是以这里是禁地，一般人是没资格踏入的，且命运之力最重最浓，更没人胆敢放肆闯入，而皇宫就在这内城正中。

　　刷！

　　他们到达，一道有命运之力凝聚的金光大道从天而降，落在两人脚下。

　　“走吧。”

　　罗烈和雪冰凝相视一笑，牵着手，踏上这条金光大道。

　　光灿灿的通天大道微微震动，载着他们直冲天际，横跨内城，向皇宫而去。

　　内城中命运之力弥漫，在这里是禁制飞行的，不是刻意为之，而是飞行会有力量波动，引来命运之力缠身，从而对一个人的命运造成诸多麻烦，是以天然的让人不敢飞行。

　　正是如此，他们两人脚踩金光大道，空中掠过，也是罕有的能够近距离俯瞰整座内城的。

　　内城中府邸更是高门大楼，一眼望去，气象万千，是龙盘虎踞之地。

　　皇宫更是龙腾虎跃，仙鹤麒麟等祥瑞涌现之地，气象变化之中，更有山河日月，天空大地，万物生养等等气象。

　　但一切的气象最终都是在拱卫一尊头顶苍天，脚踏大地，俯瞰芸芸众生的庞大身影，那赫然是大商帝国开国帝皇成汤。

　　大商帝国从开国帝皇到如今，成就最高的，仍旧是成汤。

　　很难想象，这样一处历代皇帝居住之所，天地间命运之力最浓缩之所在洗练之地，比之所谓的古皇圣人修炼宝地可能都要强盛几分。

　　在这里生活的人，就算是普通人，寿命都能追的上武道中有一些小成就的人。

　　这也是为什么，但凡皇子，最差的拿出去，那都是天才中的天才，有些佼佼者如纣王直接登临人杰榜。

　　罗烈两人被金光大道载着，降落在这偌大的仿佛一个世界的角落，御花苑！

　　御花苑是皇宫内诸多赏花之地中的一处。

　　此地不大，是相对于其他地方，实则占地也有近百亩。

　　内中种满了蓝晶神花。

　　花如其名，一片片的花瓣晶莹剔透，宛如神晶，散发着淡淡的芬芳，有风过，这些花瓣便自动的脱离神花，随风而舞，就会将这里变成蓝色的花瓣海洋，煞是美丽。

　　花苑内，引来一条地下河水，在工匠的巧思妙手之下，蜿蜒穿梭，时而汇聚成小湖泊，时而化作池塘，各种罕见的鱼儿出没，吐着泡泡。

　　长廊，亭台，精致的小楼阁点缀，将这里化作世外桃源般的仙境。

　　罗烈两人落在一处微微凸起犹如小山坡之巅的四角亭中，周围种满蓝晶神花，风吹动，无数的蓝色花瓣飞舞，绽放出芬芳，说不出的美丽动人。

　　而最美丽动人的仍旧是人。

　　柳红颜一袭华丽的白色女装，青丝如瀑，简单至极的垂在腰际，半点头饰都没有，粉嫩精致完美的面庞是素颜的，仍旧皮肤细嫩白皙的让所谓的美女们都要看的嫉妒，黑漆漆的眸子中却有着命运之河在流动，不断演变着山河大地，万物生灵的景象。

　　静静的坐在那里，一脸期待的看着到来的两人。

　　三人再相见，彼此看着对方，恍若隔世。

　　遥想上次，他们三人相聚的时候，已经是很多年前。

　　他们都伸出手，彼此抓住对方的手，如一个三人组成的圆圈，谁也不愿意放开谁的手，不需要多言，只需要眼神，便能够明白对方的心意。

　　天空中，气象万千，似是象征着他们的身份，能够引动天下动荡。

　　大地之上，蓝色的花瓣飞舞，仿佛在诉说着他们也是凡人，也有凡人的七情六欲。

　　享受着难得的团聚，他们仿佛忘记了一切，也不知谁先开口，说的都是曾经北水国时期的欢乐，避过了某些不愉快。

　　说到高兴处，皇帝不像是皇帝的样子，高兴地嬉闹起来，与雪冰凝在这烂漫的飞花之地追逐嬉笑。

　　罗烈坐在四角亭中，看着她们，渐渐忘了外间的天下之乱，忘了种族之战，忘了圣血树，忘了一切，他也投入进去，与两女玩乐。

　　御花苑内，只有风声，水声，还有笑声。

　　最后他们都躺在了这四角亭下，蓝晶神花中，夕阳西下，晚霞烧天，使得这飞舞的花瓣如蓝金色的，透着一种缥缈的美感。

　　“好美啊。”柳红颜痴痴地看着，一翻身，趴在罗烈的怀中，竟然睡着了。

　　她太累了。

　　雪冰凝看在眼里，伸手轻轻地抚摸着柳红颜的脸蛋儿，想着她们从儿时相伴的种种欢乐，想着想着，随着夕阳落下，玉兔东升，星辰爬上天空大幕，她也枕着罗烈的胳膊睡着了。

　　唯有罗烈望着天幕，拥着绝代芳华的两大美女，他的心醉了，迷失在这里，带着一抹微笑，睡着了。

　　三人幕天席地，睡得很沉很甜很香。

　　睡梦中，他们的嘴角还带着一丝笑意，任由那风吹着蓝盈盈的花瓣洒落在他们的身上，伴随着星辰起舞，似是在诉说着一个关于梁祝的故事。

　　一睡就是一夜。

　　期间无人打扰，也他们竟然也都没醒，是真正的沉睡，而不是那种很浅浅的睡眠。

　　次日，旭日东升。

　　三人才陆续醒来，有的是一种淡淡的温馨。

　　也不知是否错觉，罗烈甚至有种精神饱满，全身充满力量的感觉，仿佛往日无尽的疲惫，压抑在心底的种种压力，不安，都消失殆尽，他就像是再度对一切都充满了希望和激情。

　　早餐的时候，他们边吃边聊。

　　这时候，罗烈才从柳红颜那里知道了很多。

　　譬如说关于命运皇印的，关于皇室的，关于大商帝国的，甚至柳红颜透过命运对于未来的感知等等。

　　他也得以知晓，虽说柳红颜号称能够随心所欲的将大商帝国每一片疆土内发生的于一切都收入眼底，但目前她却做不到，甚至是远远做不到，连帝都朝歌城内许多都无力插手，因为她受到太多的掣肘，尤其是来自皇室内部的。

　　说到底，皇室从成汤开始，到现在，数目实在是太大，而这些皇室子弟对于皇印的影响非常大，又因她在这些皇室成员的眼里，就是外人，导致原来本身是诸多皇子争斗的，现在却都联合起来，一致针对她，让她想要打开局面很难。

　　柳红颜年龄不大，在这方面经验却极其丰富，她并不着急，依托自己掌握命运的优势，徐徐图之，稳妥的布局，加上赤月道宗这位在大商帝国内影响力最大的道宗之一归来，又有只忠诚于历代皇帝的四大元帅中的两位，还有文武至尊的文丞相比干支持，而武丞相，就是先皇时期便是太师的闻仲专心武道修炼，故而柳红颜通过这种种有利的方面，早已布局妥当。

　　“就等你来了。”柳红颜意味深长的道，“你来了，才能将天捅出个窟窿，才可以给我全面掌控全局的契机。”


第778章 灾星

　　将天捅出个窟窿？

　　罗烈吃着东西，就听的那么的不对味，道：“什么叫我来了，就能将天捅个窟窿，怎么听怎么像是说我是个灾星呢。”

　　柳红颜与雪冰凝相视一眼，嫣然而笑。

　　“你才知道你是灾星呀。”雪冰凝风情万种的白了他一眼。

　　巧笑倩兮的柳红颜将手指伸进嘴里吮了一下，那神态，举止，如娇憨的少女，哪里有半点帝皇的样子，得意的道：“我最高兴的就是，有个灾星在身边，谁敢招惹我，灾星就给他降临灾难。”

　　看着两女各有风情的绝代风华，罗烈都有点痴了。

　　是啊，回味自己的过往，他还真觉得似乎，好像，差不多，有那么点不祥的灾星征兆。

　　走哪里，破坏到哪里，引发的轰动性事件，无论是他主观的，还是被动的，却都难逃让人最终抓狂的地步。

　　“好吧，请陛下吩咐，小将需要怎样从哪方面下手，去将这天捅个窟窿。”罗烈抱拳行礼，表情肃然，如请战的小将军。

　　柳红颜收起娇憨，恢复女皇范儿，道：“卿家无需刻意着手，那样反而落得下乘，你来了，他们自然会向你出手的。”

　　罗烈大声道：“尊陛下令！”

　　柳红颜抓起一块香喷喷的葱油饼赏给他，“这是本皇奖赏给你的。”

　　“多谢陛下。”

　　罗烈一张口咬在柳红颜手上。

　　三人再也保持不下去，都笑了起来。

　　一顿早餐后，吃的很欢乐。

　　柳红颜仍旧有许多国事需要处理，临行前，罗烈要求去往皇家藏书楼去一趟。

　　皇家藏书楼近乎于囊括天下所有的书籍，许多孤本，珍藏应有尽有，涉猎范围更是各行各业，还有许多古老的秘辛，秘闻。

　　自然，也是有一些关于阵道知识的。

　　在大商帝国中贵族中，就有皇室专门供养的许多阵道大家。

　　柳红颜对他的要求从来是不拒绝的，安排女将军带领他们前去。

　　目前，柳红颜尚未全面掌控帝国，故而很多事情，仍旧需要按照所谓的规矩办事，省的引来那些皇室的老人们前来教训，说她不懂规矩。

　　柳红颜离去。

　　罗烈两人就在这里赏花等待。

　　不多时，一名女将军奉皇命前来。

　　这位女将军身份不低，是皇家禁军的统领，同时身兼皇宫侍卫的统领，是稍有的能够在皇宫内随意往来的人。

　　此将军是一名非常靓丽的女子，一头漆黑浓密的发丝从黑色的头盔中飞扬出来，瓜子脸很精致，镶嵌着一双若紫金宝石的眸子，闪动间，射出神芒，挺巧的鼻子下面，是略微有点厚的嘴唇，嘴角上扬，透着一股野性的美。

　　绝对妖娆的体态在一身黑色软甲的笼罩下，行走之间，婀娜多姿，自有一股特殊的风韵，让人望之就生出一股冲动，想要将她按倒在地，当做一匹野马尽情的纵横驰骋。

　　她也与罗烈见过的诸多美女不同之处，就是皮肤并非白皙的，反而有点点黑，是那种健康的肤色，再有黑色甲胄罩身，太有视觉冲击力了。

　　这就是一匹黑色的野马，很有挑战男人心底欲望的潜质。

　　叶曼骊，无漏金身境大能，统管皇宫安全。

　　“见过王爷。”叶曼骊来至近前行礼。

　　“将军客气了，我想你该知道皇帝要你来做什么吧。”罗烈道。

　　叶曼骊道：“知道，陛下之命，有小将送王爷前去皇家藏书楼。”

　　罗烈点点头，“走吧。”

　　“是！”

　　她不同于那些皇宫内伺候的人，也没有那种奴才相，一切都很自然，不会刻意的弯腰相随，也不会刻意的落后半步。

　　就是在前带路。

　　罗烈对此倒没什么讲究，目光扫视，在观察皇宫。

　　皇宫太过庞大，皇家藏书楼更是距离他们所在的位置相隔遥远。

　　这一路走来，速度不算慢，也需要花费些时间。

　　途中，有太多人看到罗烈，从未见过，却第一眼认出他，并且大礼参见。

　　也有不少人对他抱着敌意，如一些竞争过皇位的皇子，他们也都被封王，也不与罗烈说话，只是冷冷的看着他，敌意很重。

　　甚至走过几处冷清的宫殿时候，里面明明没人，全然没有生命波动，罗烈仍旧感受到被一束束可怕的目光锁定，仿佛能看透他一样，令他不得不催动人皇剑意，斩灭这些窥视在身上的波动，这也引来一些惊疑声，甚至有个明明无人的宫殿内传来低语。

　　对此，叶曼骊全然没有奇怪，向罗烈解释道：“皇宫内有很多存在久远的老人，他们身份特殊，有不少是曾经的皇子皇孙，在武道方面有所成就，便有历代的先皇为他们塑造特殊的修炼之所，这些老人往往一次闭关就是百年之久，对于外界的事情很少理会的。”

　　“皇宫内果然是卧虎藏龙。”罗烈能确定的，有道宗的宫殿就不下十二三个，这还只是经过这如同一个小世界的庞大皇宫的一小部分而已。

　　“王爷才真的是过江猛龙。”叶曼骊似有所指的道。

　　罗烈与雪冰凝对视一眼，都听出了叶曼骊话有所指。

　　“不知将军有什么见告。”罗烈想了下，还是直截了当的询问，当然也是传音之法，不会让外人听到的。

　　这位黑美人将军行走间，带着一股独特的妖娆，格外的躁动人心，她脚步减慢，与罗烈并肩同步，道：“王爷大驾踏入大商帝国疆土的那一刻起，曾经热闹的朝歌城一下子安静了，一切都如当年先皇在位时期般，朝野有纷争，却都在规矩范围内。”

　　她是点到为止。

　　罗烈则听出，这话反过来讲，就是他未来之前，女皇柳红颜面临的局面很糟糕，甚至于要朝野混乱来形容了。

　　只是他的出现，令有些人未敢再放肆。

　　“将军是高抬我了。”罗烈觉得这事儿有点夸张，自己有那么可怕。

　　黑美人将军看了眼罗烈，道：“王爷所过之处，胆敢反抗者，莫不是遭到沉重打击，您的那些让人津津乐道的辉煌事迹，连三岁顽童都能够朗朗上口，您所过之处，谁敢不收敛。”

　　罗烈听的嘴角直抽。

　　雪冰凝也是暗笑，轻柔的传音道：“灾星呢。”

　　交流中，穿梭皇宫内的青石路，直达那皇家藏书楼所在。

　　这是一处宫殿，有皇家禁卫守护。

　　除此之外，宫殿门口，尚有一名老人守门，那是一位皇室成员，身上的岁月气息很重，实力更是不俗，已经是道宗境界，不过看那气息波动，像是才突破的，尚未稳定下来。

　　老人看到罗烈，浑浊的双目陡然明亮起来，似是要看透他，最后微微点点头，一晃身，便没了踪迹。

　　“这尚是我第一次见到，皇宫内最不讲情面的老人会不加阻拦，让人进入藏书楼，还是非皇室中人，往日哪怕是一些皇家的老王爷到来，都不能随意进出的。”叶曼骊再次感叹罗烈的威名之盛。

　　罗烈耸耸肩，“多谢将军引路。”

　　他与雪冰凝进入藏书楼宫殿。

　　叶曼骊未曾踏入，因为这是皇宫禁地之一，就算是她没有命令，也没资格进入的。

　　她在外守着。

　　好久，那位原来守护此地的皇家老人始终未曾归来，这让她不禁心生疑惑。

　　这时候，有名女禁卫神色慌张的赶过来，小声向叶曼骊嘀咕了几句。

　　叶曼骊摆手，这名女禁卫离去。

　　黑美人将军站在殿门口的台阶上，喃喃自语的道：“难怪走的那么干脆，原来有些人要联合起来，一起发难，却不知邪王如何应付。”


第779章 剑道大家

　　皇家藏书楼外看是宫殿，入内方才知这就是楼，书楼！

　　宫殿有内空间，是跳出五行外的区域。

　　入眼，是一圈的书。

　　这是一个高不知多少米，直径足有千米的巨大圆柱形的书楼，内壁上摆满了书，一层层的，直入云霄，看不到尽头。

　　每一片区域都有单独的分类。

　　雪冰凝直奔关于阵道类的书籍旁，她要查询关于玉蝉引脉阵的书籍，希望能够找出来，圣血树与玉蝉引脉阵的结合，到底有什么不为人知的作用。

　　这里的书籍，实则罗烈已经看过一部分，是在龙灵幻界游子阁藏书阁，那里有相当多的书籍来自于这里。

　　他并没有像帝一身份时候，看的很庞杂，而是有目的性的，没办法，这里的书实在是太多太多，哪怕是一目十行，过目不忘，也需要花费一两年才有可能看完。

　　是以他选择性的将目标放在关于剑道方面的知识。

　　剑道，是罗烈目前要走的路。

　　他始终都有一个致命的破绽，就是剑道基础。

　　自身的剑道弥补也容易，且随着成就万物皆剑，人皇剑意得到全面的提升，更是融入不屈，无畏，决绝等信念，也算基础不断地夯实中，目前仍旧欠缺的还是剑道知识，嗯，就是那些所谓剑道天骄早已经不屑一顾的东西，对他而言，却是最欠缺的东西。

　　在这偌大的藏书楼，找了好一会儿，才发现专门放置剑道书籍区域。

　　剑道书籍众多，足有十万本，密密麻麻的摆放在一个个的层格内。

　　罗烈看的两眼放光。

　　“看完这些书，定可弥补我的剑道知识缺陷。”

　　他很是兴奋，当即拿书看了起来。

　　基础夯实了，才能够继续在高的层次上继续前进。

　　能够放在这里剑道书籍不见得都很高级，至少也是孤本，甚至是珍本，对于罗烈的辅助作用是非常大的。

　　当然，也有相当多高深的剑道知识，罗烈望之，也能够得到一些启发。

　　他很快便深入进去。

　　忘我状态下，看书的他，仿佛要化身为一把剑，体内更是涌动着人皇剑意。

　　不期然间，那些剑道书籍中部分仍旧掺杂着当年著书传世的剑道高手的剑意也被影响，竟然化作一道道的剑光在他的面前飞舞，仿佛要化为一尊尊的剑道前辈，向他讲解剑道知识，让他疯狂的恶补，甚至推陈出新，更加的将剑道理论某些方面推到全新的高度。

　　渐渐的，罗烈的身上有了一种饱读诗书的大家风范。

　　丰富的知识，本身剑道层次的超凡，令罗烈真的有了剑道大家资本。

　　一天过去，他看了三万多本。

　　不是看书多么匪夷所思，而是有些掺杂着著书传世剑道高手剑意的，直接透过剑意就可以读懂，仿佛那些书的内容都在剑意上面，罗烈一眼扫过去就可以了。

　　有些即便没有留下，罗烈仍旧能够通过一些个别的字，似是书的作者书写时候情绪波动，剑意蕴含下，虽然岁月沉淀，已然没有，仍旧被他的人皇剑意给提炼出来，于是乎，本来要一页页翻看的，他就是扫过几个字，就能够知道全部内容。

　　这尚是他发现的晚了一些，否则，一天就可能看完全部十万本剑道书籍。

　　次日，一上午，他就看完了。

　　没有继续看别的书籍，而是悬空盘坐，整理这些理论知识，然后消化，去其糟粕，提炼精华，再融入自己的认识，把某些错误的东西清理掉，这才让他有属于自己的一套剑道理论，但，仍旧显得不够丰满，比较单薄。

　　这时候，他才去寻找关于刀道，枪道等书籍观看。

　　大道三千，殊途同归。

　　踏入万物皆剑层次的罗烈对这方面认识更深刻，能够轻松地提取出与自己有利的，取长补短，甚至将某些刀道的霸道，枪道的贼性滑溜等都融入自己的剑道。

　　如果说他原来是空架子的剑道大家，那么现在就已经具备开坛讲道的资格。

　　转眼，五天过去了。

　　罗烈仍旧沉浸书海之中，完善自己的剑道。

　　这时，叶曼骊的声音在他的耳边响起。

　　“王爷，有人找您。”

　　罗烈这才从书海中抬起头。

　　他看到雪冰凝仍在看书，就没有打扰他，自己出去了。

　　雪冰凝还在观看阵道类的书籍，相对而言，她就要慢的太多，那是有术法相助，也没有罗烈百分之一的速度，是以短时间内很奢望雪冰凝查出玉蝉引脉阵和圣血树的作用。

　　走藏书楼宫殿，外面的景象让罗烈有点没反应过来。

　　“这人还真不少。”

　　站在罗烈面前的，何止是人，简直就是人海。

　　整个藏书楼宫殿所在的院内站满了人，全都是穿戴整齐的袍服，站在最前面的是一些须发皆白的老者，往后是逐步年轻，最后面接近门口的位置，站着的赫然是当代的皇子公主们，人不全，却也来了七七八八，一个个都是满脸愤慨之色。

　　“王爷。”叶曼骊向罗烈行礼，“这些都是皇室宗族子弟。”

　　罗烈道：“都是来找我的？”

　　“是。”叶曼骊道。

　　同时，这黑美人将军还暗中传音道：“他们在皇室宗族中掌握绝对权力，王爷要谨慎对待，否则会让陛下很难做的。”

　　罗烈大有深意的看了一眼这位黑美人将军。

　　这是告诉他，给柳红颜掣肘的最严重的就是这群人呀。

　　想到柳红颜说的需要一个捅破天的契机，他不由的笑了，就拿这些人来来入手？

　　于是，他笑呵呵的站在台阶前，看着诸多皇室宗族成员，挥了挥手，像视察一样，“诸位好啊，我才来，就这般迫不及待的联合前来求见于我，不知所谓何事呀。”

　　这姿态，这语气，这用词，让得叶曼骊那精致到让人迷醉的瓜子脸都浮现出瞠目结舌的错愕，完全不是她预料的场面呀。

　　见惯大场面的她都如此，更别说这些向来倚老卖老的皇家老人了。

　　站在最前面的那一排须发皆白的老人们登时炸了，一个个横眉立目，颤抖着手指着罗烈，怒喝道：“无知小儿，你太也放肆！”

　　“不懂规矩，没有教养的野小子，侥幸成了王爵，也是个不通世事的顽劣之徒。”

　　“最起码的尊重长辈，你都不知道吗，如非看你非是我皇家之人，就你这态度，我就建议皇帝直接免掉你的王爵之位。”

　　一时间，群情激奋，仿佛罗烈犯下了滔天大罪。

　　就是那些皇子们都滔滔不绝的喝斥。

　　更有一名周身珠光宝气的皇子跳出来，大喝道：“罗烈，你搞清楚，你这王爵是我们皇家给的，惹的我们不高兴，说给你免了就免了，你也翻不了天。”

　　“这是皇家重地，皇家是有尺度的地方，不是你嚣张撒野的地方。”又有一名骄傲的好似孔雀的公主冷斥道，“记住了，要懂得规矩，对于你们这些外姓人来说，我们就是主人，你们是仆从，就算封了王爵，也只是高级点的仆从罢了，奴仆还敢放肆，本公主强烈怀疑，皇帝陛下是怎么加封的你王爵，居然还敢私自进入皇家禁地，这是你能来的吗，还敢在里面待那么长久，本公主有理由怀疑你图谋不轨。”

　　所有皇室宗族成员都冷冷的盯着罗烈。

　　他们本来就是要来找茬的，要以皇家血脉的高姿态，俯瞰这个所谓的英雄，哪里想到居然被人以俯瞰的姿态面对，怎能不怒。

　　叶曼骊有点担心的看着罗烈，这才是最让皇帝柳红颜头疼的一群人。

　　他们自持皇家血脉，贵胄身份，向来对一切都指手画脚的，连皇帝很多时候都要照顾他们才行。

　　罗烈看在眼里，暗乐，既然柳红颜让捅破天来趁机出手，一举掌控全局，那就开始吧，他任凭这些人叫嚣，最后都快说累了，才慢腾腾的道：“嗯，有件事要说清楚，你们很耽误我的时间呢。”

　　这下，再度引起一致的讨伐质问。

　　“什么？你们要让皇帝将我贬为庶人？”

　　“还要治我的罪？”

　　罗烈听着他们怒斥，无奈的道：“可怜我，只是被陆压逼迫着要来找一些书，查证点事情，而且还给我规定了时间，你们却要阻挠我，非要抓着我去见皇帝，去治我的罪，也罢，反正陆压问起，我就如实说便是，好了，来吧，你们把我绑起来，去治罪吧。”

　　他双目一闭，背起双手，一副认罪的样子。

　　结果，愤怒的声音瞬间变得鸦雀无声，那种有沸腾骤然变得死寂的场面，让叶曼骊等禁卫都很难适应，实在不像是这些向来跋扈的皇家宗族之人的性格。

　　一个个的，不论是年老，还是年轻的，都好似变成哑巴了。

　　“哦，王爷早说呀，事关陆压道宗的大事儿，一切都好说的，好说的，呵呵，我等就不打扰了，告辞，告辞。”那叫嚣最厉害的皇室老人脸上的愤怒狰狞瞬间化为温和的微笑，一脸的慈祥，同时转过身喝道，“尔等不知邪王要为陆压道宗办事儿么，竟然鼓动我等前来，着实可恨，还不退下。”

　　一群皇室成员如小丑般，迅速的退去了，竟然没一个留下，没一个敢说句狠话了。

　　罗烈看的直瞪眼，你大爷的，我要闹事儿，用陆压刺激刺激，然后不服，借陆压之名动手，省的给柳红颜身上招惹麻烦，好让她顺利出手的，怎么回事儿，都不闹事儿了？我怎么闹事儿啊，他就差跑上去让他们继续闹事了。


第780章 这叫运筹帷幄

　　看着一群人逃也似的离去，黑美人将军愣怔了好一会儿，再看罗烈的时候，紫宝石般的眸子中射出的彩芒格外的璀璨。

　　罗烈则看着干瞪眼。

　　他就想着早点让柳红颜掌管全局，借机生事儿的，怎么的就说了句话，都吓跑了呢。

　　“他们怎么就跑了。”罗烈向黑美人将军询问。

　　黑美人将军更是哭笑不得，“王爷，怎么听着，你好像不希望他们走。”

　　罗烈摸摸鼻子，“我是不明白，这前后反差也过大了些。”

　　“自然是王爷运筹帷幄，一切尽在掌握中，一语击中他们的软肋了，曼骊也对王爷佩服的五体投地。”叶曼骊真诚的称赞，“难怪都说王爷在外行走，遇事总能成功，曼骊终于明白了。”

　　罗烈嘴角直抽，这是称赞呢，还是骂人，他有个鸟的运筹帷幄，他想把事儿闹大的，结果却恰恰相反，让他措手不及呢。

　　可是看看叶曼骊，并没有作假，是真心称赞。

　　他也只能委委屈屈的接受赞扬吧。

　　“一直以来都是他们找茬皇帝的吧。”罗烈道。

　　“正是。”叶曼骊显然经过这件事，对罗烈态度也有了微妙的变化，至少尊重的多了，“他们自持正统，对陛下做的事百般的阻挠，指责，反而对纣王做的事，从来都大加赞赏的。”

　　这时候叶曼骊说的话，才让罗烈多少对皇宫内的事情，有了更深的认识。

　　皇室成员都支持纣王。

　　叶曼骊继续说道：“由于他们是皇家血脉，从血脉上来说，就得到命运的护佑，就算是所谓的道宗们对他们都莫感说奈何，命运守护让他们不需要顾忌什么，唯独能够令他们惧怕的，就只有最神秘的最道宗之一的陆压道宗了。”

　　罗烈恍然，原来症结在这里。

　　他本意找了个最凶残的，也好将事儿闹得尽可能的大，捅破天才好，陆压背黑锅最好了，哪想到，陆压竟然对这群人威慑性这么大，反而让他想法落空。

　　“陆压道宗不知有什么神秘来历，对于命运之力并不是那么的惧怕，甚至是除去皇帝陛下，其他人身上的命运守护，并不能影响到他，所以曾经在五位先皇，不同时代，都有皇室中的老人惹到过陆压道宗，统统被斩杀，尤其最后一位被杀的，逃回皇宫也没用，还是被陆压道宗屠掉了。”叶曼骊最后说出一段秘辛。

　　罗烈暗道倒霉，早知道不扯陆压，选择孔宣呀，当初只是一时觉得孔宣不够狠，陆压是真的心狠手辣，闹事儿可以闹到最大。

　　知道真相后，想一想，他就明白了，这群皇家之人作威作福惯了，享受生命，过着衣来伸手饭来张口的日子，颐指气使，奴婢上万，所到之处，人人恭敬，谁愿意死呀，所以哪怕是怀疑他说的是假话，也不愿意触碰那个他们心目中永远的噩梦陆压道宗。

　　何况，对他们而言，其实柳红颜当皇帝，并不会影响到他们的，真正受到影响的只是个别人，自然是没必要去冒险的。

　　罗烈摇摇头，这叫什么事儿，扯个人闹事儿，还扯错了。

　　命运之地，看来运气不在自己这边呀。

　　他觉得无奈，叶曼骊等禁卫们则对罗烈奉为天人，太强了，运筹帷幄，随便一招让这些人人惧怕，连皇帝都头疼无法的人灰溜溜退走，这就是人族英雄的手段么。

　　罗烈返回藏书楼宫殿，隔绝外面，他才干笑道：“这样真的好吗，虽然我也很喜欢被人崇拜，不过，这种事儿真的没什么技术含量，无非找个人背黑锅而已，一定要说难度的话，就是没谁胆敢找陆压来背黑锅，我敢而已，且我知道他也不会在意这些，说来，当个神秘，狠辣的道宗，也是有好处的嘛。”

　　他嘀咕着，飞临上空，继续钻入书海中。

　　……

　　藏书楼宫殿的后方，有一排房间，那是禁卫们休息的地方。

　　其中有一间则是属于黑美人将军叶曼骊的。

　　没人来打扰，她也就回到这间房，静修。

　　作为无漏金身境的大能，她也希望早日踏入道宗境界。

　　突然，房门被推开。

　　有名全身都隐藏在斗篷中的人走了进来，关上门，自有一股隔绝外人窥视窃听的秘术生成。

　　“你来做什么，不知道此为皇宫禁地，盯着的人很多，会暴露么。”叶曼骊再无之前的那种英武而又风情的神态，取而代之的是一脸的冷色。

　　斗篷人发出少女般的娇笑，“我敢来，当然是不会暴露了。”

　　“不要太自信，出错的人，往往都是自信过头的人。”叶曼骊冷喝道。

　　“人家知道了嘛，难道你还不了解人家行事很谨慎的呢。”斗篷人撒娇道，“我来，真的是不用担心暴露，就在方才，我发现所有盯着此地的人全都撤退了，连那些对当今皇帝不敬的道宗都没敢再关注此地，我就是奇怪，是不是发生了什么惊天大事儿，这才过来的。”

　　叶曼骊沉声道：“那你也要谨慎，这里是命运皇宫，虽说目前皇帝的状况比较糟糕，若是特别关注什么，也会暴露的，而且罗烈在这里，难保她不会时刻关注。”

　　“好好好，我知道了，你快告诉我，到底发生了什么。”斗篷人道。

　　叶曼骊精致的面庞浮现凝重之色，“罗烈比我们想象的还要厉害的多，他化解了皇家那些废物们的责难，而且可能一举让这些胆小怕死的老东西短时间内，不敢去挑衅皇帝了。”

　　“这么厉害，怎么做到的。”斗篷人惊讶道。

　　叶曼骊就将事情简单的说了遍。

　　听完之后，斗篷人不禁意外道：“就这么简单？他明显是扯谎的，陆压会让他找书？就这个满是破绽，上不得台面的威胁，就成功了？”

　　“所以才说罗烈厉害，他可以高明，也可以用这种低劣的手段，这才是最难对付的，更关键的是大神通者不出世的年代，天下间，谁敢让陆压背黑锅，他就敢，而且说得那么随意，可想而知，他与五最道宗的关系，很可能他都有能力轻易的将五最道宗招来为他助战。”叶曼骊神色很不好看，“我们遇到了一个对手，本来以为他能成功，有运气，有自己能力，但也是难逃背后高人指点，现在看来，是我们低估他了。”

　　斗篷人唏嘘道：“盛名之下无虚士，他这一来，我们的计划更要谨慎了，要不要暂时延后，或者重新布置一番？”

　　叶曼骊一挥手，哼道：“不需要，就算他罗烈智慧通天，在毫无线索的情况下，也发现不了我们搞出圣血树的真正目的，何况那次圣血树暴露，只是个意外，正常是不会暴露的，被迫将之投放在城外，吸引外人注意力的，只是可惜了，那以圣血树为根本的玉蝉引脉阵，还要用人血来抹去痕迹。”

　　“计划一切照旧？”斗篷人道。

　　“原计划行事。”叶曼骊沉吟了会儿，“不过，罗烈这方面，也需要格外注意下，我会亲自关注的。”

　　斗篷人笑道：“人都说罗烈英雄，无所不能，那就看看，他能撼动我们冥的大计么，我真有点矛盾，既期待他会察觉，与我们能够交锋过过招；又不希望他察觉到。”说到这里，她顿了下，道：“对了，我来有件事要告诉你，我的人发现，罗烈和雪冰凝曾经在城外圣血树所在出没过，也不知是否有所察觉，现在又去藏书楼，难保不会发现什么，你要格外注意。”


第781章 大日魔树

　　对于斗篷人的话，叶曼骊没有马上回应，她沉思了好一会儿，才说道：“城外的圣血树，玉蝉引脉阵虽然是被动暴露出来，又将之毁掉的，并且借此挑起了一点新生代种族战的苗头，可以说我们已经做到尽善尽美了，别的不说，就你我而言，如果不是知道实情，能够从外面已经磨掉的痕迹，发现什么吗。”

　　“不能！”

　　斗篷人的回答很果断，“我们明里暗地都做到了极致，按理说不该会有任何破绽留下的，就算是有，也是断掉的线索，毫无意义的，只是，这个罗烈从此次处理皇家宗族来看，当真是运筹帷幄，似是什么都难不住他，所以，我有点担心，而且他们进入藏书楼会否也是可能察觉到什么了呢。”

　　“放心吧，他们并没发现什么。”叶曼骊自信的道，“我之前曾暗中查探过，虽然无法完全看透里面，却能感应到内有剑意动荡，说明他们查的是剑道之中的玄秘，呵呵，也不要把罗烈想的那么神乎其神，他碰上了我们，就要品尝失败的滋味了。”

　　“冥，是无敌的！”斗篷人低吼道。

　　叶曼骊也露出狂热之色，“冥，是无敌的！”

　　……

　　藏书楼内，罗烈将所有的刀道类，枪道类等等书籍都看了一遍，收获惊人。

　　将所有的收获消化，统筹整理，最终完善他自己的人皇剑道。

　　罗烈这才满意的笑了。

　　自此之后，他可以说根基扎实了。

　　当然，扎实，不意味着不需要去吸取更多的剑道知识营养，反而需要更多。

　　若有可能，他愿意更加夯实基础，甚至借这种机会一举奠定开创万古七凶剑第二剑的基础。

　　接下来，他开始寻找一些觉得有用的书籍观看。

　　至于雪冰凝则仍旧在观看阵道，也不知她是否找到关于玉蝉引脉阵的内容。

　　罗烈又在藏书楼待了大半天，才被柳红颜用命运之力传音叫走。

　　再度来到御花苑。

　　这里仍旧是那般的安宁，此处是柳红颜划出来的禁区，没她的命令，任何人不得入内。

　　“你果然是我的福星，别人的灾星。”柳红颜亲自起身为罗烈斟满一杯酒，“来，我的大功臣，小女子给你敬酒道谢啦。”

　　罗烈接过酒杯，一口饮下，“好酒！能让当今皇帝这般，我是不是第一人。”

　　柳红颜美眸明亮灿烂的盯着罗烈，一字一字的道：“也将是唯一一个！”

　　听着美人儿比动听的情话还要真切的话，罗烈的心有些酥软了，他看着柳红颜，看到那张完美的容颜难掩的疲惫，伸手捧着她娇嫩的脸蛋儿，柔声道：“我不会再让你受委屈了。”

　　柳红颜坐在地上，趴在坐地上的罗烈双腿上，伸手接住一片飘舞的晶莹的花瓣，道：“可以再给我讲一遍梁祝么。”

　　罗烈望着这个曾经倔强骄傲的女人，如今显露出的脆弱柔软，目射柔情，轻轻地讲起那一段化蝶的梁祝。

　　故事早已听烂了，他们却一个听的认真，舒心；一个讲的仔细。

　　也不知是否梁祝的故事吸引了那些爱美的彩蝶，竟然翩然而来那般多，在这漫天飞舞着的蓝色晶莹花瓣中起舞，仿佛在诉说着命运之皇既定的凄凉命运。

　　待到午时，雪冰凝归来。

　　她神色并不好。

　　“我查出玉蝉引脉阵与圣血树结合的作用了。”

　　罗烈精神一振，去往藏书楼，这才是关键，“两者有什么作用。”

　　“玉蝉引脉阵可以形成早已绝迹不知多少岁月，可能如今连那些道宗都未曾听说过的太古金玉蝉之灵，吞纳一些负面的东西，从而将圣血树蜕变为大日魔树。”雪冰凝将自己得出的结论说了出来。

　　“大日魔树？”

　　罗烈和柳红颜都摇了摇头，未曾听说过。

　　雪冰凝苦笑道：“最无奈的就是这一点，我也没查出大日魔树到底有什么作用。”

　　“要不我向皇家的一些族老询问下。”柳红颜提议道。

　　“不可！”

　　罗烈和雪冰凝异口同声的拒绝。

　　“此事重大，幕后之人神秘，难保与皇家无关。”罗烈道。

　　雪冰凝则很肯定的道：“一定有关！”在罗烈两人惊讶中，她说道：“我发现藏书楼中关于玉蝉引脉阵的书籍似乎被人为的毁掉了，只是没有将一些边边角角毁掉，我是通过一些并不完整的内容，再加以我掌握的部分皮毛，推断出的大日魔树，奈何关于大日魔树的资料，是半点也没有。”

　　听到她这般说，罗烈和柳红颜都意识到问题严重了。

　　竟然能够将皇宫禁地之一的藏书楼渗透，这如何不让人吃惊，要知道一直可是都有一位号称铁面无私，最不讲情面的道宗守护的。

　　“如此，我就传信给地祖镇元子，询问一下大日魔树。”罗烈知道地祖镇元子算是当今辈分最高之人，掌握有诸多大隐秘，且手中有天地宝鉴，应该是难不住他的。

　　柳红颜笑道：“也不见得一定要镇元子，说不定你的府上就有人能给你答案呢。”

　　罗烈摸摸鼻子，笑了，“邪王府？”

　　“对，去看看吧，我还给你了一份大礼，就在王府内。”柳红颜保留了一下神秘感。

　　能被柳红颜这尊女皇认为是大礼的，可不是普通东西，让罗烈很是期待。

　　最后还是被柳红颜央着留下来，三人一起吃午餐。

　　餐后，柳红颜去处理国事，罗烈两人才离开皇宫。

　　仍旧是有黑美人将军叶曼骊陪同，出的皇宫，转过两条街道，便来到一栋崭新的府邸前。

　　那赫然是……邪王府！

　　门楼高大，红色的大门敞开，足可供十人并肩同行，门槛很高。

　　门前台阶有九层，象征贵之极。

　　左右是两尊龙狮石像，威武不凡，活灵活现的，好似在审视着门前过往之人。

　　邪王府占地庞大，足有上百亩地，内里布局很讲究，庭院深深，古树苍天，更有一股独特的气象，是一道祥和的瑞气从那九天之巅垂降，其中有诸神，诸仙的景象，仿佛是齐齐降临，前来这府邸赴宴祝贺一般，很有深意。

　　最引人注目的是，邪王府三个字的匾额赫然是用命运之力书写的，具有极大的威慑性，谁敢在这王府中胡来，势必遭到命运之力沉重的打击。

　　门口两名守卫，均是身穿印有邪王府三个字的独特甲胄，像是特别设计的，有些棱角透着一种锋芒，宛如罗烈的剑道般。

　　府内也有人迎接出来，为首的有两人。

　　一个赫然是罗烈最曾经金澜国危难时期，能够不顾可能带给自己诸多麻烦，甚至可怕后果，仍无私帮助他的老哥哥，逍遥阁七长老刘子昂。

　　一个则是罗烈的第一任管家，来自半月山庄的暴力鸟，燕云舞！

　　他们后面还有许多人，诸如罗烈大弟子杨戬，之前收的亲卫滕南等。

　　众人相见自是欢乐，高谈阔论，畅谈离别情。

　　从中午一直到下午，晚上，凌晨，仍旧兴致不减，直至快天亮，才都散去。

　　罗烈一夜无眠，精神很亢奋。

　　陪同他的，只有燕云舞。

　　雪冰凝则以女主人的身份，开始全面了解邪王府的一切。

　　没有外人，罗烈便直截了当的向燕云舞询问大日魔树。


第782章 幽会情人的

　　出乎预料的是，燕云舞也从未听说过大日魔树。

　　她能一口气说出大日神树，大日天树，幽魂魔树，冥灵魔树等等，唯独对于大日魔树，闻所未闻。

　　于是，她便亲自传消息给半月山庄，看看能否山庄内的老人给出答案。

　　半月山庄远在炎黄世界最南方，消息来回也需要些时日。

　　罗烈则深入邪王府内的禁忌之地。

　　禁忌之地是女皇柳红颜用命运之力划出来的，除了他之外，任何人都无法踏入其中。

　　这也是柳红颜送给罗烈所谓大礼的地方。

　　到底是什么样的礼物，至今为止，罗烈尚不知晓。

　　穿过命运守护。

　　呈现面前的是一栋古老的宫殿。

　　说起古老，非是破旧，而是一派新颜，金碧辉煌，只是散发出来的气息很悠远，仿佛是来自遥远的某个时代留下的。

　　宫殿檐角处赫然有四方神兽的雕像。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武！

　　关键是，这四方神兽竟然递给罗烈一种是活着的错觉，明明是雕像，却有生命的波动，似是内中各有一线四大神兽的意志，一切镇压了岁月对于宫殿的腐蚀，并且还对宫殿星辰守护作用。

　　“好一座神奇的古殿。”罗烈看到这一幕，也不禁惊骇。

　　四方神兽，那可是传说中天地初开，最古老最遥远，追溯到盘古开天，道祖成道时代的，他们消失的年代同样遥不可及，是在太古时代之前。

　　由此可见，这座古殿来历可以用超凡来形容，简直是遥不可及。

　　他踏足进入古殿，一股浩瀚的圣人气息扑面而来。

　　刷！

　　这股圣人气息在他身上一走而过，像是审查他有无资格进入其中。

　　罗烈则是眉梢跳动了好几下。

　　“圣器！”

　　他心跳加速，怎都没想到柳红颜居然赠送给他一宗圣器。

　　圣器，圣人才能够打造出来的无上兵器，号称镇压万古，太古时代未出之前，皇器不出世，圣器有限的时代，一宗圣器在手，那是可以让道宗横行天下，可挑战圣人的，虽然挑战和打败，能够成为人家对手是另外一码事，可这也意味着圣器的威能盖世绝伦。

　　“我这礼物还满意吧。”

　　古殿内，妙音如泉水，令人听了说不出的舒坦。

　　罗烈入得古殿。

　　那一道圣人气息自行涌动，封住殿门。

　　自此之后，这宗圣器只允许两人能够自由出入，一个是罗烈，一个便是殿内之人，再无其他人。

　　古殿内不是殿堂，而是一方山清水秀的世界。

　　跳出五行外的世界。

　　天空干净透彻的如同琉璃，悠悠白云散发着瑞彩，若蕴含着道韵。

　　脚下是跌宕起伏的绵延不知多少里的山脉，如同一条巨龙横卧在大地之上，而罗烈则敏锐的捕捉到这山脉中竟然夹杂着一股熟悉的气息。

　　四方神兽之青龙气息！

　　面前是飞泉流瀑，高山入云霄，峭壁悬崖，险峻陡峭，一条飞瀑从天而降，宛如银河落九州，轰鸣声中，溅起的水花在空中散发着七彩的光芒。

　　深不见的水潭，蜿蜒流向远方的水流。

　　一株株枝繁叶茂的古树。

　　花草铺地，怪石嶙峋。

　　在这清幽静谧，宛如仙境中，一位绝代芳华的仙子，没有女皇的威严，没有女皇的压力与责任，只有那份逐渐形成的如同母仪天下的雍容，华贵，还有那份属于少女的娇俏与可爱，杂糅成一种独特的气质，说不出的明亮动人。

　　她自然是女皇柳红颜。

　　“以后，这里就是你我相见之地。”柳红颜来到罗烈的面前，藕臂伸展，紧紧地环抱罗烈，“在这里，我就是你的蝶恋夫人。”

　　蝶恋夫人，赫然是当初罗烈化身为帝一时候，柳红颜化身的帝一夫人。

　　不知是否应景，还是圣器的神妙，竟然有五彩缤纷的妖兽彩蝶凭空浮现，围绕着他们翩翩起舞。

　　罗烈捧起她的脸蛋儿，低头吻了上去。

　　双唇分开，柳红颜俏脸飞红，甜蜜的道：“不知道冰凝知道我先抢了个蝶恋夫人的名号，会不会着急的马上将自己玫瑰仙子改变成玫瑰夫人呢。”

　　“谢谢。”

　　罗烈心里有万千言语，最终都化作这两个字。

　　柳红颜抿嘴笑道：“谢的不要太早哦，你还没见到我给你的礼物呢。”

　　“啊？”罗烈愕然。

　　“怎么，你觉得这圣器是给你的礼物？错啦。”柳红颜若精灵般从他怀里跳出来，“这圣器只是人家来跟你幽会之用呢。”

　　罗烈失笑道：“跟女皇幽会，我的天大荣幸呀。”

　　柳红颜可爱的鼻子耸动，哼道：“你才知道，还是要人家亲自出手安排，否则你这个笨蛋，一定什么都闷在心里，不会说，不会做，一点都不像个好情人。”

　　罗烈赶紧举手投降。

　　“算你了。”柳红颜很高兴，在这花草芬芳的水潭边，双臂伸展，若飞翔般原地转动，裙角飞扬，水花飞溅，彩蝶飞舞，是那么的美丽动人，若仙女临尘，若空谷幽兰，再也不是那个一言天下动，一怒诸族惊的当代女皇。

　　罗烈冲上去，将她抱在怀里，一起欢笑。

　　后来，两人降落在一座山巅，眺望四方，遥不可及，就如一方世界。

　　柳红颜这才告诉罗烈，道：“其实，这是太古时代一个有着四方神兽青龙血脉的种族避难遁世之所在，是那个种族提炼他们种族中诞生过的天圣之血脉将一宗普通的圣器给提升到了天圣器的层次，内中开拓出一方小世界，当做世外桃源，却不想，天下大乱，任你逃到天涯海角，逃到天堂地狱，都难以躲开劫难的，他们终究是难逃灭族之运。”

　　这话让罗烈感触很大。

　　大乱将来，任你风华绝代，任你绝世惊艳，都难逃这一劫，生死两茫茫，谁人也不知自己的轮回在哪里。

　　天地飘血，万物寂灭，再是遥远之地，也抗不过这注定悲哀的盛世。

　　“那个曾经的圣族，拥有青龙血脉，强大而无敌，最终却仍旧与其他三大神兽血脉后裔种族一样，难逃灭亡，我们会是又一个注定灭族的么。”柳红颜露出对未来的迷茫。

　　罗烈用力握住她的手，坚定的道：“相信我，我们一定会闯过去的。”

　　柳红颜点点头，靠在罗烈肩头。

　　他们望着远方，成为一个动人的剪影，却无人能见到。

　　一个人族英雄！

　　一个人族女皇！

　　注定要影响人族，影响天下，影响乱世的两个人，第一次，再无任何隔阂的站在一起，为一个未知的未来而迷茫，却又有着坚定的信念。

　　好一会儿，柳红颜抖擞精神，重新展开笑颜，“好了，不伤春悲秋了，我可是女皇呢，掌握天下命运，祖境不敢挑衅的。”他摸着罗烈的脸颊，嬉笑道：“你是不是很着急想知道本女皇给你准备的礼物。”

　　罗烈很喜欢这样的柳红颜，耍活宝的道：“恳请女皇陛下可怜可怜她的男人，早点赐下礼物吧。”

　　“那你打算怎样感谢本女皇呢。”

　　“任凭女皇差遣，床上床下都让女皇陛下满意。”

　　“啐！你这个坏家伙，原来骨子里那么多坏坏的想法，哼！本女皇有点后悔了，是不是找错情人了。”

　　“看到女皇陛下这般绝世风情，没点歪心思，岂非是对女皇陛下的不尊重。”

　　“这话说得本女皇爱听，好吧，睁大眼睛，看看你的礼物！”

　　一片动人光彩闪烁中，一件东西出现在前方飞泉流瀑前。

　　下一刻，罗烈难以置信的大叫起来。


第783章 惊世大礼

　　柳红颜这份大礼呈现出来的瞬间，罗烈无法自制的长啸起来，是热血沸腾，更是被那暴动的人皇剑意给刺激的。

　　他仿佛要化身为一把绝世神剑，要将这圣器内世界给劈开，去笑傲天下。

　　因为，那份大礼同样传来无法形容的层次丝毫不比他弱，甚至剑意还要强大很多倍的剑意！

　　比较玄奇的是，曾经罗烈人皇剑意所过之处，花草树石统统化为剑的，在这里却是没有任何变化，因为每一寸土地，每一株草，每一块山石都仿佛侵染了青龙血脉后裔之人的血，被这宫殿类的无上圣器长年累月的洗练，能够隔绝剑意的洗练。

　　“铮铮！”

　　来自遥远时代的剑意铮鸣声响起。

　　人皇剑意如被刺激，竟然再度成长起来，要与之抗衡，要去压盖过对方。

　　所谓人皇，万物生灵共尊的无上存在，岂能容忍别人与自己并驾齐驱，更何况还是超越的。

　　这就是磨砺。

　　还是无比熟悉的磨砺。

　　因为那份大礼，赫然是与绝代剑圣断天僧有关的。

　　是一块残破，古老，满是青苔的石碑。

　　此刻剑意暴动，石碑上面的那层青苔退去，仍旧有着残留的破裂痕迹，有着部分的残缺，却掩盖不住那股澎湃的神性，就是一尊绝世神碑。

　　神碑上面似有古老的文字，还有些许简单却蕴含深意的图案，都已经模糊不清晰。

　　当那股滔天剑意与人皇剑意彼此竞争争斗的时候，神碑这些被岁月抹去的文字，图案竟然再度释放出浓烈的佛性，仿佛有一尊佛书写刻画上去的。

　　罗烈站在山巅看着下方的神碑，感受到了人皇剑意的滋长，磨砺，他不自觉地便从虚空踏步而来。

　　一步步的走来，人皇剑意逐步的增强，壮大。

　　神碑内也浮现出异象。

　　所有的看不清，却明亮起来的文字，图纹都旋转起来，仿佛将时空给打开，形成一个时空隧道，而神碑也变得通透，澄明，更是散发出悠远，古老，沧桑的气息。

　　罗烈有种错觉，人皇剑意与神碑剑意正在契合，从而形成一种无法想象的卓世超然的剑意。

　　要知道，罗烈的人皇剑意早已达到一个匪夷所思的高度，只是他境界低，发挥出来的有限，若是有一位道宗施展的话，可能瞬间将方圆万里内的一切都给化为剑，无论是花草树石，大地山川，还是有血有肉的人与妖兽。

　　而人皇剑意却逊色神碑剑意很多很多。

　　两者结合，化作的超卓剑意可想而知，是怎样的一种恐怖。

　　这股独特的，可能也是万古以来最鼎盛无敌的剑意轻轻划过那仿若时空的隧道，一下将那那通道最深处的混沌你给划破。

　　一尊佛在尽头处浮现出来。

　　这尊佛周身金光灿灿，宛如一尊黄金打造的金佛，如真如幻，坐下有佛莲，此刻那佛莲的莲叶却化作一把把的绝世神剑，透发出惊人的剑意，与那超卓的剑意相互合作，一起斩破那横亘在金佛身前的各种命运规则，法则，道则。

　　罗烈也在神碑前一坐，进入闭关状态。

　　要知道，这尊金佛正是绝代剑圣断天僧，此刻，罗烈也已经透过人皇剑意知晓，此神碑很可能是来自太古神庙，且是在断天僧剑道大成时候，留在神碑的一道剑意。

　　至于其他的，目前罗烈尚不知情，他现在只想借此机会来观悟剑道，武道，乃至于天道。

　　世间有法则，严禁过去的人降临今世，否则这天下岂非乱套了。

　　明明已然亡故的人，却在自己最巅峰强盛的时代，保留一些机会，后来死了，却可以触发当时所留的机会，从而再度归来，再战天下，这是天道自然规律最痛恨的，也将是最容易被扼杀的。

　　像当初妖神宫妖心洞中，罗烈看到的妖祖布局的七皇六圣十三棺，那些还不是死亡，是活着，都被命运限制，难以脱困，可想而知，死后的人归来，自然更加不可能。

　　还有，道一皇脉时候见到的地圣佛体，虽然从轮回中归来一线本源，但是要真正复活，可能性仍然近乎于零，顶多就是控制自己的佛体不要被人糟蹋用来残害世人罢了。

　　故而像断天僧这样，在鼎盛时期的一道剑意想要贯穿万古，降临今世，同样难。

　　要面临的是天道扼杀，天机蒙混，命运阻挡。

　　无论哪一种，所化的规则，法则，道则都堪称绝杀。

　　但那剑意却绝世无双，就好似斩破黑暗，再现光明一样，将那些东西统统的斩碎。

　　如此，也让罗烈借此，透过人皇剑意窥视到这天地间最顶尖的东西，对于他的武道剑道都将有着非常大的帮助。

　　金佛双目低垂，佛莲如剑盘旋在那通道的尽头，要挣脱各种法则神链的约束。

　　两种超卓的剑意相合，不断地斩杀，虽然能够斩断，却紧跟着就会生成新的，牢牢地将金佛束缚其中，怎都无法脱困出来。

　　金佛在努力。

　　罗烈何尝不是，他也在发力，以最大限度的催动人皇剑意。

　　剑斩如雷鸣，煌煌天威如若天地主宰在发怒，万千剑气绞碎无量法则神链，斩断一道道的规则，毁灭规则。

　　他斩的厉害，新生的速度更快，更强横，继续缠绕。

　　一次次的努力，一次次的只能失败，始终无法踏出来。

　　渐渐的，终于那剑意开始消弱。

　　金佛断天僧绽放的璀璨佛光在暗淡，他那低垂的佛眼更是浮现出一些法则符号，像是被彻底的镇压，无法睁开眼，也就无法跨过万古规则，降临今世。

　　同时，罗烈也感应到，他与人皇剑意的联系越来越强烈，也开始再度尝试去掌握。

　　最终，时空隧道尽头的光芒彻底暗淡，再现黑暗，佛影不再，重现一片混沌，天道天机命运的力量又一次的主导了一切。

　　那些古老的文字，图纹化作的时空隧道也跟着消失。

　　神碑的神性消失了，再无半点的痕迹，除去那推掉的青苔，看上去就是一块平平无奇的古老残破石碑。

　　罗烈则坐在神碑前，人皇剑意涌动，在悟剑悟道。

　　柳红颜则在一旁守护，周身弥漫着命运之力，她也借着方才的变故，透过命运之力来查看神碑内的具体情况。

　　她是发现了一些秘密，却更加注意到，罗烈竟然借此机会，在剑道方面有了长足的进步。

　　神碑对其果然还是有大作用的。

　　约莫两天之后，罗烈才出关。

　　这次出关，他的变化不是很大，但气质方面，不再是那么的仙，反而有种霸道感，是人皇剑意达到一定层次，自然而然令罗烈内心蜕变的强大无敌，有种人皇无敌的神韵。

　　柳红颜确定罗烈是得到好处，没有危险之后，便留下书信离开了，她是女皇，事儿更多，何况罗烈先前虽然没搞出捅破天的事情，却也给皇室宗族的人一个很大的教训，给她创造了不少机会，她也需要去借此尽量壮大自身的，争取早日彻底掌控皇印，调动整个大商帝国的命运之力。

　　罗烈取出信，展开看过，再综合柳红颜透过命运之力窥视到的东西，很快得出一个惊世的结论。

　　他看向神碑，喃喃自语的道：“如果我时常前来悟剑，不但能磨砺我的人皇剑意，领悟剑道玄妙，还有可能助你打破万古禁律，降临今世？！”


第784章 再续接天之缘

　　两人悟到的，看到的，加以结合推断，得出一个结论。

　　绝代剑圣断天僧留下的那一道剑意还真有一定的几率打破万古禁律，降临在这一世。

　　根据他们的判断，还有神碑带来的一些微妙的感应，几乎可以断定，当年的断天僧最鼎盛时期，在这神碑中留下的一道剑意。

　　这剑意很神妙，可以说囊括了那个时候的断天僧的精气神。

　　当时的断天僧何等的意气风发，已经具备了逆转乾坤的资格，并且他实在是惊艳古今，成就祖境的不像别人完全就是纯粹的可能性，根本没办法去真的逆转乾坤，一旦去做就是死亡，而这位绝代剑圣则具备了一切条件，不出意外，他必将踏上祖境。

　　可想而知，这样一位绝代剑圣最鼎盛最巅峰时期蕴含精气神的一道剑意多么的神妙无比。

　　恰恰是这么一道剑意，却不知是否常年沐浴太古神庙的佛法，或者得到过怎样的非凡际遇，竟然以剑意为身，以精气神为魂，吸纳天地日月精华，得到乾坤岁月的沉淀，居然在断天僧逝去无数岁月之后，再度觉醒，复苏了。

　　那是断天僧，那更是剑意。

　　这近乎神迹的发生，使得剑意有了觉醒的潜在可能。

　　并且，他要从过去降临今世，虽然仅仅是过去的一道剑意，仍旧会被万古禁律阻挡，因为那剑意蕴含着断天僧的剑道，武道，甚至于勘破祖境的玄妙，若是有一尊天皇或者天圣得到，甚至都有潜力借此剑道，一举破入祖境。

　　故而天道天机命运都在阻挡。

　　但，正是这种阻挡，带给剑意机会。

　　说到底，那只是一缕剑意，终归不是断天僧的意志，灵魂，始终欠缺很多东西，但是不断地闯荡，要冲过万古禁律，也就借助那天道道则，天机法则，命运规则来弥补自身的补全。

　　也就是说，之前，其实剑意金佛并不是要真的闯过去，那一场战斗是在补全自身。

　　“剑意金佛，踏破万古，降临今世，再续接天之缘！”

　　罗烈的血液沸腾了。

　　曾经的人族英雄，真的可以再度归来，重新开启第二世的成祖天缘么。

　　若真的如此，这绝对是人族之幸，更是上天对人族的垂怜了。

　　“我要努力了。”

　　罗烈很振奋，他那浓密乌黑的发丝飘扬起来，一根根的变得通透晶莹，神曦包裹，绽放霞光，光洁的额头下方，一对漆黑的眸子中，泛起亿万剑光，飞舞，纵横，斩灭乾坤，不断地演绎各种玄妙，最终则凝聚浓缩，化为一道绝世无双的剑光，如逐鹿剑。

　　这一刻，他将人皇剑意连带着逐鹿剑都给合入其中。

　　要知道他是很特殊的，遭到命运加持逐鹿剑，从而注定他要与逐鹿剑是最亲密的伙伴，却也是命中注定的宿敌一样，彼此竞争，一个要成祖境，一个要成为天下第一剑，谁能成功，要看各自的，目前则是一致对外，一旦全面发动，那威力才是最强盛的。

　　铮铮！

　　逐鹿剑发出清越的剑鸣。

　　罗烈眸中的剑光逐步的凝实，壮大，更如那逐鹿剑奇古造型。

　　他则再一次的坐在神碑前，沟通神碑。

　　果然，一如他判断的那样，神碑上面古老的文字，图案再度的绽放佛光，并且旋转起来，开启时空隧道。

　　与方才的过程一样。

　　剑意金佛再现。

　　两种剑意完美契合，又一次的斩杀天道道则，天机法则，命运规则。

　　只是，罗烈虽然仍旧可以借机磨砺人皇剑意，提升万物皆剑的威力，参悟大道，却还是无法窥视到那些阻挡剑意金佛的神链被斩碎之后，如何为剑意金佛吸纳，来弥补自己。

　　他唯一能察觉到的是一种若有若无的感应，仿佛剑意金佛这次出现比上一次的生命气息更重了一线。

　　不过，那双低垂的佛眼仍旧没有睁开的迹象，被规则符号完全封禁。

　　这注定是一个漫长的过程。

　　罗烈也不着急，他目前的做法就是借此提升自己，间接的帮助剑意金佛。

　　也许十年，也许百年，也许永远都无法做到，他现在只是尽力而已。

　　若他达到道宗境界，甚至更强，那时候倒是对剑意金佛帮助会巨大的。

　　接下来的日子，他就是不断地沟通神碑，不断地磨砺，强大自己。

　　十天之后，待他走出这圣器古殿，已然触摸到二窍破碎境的边缘，突破只需要一个契机了。

　　这就是沟通神碑修炼的效果，堪称匪夷所思，就算罗烈走的是祖境之路，踏入破碎境，突破更加艰难，仍旧令他能够稳步且快速的提升。

　　自然，除去这些，人皇剑意和万物皆剑层次的进展，才是罗烈最振奋的。

　　他现在都有种冲动，要尝试一下，是否能够将血肉之躯化剑为己所用。

　　万物皆剑真正的圆满有一个令天下人都要惊悚的能力，化肉身为剑，这种肉身不是说自己，而是说敌人。

　　任何的生命个体，管你是人，还是妖兽，只要我想，都可以化为我剑来杀人。

　　那才真正的是万物皆剑，等到修为达到一定高度，别说人与兽，就算是星辰，日月，就算是一片山河，一方世界都可以化为剑，成为我之利器。

　　那份要尝试的冲动并没有持续多久，很快便平息了。

　　甚至他的心情也从亢奋，激动，快速的平复下来，回归平和，甚至于带着淡淡的忧伤。

　　因为今天又是八月十五了。

　　每年的今天，月都格外的明朗，他也总是放下一切，去一个人渡过。

　　犹不能忘怀，来到这个世界的第一年八月十五，金澜国，云月山，明月当空，如龙桂树前，举杯邀月，不知另外一个世界的父母是否看到同样的明月，是否念着他，引发的九龙本月异象。

　　也不能忘，妖神宫妖神山杀圣诛皇妖武洞中，碰到的滴血九尾狐开启的滴血轮回路中，斩不灭的前尘往事，断不去的父母亲情，让他不但未曾破去心中的思念，反而成就了执念。

　　执念，一个人能够为之众生奋斗，战死而不后悔的信念。

　　他的执念，历经千劫百难，也要成就祖境，逆转乾坤，去看一眼那久别的父母，只要一眼足以。

　　自此之后，每年的八月十五，他都会单独渡过。

　　无论是当时经历的什么，无论有怎样的危险临身，他都会放下，一个人去安静的渡过。

　　今天，又是一年八月十五。


第785章 又是一年中秋节

　　大商新皇次年，八月十五日，晴！

　　罗烈出关。

　　邪王府喧哗，很热闹，人人都传的很喜庆，要迎接这炎黄世界都是最重要的节日之一。

　　于其他的王府不同，邪王府内的人员，没有一个是朝歌城土生土长的，他们都是来自于半月山庄，孔家，陆压道宗一脉的人。

　　上到管家燕云舞，下到一名普通的侍卫，侍女等等，全都是出身不低，在武道方面也都不弱的，若是开战的时候，每一个都能够纵马杀敌。

　　故而，在这一天，他们也格外的重视。

　　雪冰凝知他们都有思念父母之心，就传令今日要热闹一下。

　　在这喧哗热闹的时候，唯有罗烈总有种格格不入的感觉。

　　不能见到亲人，亲人犹在。

　　他呢？

　　这时候，他才感觉到那种深入骨髓里的孤独，寂寞。

　　向谁诉说自己的过去？

　　也许有人父母兄弟早亡，却与他这个大不同，那种无法言语，吐露的滋味，才是最让人难受的。

　　罗烈没有待在王府内，他独自走了出来。

　　……

　　“为什么不拦阻他？”燕云舞问道。

　　最了解罗烈的是雪冰凝，是她注意到罗烈出关的，也是她挥手示意一切如常，要当罗烈不存在的，更是她看着罗烈走出去的，还是她眼中流露出一抹揪心。

　　“让他一个人去吧，每年的今天，都是他最特殊的日子，不要打扰他。”雪冰凝轻声低语，带着一丝哽咽，只有她能够读到罗烈那刻骨的孤独与寂寞，却又没法去抚慰他的心灵，甚至他也从未敞开心扉，向任何人透露过自己的孤独寂寞缘由。

　　燕云舞怎能看不出雪冰凝的异样，更觉得奇怪，她似是也曾听人提到过每年这一天，罗烈的状态不对，却没发现竟然如此强烈。

　　“纣王要在今晚，借着圆月之日，盛宴邀请贵族参加，他就在受邀之列，而且根据我得到的消息，此次宴会，纣王格外看重，可能是他们两大王者第一次的碰撞，他若不去，岂非让人低看他，认为他怕了纣王，对他影响还是很大的，尤其是邪王府初立，正需要立威，震慑这里的贵族们，也好方便我们行事。”燕云舞拿出一张烫金请帖。

　　这是纣王的邀请函，他还是安排的一位已经封为王爵的皇子前来送达的。

　　雪冰凝摇摇头，“每年的今天，任何事情，哪怕天崩地裂，末日来临，都不要影响他。”

　　燕云舞还想说什么，雪冰凝却已经走了。

　　这态度让燕云舞直接把邀请函捏爆了，化作尘埃飘落。

　　“还真够任性的，如此大事，竟然说不去就不去，你也真是一心为他的女人，竟然也跟着胡闹。”燕云舞很气恼，却又没办法，谁让她在这里只是管家，雪冰凝才是王府女主人，随即她又觉得奇怪，“到底是什么，让罗烈带给人那么强烈的孤独与寂寞感呢。”

　　她搞不懂，却还要郁闷的派人通知纣王，罗烈不参加宴会。

　　做完这些，燕云舞嘀咕道：“估计纣王要被激怒了。”她随即又笑了，学着罗烈那满不在乎的样子，无所谓的道：“激怒了又如何，邪王府何曾怕过谁。”

　　……

　　纣王府！

　　此刻，全府上下都在忙里忙外，准备着今晚的盛宴。

　　往年纣王也曾在这一天召开宴会，邀请贵族前来，却不如今朝，因为新皇依照惯例，先皇逝去三年内，不得在这一天宴请天下。

　　这就给了纣王机会，他要借此机会展现自己的威望。

　　邀请的不仅仅是囊括皇室贵胄，有官爵的贵胄，还有一些武道中人，包括外族在朝歌城内的有身份地位之人。

　　纣王端坐在大厅中，嘴角勾起一抹笑意，他正在幻想着，今晚盛况，天下聚焦，他犹如新皇一样，得到天下恭贺。

　　这也是在向女皇柳红颜叫板，让她知道，自己才是这大商帝国真正的皇帝，虽然没有坐上那张椅子，却不代表他不能行使那张椅子的权力。

　　皇位于他，可有可无！

　　“王爷，这是小人准备今晚节目。”

　　一名穿着藏青色服饰的中年文士恭敬的站在纣王面前，微微弓着腰，脸上挂着谄媚的笑容。

　　他便是纣王的第一谋士，南郭先生！

　　纣王看了看，不由得大笑道：“好！好！不愧是本王的第一谋士，这么一些事情搞出来，别人就算不认为本王是新皇，也会意识到本王才是大商帝国唯一说了算的人，好！很好！”他两眼放光的盯着南郭先生，“说吧，你想要什么赏赐。”

　　“为王爷效劳，是小人的荣幸。”南郭先生赶紧表忠心。

　　“嗯！本王最欣赏的就是你这种心态，但本王向来是有功必赏。”纣王沉吟道，“这样，本王知道你对本王的三百六十一个小妾有过想法，本王也玩够她了，就赏给你吧。”

　　南郭先生大喜，跪地连连道谢。

　　纣王则是哈哈大笑，他再度将南郭先生出的那些主意看一遍，啧啧称赞道：“好主意啊，每一招都有明确的暗示，却又不能让人抓到把柄来指责本王，除去这些，你知道本王最满意的是什么吗。”

　　“小人不知，还请王爷指点。”南郭先生适时的表现自己的拙笨。

　　“自然是针对邪王罗烈的！”纣王冷笑道，“他罗烈算个什么东西，穷乡僻壤出来的土鳖，满身土气，有什么资格成为只有皇家血统才能够具备的王爵资格，他却成了外姓王，更是胆敢与本王作对，一来朝歌城，竟然不但不知道前来本王这里参拜本王，这就是死罪！居然还敢用陆压来恫吓本王的那些皇家宗族，他就犯下了诛九族的不赦死罪，今晚宴会，就让他丢尽颜面，再无颜面在朝歌城立足。”

　　南郭先生恭声道：“王爷今晚定然让罗烈痛不欲生，后悔与王爷作对。”

　　纣王得意的哈哈大笑。

　　南郭先生也跟着露出阴森的笑容。

　　笑声未绝，有一名管家来到大厅前，探头探脑的。

　　“什么事，进来说。”纣王心情大好，换做往日，早就发怒，痛斥没规矩了。

　　这关键快步向前，先行大礼参拜，那礼节就跟见皇帝一样。

　　纣王看在眼里，想到今晚的盛宴更是欢喜，大笑道：“本王高兴，赏你一万金币。”

　　管家大喜，再度叩拜感恩。

　　一万金币对于普通人来说就是一笔庞大的财富了，足够富裕的生活一辈子，就算是王府管家来说，也是发了一笔小财。

　　南郭先生看在眼里，眼中闪过一抹讥讽，这就是纣王，尚未成功，就得意忘形了。

　　“王爷，邪王府派人来说不参加今晚宴会了。”管家道。

　　满脸喜色的纣王顿时笑容消失，脸色阴沉下来，“罗烈不来了？”

　　管家赶紧道：“是。”

　　“他不来了，怎么让本王羞辱他，你还敢来讨喜。”纣王倏然向前一脚踢出去。

　　砰！

　　方才还庆幸发了笔小财的管家当场爆裂成一团血雾。

　　纣王还不解气，恶狠狠地将七八张桌椅给打爆，怒骂道：“土鳖罗烈，本王给你脸，你不要脸，竟然敢拒绝本王的邀请。”

　　将一切看在眼里的南郭先生眼中再一次闪过嘲弄，一点小事儿就知道发怒，从来不知道冷静动动脑子，一介莽夫罢了，但他还是向前道：“王爷息怒，小人有法子，让他罗烈定然前来赴宴。”

　　“哦？什么办法，速速说来我听。”纣王大喜。

　　“罗烈其人最是骄狂蛮横，他行事风格一向霸道，从不服输，当年小小天心境都敢挑战道宗，这样的人，绝不愿认输的，所以我们只需要在让他认输方面下手就可以，只要一刺激，他必然赴宴。”南郭先生自信满满的道。

　　纣王道：“如何做，你且说来。”

　　南郭先生道：“只需要放风出去，说我们今晚要针对他罗烈便可，如果他不来的话，岂非会被认为他惧怕了，堂堂人族英雄号称天不怕地不怕，却偏偏怕了王爷，呵呵，这岂非无形之中就成全王爷威名，为了颜面，他也会来的。”

　　“好主意，不愧是本王的第一谋士，好！本王定然大大有赏。”纣王很满意的拍拍南郭先生的肩头，“这样吧，本王再赏给你三个小妾，百万金币，提升你为本王的御用谋士，本王不在时候，可代替本王主持王府事宜。”

　　南郭先生激动道谢，脸膛都因激动变得通红的，声音颤抖，“多谢王爷栽培，小人愿为王爷赴汤蹈火，在所不辞。”

　　纣王大笑。

　　“王爷，小人现在就去处理此事，逼迫罗烈前来赴宴。”南郭先生道。

　　纣王一摆手，“不用，本王亲自处理，说不定罗烈那土鳖真的不敢来呢，这就说明他是彻底怕了本王，哈哈哈……”

　　他大笑着离去了。

　　大厅内，南郭先生激动而变红的面庞恢复了正常色彩，哪里还有半点的激动，眼中厉芒闪烁，低语道：“罗烈啊罗烈，你可千万要来呀，这可是我们无敌的冥第一次向你出手，若你都不敢应战，那就真的让我失望了。”


第786章 人皇剑道圆满！

　　八月十五，最是热闹，当今皇帝柳红颜也传下了举国同庆的皇命，自然是处处热闹，沸腾。

　　街道上，人来人往，喜笑颜开，说着一些祝福的话，讲着近一年来的收获。

　　唯有罗烈走在其中，却越发觉得孤独。

　　执念生的他，不见得时时刻刻都会去思念，却往往在特殊的时间，会有着特别的感触，非是刻意为之，就是内心最真实的写照。

　　在这里，他造就了属于自己的传奇。

　　却无法向最亲的人去诉说。

　　犹记得那个世界时候，他们那颗望子成龙的心。

　　他那孤独的背影在人群中穿梭，显得是那么的落寞，就算是他如今是人人都要关注的焦点，无论是抱着怎样的目的，当在这喜庆的日子，看到那萧瑟的背影，竟然都生出些许的感伤，哪怕是心肠冷硬之人，也似是想到了生养他们的最亲近的人。

　　罗烈并非是随波逐流，他是有方向的。

　　途中自然是有不少人相见，甚至有纣王府的人前来相邀，只是这些人看到罗烈，明明就在眼前十多米的地方，等小跑过去，却发现人没了。

　　罗烈就这般，不让任何人打扰自己，漫走在繁华喧闹的街道中，于夕阳西下，夜色朦胧之际，家家户户团员，举杯欢笑的时候，来到了朝歌城十大景观之一的思母崖。

　　……

　　始终盯着罗烈的人不少，其中有两人始终未曾跟丢，也没有从罗烈身上移开过视线。

　　她们赫然便是叶曼骊，与那位曾经在藏书楼宫殿中暗中与她相见的神秘斗篷女。

　　看到罗烈来到思母崖，本来都抱着平和心态的她们脸色变了。

　　“怎么个情况，他怎会来到思母崖的，难道发现了什么，故意通过这孤独的表象来掩饰，实则是要针对我们冥的乱天大计。”神秘斗篷女看不到面容，声音中却透着一丝震惊，不安，还有无法置信。

　　叶曼骊这位无漏金身境的大能也是神色凝重，“会不会是巧合？我们并没有任何暴露的痕迹，他如何会能知晓，难道是皇帝的命运之力可以不受限制了？不对，南郭先生一直跟随着纣王，若是纣王有什么动静一定会提前知晓的，何况纣王仍旧对皇位不死心呢。”

　　“那是怎么回事，他为何会来思母崖。”神秘斗篷人想不通。

　　“看看再说，不要自乱阵脚，反而可能暴露，目前看，巧合的可能性更大。”叶曼骊很沉稳。

　　两女仍旧在人群中出没，或者在隐秘之地隐匿，对罗烈关注更密切。

　　……

　　外人如何，罗烈一概不知。

　　哪怕他的能力，可以转移到这方面，并且察觉到一些，仍旧不去理睬。

　　此刻的他，心思都在曾经，都在过去，那一幕幕的温馨，不断地在心间流淌，想的念得都是他们，而他们更是罗烈能够成长的动力。

　　他恍恍惚惚的就来到思母崖前。

　　思母崖，一个有着传说的朝歌城景观之一。

　　此山传闻有过道宗遭到天人五衰，在山上坐化，从而令这座山拥有了道宗的气血沾染，有道宗留下的武道神韵，凡人难以上山，连一些普通的武道中人都无力登山。

　　偏偏就是这么一座山，留下了一段感人的传说。

　　据说有一位母亲，因儿子修武有恙，昏迷不醒，为了唤醒儿子，这位普通的凡人母亲居然爬上了这座连武者都难以登顶的山，采摘了传说能唤醒其子的一株神草，唤醒了儿子，也在儿子苏醒的刹那，心力憔悴，微笑逝去。

　　其子醒来，感念母恩，背负母亲攀上思母崖，在这山巅，为母守墓十年，却获得道宗传承，从此一飞冲天，但在其闯荡百余载之后，便回归此地，继续守墓，直至老死，死时就站在母亲墓前，化作了一座雕像，永远的守护他的母亲。

　　这便是思母崖的来历。

　　一个美丽感人的传说，没人愿意去追究真假，只是用他来传承后人，要念亲恩。

　　是以，每年八月十五，这里从来都是最热闹的时候，一家人欢乐相距，老少相聚。

　　思母崖下有着很雅致的景观。

　　罗烈无心去理会，直接登临思母崖之巅。

　　山高透云霄。

　　悠悠白云腰间过，葱郁林木花草点缀，嶙峋怪石造型奇特。

　　在这山巅，有着一处凸起如坟，旁边尚有一个似人形的奇石，这大概就是那个传说的来源吧。

　　罗烈站在这最高处，迎着夜风，望着深邃，悠远的夜空，圆盘般的明月呈金黄色，四周有着暗淡的星辰，全都被明月照耀的若隐若现。

　　风吹着发丝飞扬，衣衫猎猎作响。

　　他至今仍记得与父母最后一次过的中秋节，每一个细节都清晰在目。

　　“你们还好么。”

　　罗烈望着明月，仿佛看到了他们。

　　不在异乡，不会知道这一刻，他是怎样的心情。

　　只有这一天才会越发深刻的体会到，“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲”的情感孤独。

　　一种思念在他的心底流淌。

　　当这思念，这份执念炽烈到令他不能自已的时候，竟然控制不住流下泪水。

　　思念，泪水，执念，情感，一瞬间的爆发，令罗烈忘却了所有，仿佛与这天地都融为一体。

　　天地间飘荡着的某种意念被触动般，竟然降下丝丝缕缕的光雨，在他的面前化作两个华发早生的中年男女的样子。

　　罗烈看到他们，情不自禁的伸出手去触碰。

　　哗！

　　光雨消散。

　　嗡！

　　下一刻，他心神震动之际，人皇剑意仿佛遭到前所未有的刺激般，疯狂的暴涨起来，那种澎湃，那种浩瀚，那种凶狂，前所未有，如同寂静的大海，陡然震动，掀起滔天巨浪，形成龙卷风，伴着狂风暴雨，要去发泄，肆虐。

　　思念如潮，思念如剑！

　　噗通！

　　罗烈仰面躺在山巅，笑着哭了。

　　“人皇剑道圆满，呵呵，这就是人皇剑道圆满。”

　　“人皇，人皇，无情而又有情。”

　　“人皇制定规矩，订立规矩，约束人伦道德。”

　　“没有人伦道德，哪来的人皇剑道圆满？”

　　“你们不在这里，却仍旧助我完满了！”

　　他忽然坐起，就在悬崖边，双脚垂下，感悟了人皇剑道之圆满，他没有去理会，而是直接抛在了九霄云外。

　　这时候，已然是深夜，下面已经不似之前那般热闹喧哗，此处又高，不刻意去听，就是罗烈也听不到声音了，显得很幽静，夜风寂寥。

　　罗烈时而喃喃自语，时而轻声哼唱，念着那一年，那一月，那一日。

　　直至明月西坠，旭日未升，天地间一片黑暗。

　　他才从那种状态中清醒过来。

　　再看这天，这山，心头仍有些怆然。

　　而那人皇剑意澎湃，汹涌，霸道中散发出来的高贵，也令他宛如化身为当代人皇，似是那站在云端，俯瞰芸芸众生，却又能够体会众生疾苦的神仙。

　　“呼……”

　　“有朝一日，我定能登上祖境，逆转乾坤，去看你们的。”

　　“无论前方有怎样的劫难，都无法阻挡我的脚步！”

　　罗烈的头脑越来越清醒，整个人都变得通透起来，达到无需刻意，便飘飞起来的地步。

　　人皇剑意体内翻涌，控制自如，不外散，却可感应四野八荒的天地至理。

　　一丝充斥着黑暗，邪恶，暴虐的气息从思母崖内传来。


第787章 无声无息

　　那种让人瞬间迷失的邪恶，令罗烈说不出的讨厌，恨不得一巴掌将之抽碎。

　　他却不得不冷静。

　　因为他嗅到了一丝熟悉感，很微弱的熟悉感，却不会错。

　　处于人皇剑道圆满状态的他，对于这种感知格外的敏锐，也在第一时间想到了熟悉的来源，赫然是在朝歌城外，发现的那曾经圣血树所在的狼藉之地。

　　他没有妄动，仍旧保持着原来的状态。

　　人皇剑意却完全的运转起来。

　　脚下的花草摇曳，看不出什么，实则却已经在花草内凝聚出一道道的剑气。

　　花草仿佛化作了他的感知力，他的神念。

　　再透过花草根须延伸出细微如发丝的剑气，没入思母崖内，不断地深入。

　　直至五千米深的时候，他终于发现了问题所在。

　　在这思母崖离地近万米的区域，居然有一处中空的所在，内中被大高手以大手段掩盖了，彻底隔绝外界，令人难以察觉到。

　　中空地带，山壁之上满是古老的纹路，还有一些晦涩难懂，复杂生涩的图案，仿佛有着某种奇妙的作用，烦着淡淡的光晕。

　　有两名周身都是黑色甲胄包裹，连眼睛都不暴露，甲胄上同样有古老图纹之人盘坐其中，他们的气息，实力，无法推断，而在最中央位置的则是一株黑色的古树，散发着一阵阵的黑暗魔气，那股气息扩散就自动被那些图纹吸收，然后再化作一股黑色的力量输送给古树，使得古树更加的旺盛。

　　古树周身漆黑如墨，树皮裂开，满满的岁月痕迹，枝叶黑漆漆，绽放着幽暗阴冷的魔光，远远看去，宛如黑色的烈日。

　　“大日魔树！”

　　曾经雪冰凝推断出圣血树与玉蝉引脉阵结合，会形成大日魔树，但大日魔树是什么，迄今为止，都没有一个具体的念想。

　　看到这么一株古树，罗烈近乎于条件反射的就做出判断。

　　这便是大日魔树！

　　但，他却仍旧不知道，大日魔树有什么作用，只能确定，鼓捣出大日魔树之人，有着不可告人的目的，所以最好是要摧毁。

　　一转念，罗烈有放弃了。

　　毕竟目前搞不清楚大日魔树的具体作用，还有大日魔树是否就是一株，也是未知数，有太多的不确定性。

　　与其被毁掉，断掉线索，不如留下后手。

　　罗烈扫了一眼那两名看不到面目，辨不清男女的守树人，不敢保证，若出手，会否是这两人的对手，天知道他们会否是无漏金身境大能，动手是否会打草青蛇。

　　最终，他选择了暗中出手。

　　不管怎么看，人不是重点，大日魔树才是关键。

　　大日魔树一定有着不可告人的神秘作用。

　　所以他便选择大日魔树。

　　“若是在别的时候，相隔五千米，无声无息的渗透有着神秘奥妙的图纹守护的大日魔树，我是做不到。”

　　“现在我已经是人皇剑道圆满层次，只要我想，万米范围内，没有什么能够阻挡我。”

　　罗烈不需要刻意的做什么，就虚空悬浮在山巅之上，仿佛在等待着旭日东升，实则胸膛内涌动着骇人听闻的人皇剑意。

　　是完全的爆发。

　　却能够压制住不扩散，不让外面的花草树石有任何的演变。

　　而他的剑意所指的大日魔树则有了变化。

　　这种变化无声无息，无人能察觉。

　　就算是所谓图纹守护，彻底斩断与外界的联系，都对他的剑意没影响。

　　这就好像有人躲藏在完全封闭的水泥房子里，没有门窗，就是窒息的地方，风水进不去，可是不阻碍，一个人幻想出里面的东西，那幻想就如一个人的意念。

　　罗烈的人皇剑意就是这般。

　　他锁定的是大日魔树。

　　于是，外表无任何变化，无任何动静的，就这么的，大日魔树树干最内里的地方，却有一些地方被他强硬的化为一缕缕剑气，凝聚起来，潜伏其中。

　　这就像是剑道中比较高级的念如剑。

　　所不同的是，念如剑，甚至是一剑破万法的剑道强人，都无法做到相隔五千米，无声无息完成这些，在罗烈而言，却是轻而易举。

　　完成之后，他也松了一口气。

　　如此，这株大日魔树的生死都将掌握在罗烈的一念之间。

　　“不知大日魔树幕后之人到底想要做什么。”

　　罗烈心里嘀咕，有着一些判断，奈何对大日魔树的作用不清楚，导致他无法做出有效的推断。

　　如今完全清醒的他，自然敏锐的捕捉到有人在观察他，所以他没有异动，仍旧在等待旭日初升，如此方能不让人怀疑。

　　“会是谁呢。”

　　他发现窥视他的人不是一拨人，足有六七拨人之多。

　　但，有一拨人最是神秘，若有若无，他却无法反过来锁定，显示出超凡的实力，怕是无漏金身境的大能。

　　这令他有些纳闷，哪一方大势力大种族对他如此上心，安排这等人来监视他，倒是对他重视。

　　罗烈暗笑，不管监视与否，都无法知晓，他已经做了一些事情。

　　当他将心思再度转移到当今人族劫难的时候，再次燃起了斗志。

　　要战，就战吧！

　　不管你们有着怎样的阴谋诡计，我罗烈都能接的来。

　　人皇剑道圆满，让他有了信心。

　　他斗志昂扬，不自觉地嘴角便勾起一抹弧度，发丝飞扬，白衣如雪，背着奇古造型的逐鹿剑，有着一抹神韵，一种神曦与霞光笼罩，如神如仙，站在山巅，迎着初升的旭日，白茫茫云海之上的他，宛如天外来客，神仙中人。

　　饶是监视之人有不少敌人，憎恨之人，都被朝阳跳出来，洒下光彩的时候下的罗烈那种缥缈如仙的身影给打动了，有种怦然心动的感觉。

　　“新的一天，我来了！”

　　罗烈踩着旭日的彩芒，缓步从空中走向地面，那风采端的是如仙人下凡。

　　……

　　暗中关注的叶曼骊和神秘斗篷女都看的有点发呆，发痴。

　　她们终究是女子，无论对男人是否有想法，看到这般一幕，还是被惊艳到了，一个男人不以长相，而是以气质惊艳到女子，可想而知罗烈此刻的风采。

　　好一会儿，他们才反应过来。

　　两个女人彼此看了一眼，同时在心底默念“冥是无敌的。”

　　这才再度露出狂热之色。

　　“我去看看大日魔树。”

　　叶曼骊一晃身，若梦幻泡影般原地消失。

　　片刻时间，她便再度归来。

　　“可有问题？”神秘斗篷女急忙追问，显示出她的担忧。

　　叶曼骊摇头，“毫无异常，我也到山巅查看过，他并没有留下一点的蛛丝马迹显示动过手脚，你也知道，我们一直关注着他，如此基本断定，他并未曾发现大日魔树。”

　　神秘斗篷女长吐出一口气，轻嘘口气道：“是我们太紧张了，我就说嘛，他罗烈再是非凡，也不可能察觉到我们动用太古秘术封闭的大日魔树，那可是道宗都无力察觉到的。”

　　“还是小心点好，这个罗烈很不简单。”叶曼骊沉吟道，“我每次查看他过往的经历，都有种危险感，仿佛没有什么是他无法做到的，诚然有很多事情，因他背后站着五最道宗，但不可否认，他很危险，极度危险，这样的人，我们还是要谨慎点好。”

　　“无论怎样谨慎，都难保没有犯错的时候，与其这般，不如我挖个坑，直接让他跳进去，抹杀掉他便是，省的麻烦。”神秘斗篷女露出阴冷杀机。

　　叶曼骊紫宝石般的眸子闪烁着令人不寒而栗的利芒，“就给你这一次机会，如果失败，绝不可在冒险，这里毕竟是柳红颜的地盘。”

　　神秘斗篷女咯咯笑道：“看我的！”


第788章 一曲魅灵

　　自信的神秘斗篷女若一缕云烟般消失，没入人群，开始了她的计划。

　　叶曼骊仍旧隐匿在暗中。

　　她发丝飘扬，气质诡秘，云雾在周身缭绕，透着一种神秘，紫宝石般的眸子射出实质般的光彩，看着神秘斗篷女消失，又看向那如神如仙般的罗烈，嘴角溢出一丝笑意。

　　“如果成功了，柳红颜会否暴走，与纣王方面杠上呢，真的很期待。”

　　……

　　清晨，有些凉，思母崖很安静。

　　昨夜的垃圾已然清理干净。

　　空气中也没有异味，反而有股清新的感觉。

　　他双脚触底，若绝世仙人临尘。

　　行走其中，看着四周，感受着那份宁静，同时在关注四周的情况。

　　沿着街道前行，远离思母崖，转入一条已经有零星行人往来的街道。

　　“叮咚~~”

　　若深远幽谷中泉水流淌的声音传来。

　　是琴声。

　　罗烈抬起头，看向左前方千米远的地方，那里有一栋很雅致的小楼，在这四周满是先进理念的诸多建筑中，显得很别致，很安静，就像是远离尘嚣的幽谷。

　　小楼上的窗开开启。

　　内里似是一处琴房，长琴横卧，一名白衣如雪，青丝如瀑，身材曼妙，垂首沉醉音乐中的绝代佳人，双手纤细如玉葱般，拨弄着琴弦。

　　琴声邈邈，凡人根本听不到，就算是武道中人也少有可以听到的。

　　却飘飘荡荡的传入罗烈的耳中。

　　其实，罗烈没有那么高雅的欣赏艺术的能力，他算是个粗人，虽然他有时候也想去做个高雅的人，后来却发现，那种绅士举止实在不是他能做的来的，他就是个俗人，穿着不会讲究，吃喝不会在意，说话有时候来几句粗鄙的内容发泄下，这才是他。

　　所以他也欣赏不了。

　　偏偏，这琴音就是那般的神妙，入得他耳中，竟然自然而然的演绎出让他明白的内容。

　　那如同一个快乐的女子，在无人的山谷中，伴着风，迎着朝阳，陪同着花草在畅快的舞蹈，无忧无虑，却又在这种完全愉快中透着一丝来自抚琴之人真正内心的哀伤与凄凉，本不该是罗烈能够理解出来的，骗骗他就是品味出来了，且很清晰地察觉到，抚琴人笑颜之后的悲伤。

　　罗烈看向那小楼。

　　目光如电，看的通透。

　　那女子似有感应，缓缓抬起头，发丝也被晨风撩起，露出一张精致的宛如画中人物的完美容颜，一双漆黑如墨的眸子，好似黑宝石般，射出的彩芒似是夹杂着令人心酸的感伤。

　　“魅灵，叶轻瑶！”

　　罗烈看到这女子，登时辨认出来此女的身份。

　　这赫然是人杰榜如今排名高居第十一位的魅灵叶轻瑶。

　　当初她还位居第十三，自从罗烈杀进前十，霸占第八位置，纣王和武王年龄到退榜，她便自动攀登上第十一的高位。

　　叶轻瑶向罗烈一笑，只是那笑透着一抹伤怀，琴弦拨弄。

　　那琴音化作了人声，赫然是“邀请邪王移驾”的内容。

　　罗烈听的眉梢挑了挑，这叶轻瑶的琴技还真的是已经出神入化。

　　他略作沉吟，便来到这叶轻瑶的琴房。

　　窗户敞开，未曾关闭。

　　叶轻瑶起身向罗烈行礼。

　　罗烈摆摆手，省去这些凡俗的客套，他在叶轻瑶侧面席地而坐。

　　近距离看着叶轻瑶的侧颜，更是美的宛如一件艺术品，关键是叶轻瑶是素颜，连淡妆都没画，却更显得精致无瑕疵。

　　“王爷可愿听轻瑶一曲。”叶轻瑶声音很悦耳，若神鹂之音，让人听了，都很回味。

　　罗烈道：“清晨得一曲仙音洗耳，荣幸之至。”

　　叶轻瑶也不多言，玉葱般手指拨弄琴弦，叮咚声起，悦耳的琴音响起，若高山流水，清净雅致，正当罗烈听的舒心之际，曲风骤然一变，化作高亢，透着一丝紧张，仿佛有什么危险降临，随之便是颤音，恐惧，还有无助，就像是一个小女孩孤苦无依在这偌大的朝歌城内，无以生存的茫然无助。

　　一切变化，在叶轻瑶手指尖都变得那么自然婉转，没有半点的生涩别扭，且向罗烈展现出精妙的画面感。

　　“叮叮叮……”

　　一连传如失误般的响声传来，有些刺耳，却让罗烈仿佛经历了一场劫难。

　　紧接着是那令人绝望的悲凉。

　　最终化为了彻骨的凄婉与悔恨。

　　琴音也在这时候戛然而止，似是故事未尽，人却已离散。

　　叮！

　　一滴泪水话落，正好落在琴弦之上，发出的响声作为了结束点。

　　叶轻瑶那张精致到完美的容颜已然是布满凄婉之色，黑漆漆的眸子中泪光盈盈，泪痕犹在俏脸之上，袅袅起身，对着罗烈跪拜在地，“恳请王爷为小女子做主。”

　　罗烈席地而坐，看着跪在面前，如同柔弱小女子的叶轻瑶，心头满是疑惑。

　　这可不是弱女子。

　　她是叶轻瑶，一代魅灵，人杰榜上高居第十一位！

　　不以武者相见，反而以民女相对。

　　“叶姑娘，你不必如此，你我皆是武者，人杰榜中人。”罗烈始终保持着姿态，并没有去扶起她，而是有些冷漠的点明身份。

　　人杰榜上的都是些什么人？

　　那是人杰！

　　何为人杰，不光是武道，还需要才智，天赋，潜力，能力等等各方面的统筹表现，哪一样差了，想要击败前面之人上榜都很难很难。

　　尤其是如今诸族出世。

　　什么太古劫皇族，紫极大圣族，太古血圣族，涅盘凰族，麒麟遗族等等，种族诸多，大族无数，培养的天才天骄人杰无数，可人杰榜上的人有一个被这些人替代的么？没有！

　　难道他们不想上人杰榜？不想证明自己种族吗？当然不是。

　　可以说每一个人杰榜上的人都遭到过挑战，却都保住了自己的名次，这就是证明。

　　这样的人，岂能是弱者。

　　叶轻瑶直起身，凄然的看着罗烈，道：“小女子知道王爷心中有诸多的怀疑，但，恳请王爷倾听我一诉衷肠。”

　　“好，本王听着。”罗烈道。

　　叶轻瑶徐徐道来她的凄惨身世，就如那一曲琴音般，很曲折，却也很悲凉，而其中涉猎到的人，赫然是当今朝歌城中的贵族中的贵族，高门大阀。


第789章 身份

　　听着叶轻瑶讲诉的身世，罗烈冷硬的心肠也有些动了。

　　原来的叶轻瑶也是个很欢乐的小女孩，有她的母亲陪伴，生活在朝歌城人人闻之色变的鬼王河附近，虽然那里人烟稀少，生活艰苦，却也过的快乐无忧。

　　不想厄难降临，快乐的生活被打破，有个年轻的男子突然在某一天到来，奸杀了她的母亲，并且要对她下手，那时的叶轻瑶孤苦无依，孤独无助，目睹母亲惨死之后，竟然选择了跳入鬼王河，要以死保全名节，幼小的她抱着必死去投河的。

　　哪知道，命运女神眷顾了她，她不但没死，反而在鬼王河有所奇遇，十七年的隐忍，都是为母报仇的执念在让她坚持着走下来，鬼王河内的九死一生，令她的报仇执念近乎于使得她走火入魔。

　　她坚持了下来，十七年后归来。

　　费尽心血，终于查出了凶手的身份，她却绝望了，执念进入走火入魔的她已然控制不住为母报仇，她等不了自己成长起来，而且她也被执念遏制的无法再做突破，难有突破，更加绝望之下，她只能选择求助于他人，这个人便是罗烈。

　　“你说凶手是谁？”罗烈听完，心中也泛起杀机，他最见不得奸杀这种恶毒的事情，但他却很冷静，要先探寻个清楚。

　　叶轻瑶咬碎银牙，黑漆漆的美眸充血，变得冷厉凶狠。

　　“宁逍！”

　　这是一个对罗烈而言，非常陌生的名字。

　　但，叶轻瑶说出的宁逍身份，则是天下无人不知的。

　　“他是宁天军最心爱的儿子！”

　　宁天军，当今大商帝国四大元帅之一，南方百象军的统帅！

　　这位位居军队最高四统帅之一的宁天军可是一位强势大人物，掌握军权不说，其弟子门生遍布天下，可以说跺一跺脚，天下都要颤三颤，光是他麾下的军兵就有多达五百万之巨，若是在大战时期，他则有权力募兵上千万，乃是真正的千万大军的统帅。

　　这样一尊大人物，就是那飞扬跋扈的纣王，都忌惮三分，绝对是能够左右大商帝国格局的。

　　别看种族战，讲究的是最高级的大神通者之间的力量对抗，但凡人间同样会有大战，会起到非常巨大的作用。

　　不过，这还不算什么，叶轻瑶又吐出宁逍另外一个身份。

　　“这个人渣居然得到灵宝大法师的赏识，成为灵宝大法师的记名弟子，只待成为无漏金身境，就可成为正式入门弟子。”

　　灵宝大法师，昆仑山元始天尊圣人门下，十二道宗之一，乃是五最道宗之一的广成子道宗的亲师弟，也是当代的道宗，并且是四界道宗顶峰，传闻距离道宗巅峰的五界道宗只有半步之遥，一旦突破，又将是一位无敌道宗。

　　宁逍，这样的身份背景，对于一个没有任何背景的人而言，哪怕是人杰榜上的天才，都要绝望。

　　尤其是宁逍实力也定然不俗，他虽然不再年轻，可毕竟是能被灵宝大法师给予成为弟子的机会了，目前即便不是无漏金身境，也是破碎境巅峰，这样的人，的确不是目前叶轻瑶能够面对的。

　　“我执念已入魔，再不杀死宁逍，我将走火入魔而亡，我不怕死，早在十七年前，我就死过一次了，只是不能除掉仇人，我死也不甘愿。”叶轻瑶两眼泪汪汪，“我不求其他，只求王爷能够伸张正义，王爷是人族英雄，恳请王爷援手。”

　　罗烈盯着她，看不出半点的问题，甚至以他那超卓的剑道圆满感应能力，都无法察觉到叶轻瑶内心的虚假，是真实的情感爆发，就算是演，也演不到这种地步。

　　“我如何相信你。”罗烈道。

　　“这是凶手所留下的。”叶轻瑶取出一件东西。

　　嗡！

　　罗烈的人皇剑意竟然受到一次刺激，猛烈的颤动起来，令这琴房内的一切都有化剑的迹象，连叶轻瑶都身体轻颤，有些无法承受。

　　他马上遏制，压下人皇剑意。

　　如今人皇剑道已然圆满，普天之下，让他人皇剑意不受控制的东西可不多了。

　　罗烈看向那件物事。

　　一块拳头大小的石头，通体血红如玉，宛如血钻，看着看着，好似内中有血在流动，上面还有一个清晰的痕迹，剑痕！

　　刺激罗烈人皇剑意赫然是这一道剑痕，仿佛其中蕴藏着天地剑道至理。

　　“这件证物入手，相信王爷很快就知道我说的都是真的，绝无半点虚假。”叶轻瑶道。

　　“这是？”罗烈没有动那块石头。

　　叶轻瑶缓缓地道：“剑血石，传闻一处古战场发现的，沾染了剑道皇者之血，内中孕育了剑道神妙，却无人能够破解，宁逍也是修剑道的。”

　　罗烈道：“你确定这是凶手的？”

　　“亲眼所见，是我母亲临死前抢来扔给我的，我拿着它跳入鬼王河，是它让我在鬼王河活下来的，也是它让我始终抱有报仇之心，看到它，就如同看到我母亲惨死的厄难之状。”叶轻瑶说着说着，泪水又一次流下来。

　　“好！”

　　罗烈伸手将剑血石拿起，“我会查明这件事的，如果你说的属实，无论宁逍什么身份背景，他都会死；但，如果有假。”他缓缓前压，一股令人窒息的剑意凛然的逼迫向叶轻瑶，“你是在利用我，我会让你知道，后果不是你能承担得起的。”

　　叶轻瑶坦然道：“绝无虚假，如有半句虚假，叶轻瑶愿意自裁谢罪！”

　　“嗯。”

　　罗烈腾空而起，离开了琴房。

　　他转眼间就消失在天际。

　　叶轻瑶有些伤感的拨弄着琴弦，当一曲结束，窗户自动关闭。

　　一刹那间，她的身后出现一个女子，叶曼骊。

　　原来，魅灵叶轻瑶便是那神秘斗篷女。

　　“你演的不错。”叶曼骊淡淡的道。

　　叶轻瑶脸上的忧伤尚未退去，迷茫的看着那古琴，喃喃的道：“那不叫演，是真的，我说的一切都是真实的，这张古琴就是我母亲的遗物。”

　　“呃，难怪你之前对这古琴那么在意。”叶曼骊惊愕的看向叶轻瑶，“你竟然有这样的身世，可你为何不去报仇，我记得你初来时候，宁逍曾经返家省亲。”

　　叶轻瑶两眼发直的道：“我来，就是执行这乱天计划的，我不能为了个人私仇，让我们的计划暴露。”她面露狂热，“为了冥，我可以奉献一切！”


第790章 鬼王河

　　目睹叶轻瑶的狂热，叶曼骊心胸中的那股炽热也不自觉地爆发出来，她也露出狂热之色，低吼道：“为了冥，可以奉献一切！”

　　她们就好像一群狼，一个狼吼，另外一个就控制不住。

　　一番激荡的狂热消退些许。

　　叶轻瑶便露出一抹冷厉的笑容：“我们去鬼王河，等着罗烈去自投罗网。”

　　……

　　听了叶轻瑶的故事，拿了剑血石，罗烈返回邪王府。

　　于他离开时候有所不同，之前是喧哗热闹，现在则是一派安宁。

　　安宁归安宁，府内的人还是很多清醒的，若有人闯入，第一时间就会遭受到沉重打击。

　　回到府中，他便找来了大弟子杨戬。

　　杨戬在武道方面小有成就，在他的年岁来说，堪称一代天骄，也有着远远胜过同龄人的成熟，而且之前在燕云舞的教导之下，行事很也有一套，目前最需要的就是多多历练。

　　所以罗烈便让杨戬带人去调查一下关于叶轻瑶说的这件事。

　　作为他的顶门大弟子，杨戬的身份可谓是人尽皆知，就算是去往皇宫，都可以畅通无阻，至少那些想要出难题的皇室成员，也因被罗烈拿陆压道宗给吓到了。

　　陪同杨戬的是滕南等亲卫，还有两名来自孔家的大能，防止意外。

　　罗烈本打算去圣器宫殿神碑前继续修炼的，却无法安心，耳边总是不断地闪过叶轻瑶的事情，尤其是鬼王河三个字，就跟魔咒一样，在他的脑海中萦绕，怎么都安静不下来，他想了想，也没用剑意抹杀掉，而是再度起身，离开王府，独自一个人，前往鬼王河。

　　此次行踪，就没有随意，而是很隐秘，行走之间，无声无息，身影缥缈，让人捕捉不到。

　　他就这般躲避过那些有心人的监视，来到了鬼王河前。

　　如果说思母崖是朝歌城内的景观，那么鬼王河就是朝歌城内的禁地之一。

　　这条河的来历比较恐怖，传闻有一个女鬼王早在大商帝国建立之前，就在这里修炼，化为自己的禁区，女鬼王实力非凡，想要涅盘成人，退去鬼躯，不想最终以失败告终，弥散在河水中，其鬼王之躯所携带的血与煞气融入河水中，形成了一条有着扼杀过多名无漏金身境大能的禁河。

　　连武者都不敢靠近。

　　当然，这条鬼王河只有部分在地上，其余大部分都在地下，而且常年沐浴命运之气的洗礼，就算是危险，只要不踏入鬼王河内，就不会有事儿的。

　　在地表的部分，也很长，流经三十多里。

　　罗烈站在距离鬼王河百多米的古树枝梢之上。

　　鬼王河河水湍急，最宽的地方足有三百米，水中看不到半点的异常，与普通的河流差不多，唯有感官格外敏锐的人，才能够捕捉到其中蕴含着的危险与恐怖。

　　四周安静，看不到什么人影。

　　罗烈却仍旧还是透过人皇剑道圆满感知到了被人窥视。

　　“好像是我在思母崖上时候，那无漏金身境大能对我的窥视一样，若隐若现，如非我达到人皇剑道圆满层次，根本感应不到。”

　　“这人还真是不离不弃呀。”

　　他想要去找出来，却怎都无法捕捉到，只能说明对方实力远远超过他。

　　不过，那人同样无法知晓被他察觉到，因为境界差距，更因为人皇剑道圆满带来的心灵上的感应，这是外人无法明白的。

　　毕竟，万物皆剑层次，目前已知达到的就是罗烈一人，更别说这个层次达到圆满，别人如何能够明白。

　　“罢了，继续如思母崖时候吧。”

　　罗烈实在把握不住这窥视之人有怎样的目的，他不想轻易的暴露什么，故而选择继续通过人皇剑意的神妙，直接在鬼王河中选一滴水化作剑气。

　　剑气无声无息，就是一滴水内蕴，却是向着鬼王河深处下潜。

　　一条河，不知道几百亿万个水滴合成的，这么一滴水活动，如何能够被发现，除非是有人刻意的盯着。

　　就这样，那一滴水不断地下沉。

　　这时候他才知道，鬼王河还真的是深不见底，暗藏绝世大恐怖。

　　以他目前的实力，都无法踏进去，可能会遭到致命的打击，虽说不见得一定能够让他有陨落危险，却一定会令他付出难以想象的惨重代价。

　　鬼王河内有浮尸，有些一看就是普通人的尸体，也不知道是什么原因来到这里的，可能是失足落水，或者被人抛石之类的，总之这些普通人死后在鬼王河内浸泡，体内竟然都有了煞灵，变成如尸鬼一样的存在，平时没什么，可一旦触碰到生命个体，就会化为最为凶厉的尸鬼，带动鬼王河水的力量杀人。

　　鬼王河中还有一些特别的黑暗力量，似是能够让人黑暗化的东西，连罗烈的滴水剑气触碰到一线，都差点崩散，很可怖，大概这才是鬼王河能够存在这命运之力长年累月洗礼之地而存在的关键吧。

　　除此之外，他还注意到一些残留的意念，仿佛有些武道强人，不甘心死亡，残留下来的武道怨念，这个可以用来做文章的就太多了，当是其中最大的危险。

　　总之，罗烈自己都庆幸，谨慎的选择透过剑气来探查。

　　他甚至有点感慨，如果不是人皇剑道圆满，他就算是探查，都谈查不到危险的，一个是距离太远，一个是鬼王河本身就屏蔽外人探寻，就算是无漏金身境的大能通过元神神念，也很难谈查到的。

　　至于罗烈的元神神念，差距就更大了。

　　元神，一般是无漏金身境大能才具备的，就算是有人侥幸未成大能前达到，也基本都是处于突破进入这个境界的时候，属于成就元神，随即便可突破。

　　故而像罗烈这样提前成就的，神念之说，还是有着一些缺陷的，探寻距离就是个大问题，故而之前罗烈都不会使用的，作用不大。

　　如今拥有人皇剑道圆满的能力，直接将万米范围内任何物事凝聚成剑气，化为他的眼睛般的查探，反而做到了许多无漏金身境大能难以做到的事情，譬如说这鬼王河，他们做不到，罗烈却可以，那滴水剑气即便崩散，他也可以直接凝聚一点被这些恐怖侵染过的水滴来继续凝聚剑气，不受影响的下潜。

　　越是探查，也就越是有一个念头爬上罗烈的心头。

　　“一块剑血石，居然让一个什么都不懂的小女孩能够在这里活下来？”

　　“这还真的是神迹呢！”

　　罗烈眸中有一抹利芒闪过，随即便平静了，他低垂眼皮，不希望被那让他察觉到的若有若无的窥视监视发现。

　　于是，当下潜到水底，透过淤泥再往下近千米之后，他再次见到了熟悉的一幕。

　　古老，晦涩的图纹。

　　周身甲胄，连眼睛双手都不露出来，上面也有生涩的图纹。

　　还有一株与众不同的大日魔树。


第791章 一场暗斗

　　熟悉的场面，就在今天不久前，他还在思母崖见到过。

　　想不到，这么快，又见到了相似的。

　　所不同的是，思母崖内的大日魔树是有两人守护着的，这里却是有七人守护，并且这七个人的位置，看上去像是北斗七星的站位，且他们身上甲胄仿佛更加的非凡，而四周的一些图纹泛起的光晕，运转起来的力量也要汹涌的多。

　　最后则是那株大日魔树，真的很不同。

　　思母崖的大日魔树就是黑漆漆的，散发着幽冷的光芒，只能说有点像是一轮黑色的烈日，这一株干脆就是黑色烈日。

　　通体漆黑，光芒幽冷，黑暗。

　　且那繁茂的枝叶上面居然还生有一枚枚黑色的果实。

　　黑色果实外表看上去很邪恶，不但漆黑如墨，散发着幽冷光芒，内里居然还有若隐若现的身影，当罗烈的人皇剑意发力，剑气加大，看清晰一点，赫然发现，那些身影竟然如同一个个狰狞的恶魔，青面獠牙，背生黑色的羽翼，四肢如同鹰爪，一双眼睛紧闭着。

　　“堕落魔果？！”

　　罗烈心头一颤，他猛然想起曾经看到过的一本古籍。

　　那古籍中有记载，详细的描述过一种有着多种邪恶作用的果子，叫做堕落魔果，是一种可以让人魔化，也可以让一个善良的人变成凶魔的奇珍。

　　除此之外，堕落魔果尚有其他的一些不为人知的诡秘作用，关键就看如何应用。

　　但，那本书中并没有记载，堕落魔果是怎么生长的。

　　现在他才知道，居然是大日魔树结出来的。

　　“搞出大日魔树之人到底想干什么呢。”

　　罗烈心头冒起一个大大的问号。

　　他仍旧是无法找出一些痕迹，就以他唯一算是认出的堕落魔果来说，此奇珍，那本古籍中明确记载，至少有七八种诡秘的作用，却只是记载出两三种，因为古籍的著作者也不知道其他的具体奥妙，只是说，堕落魔果远非想象的那么简单。

　　正是如此，才令他愈发觉得大日魔树幕后人真实目的难以捉摸。

　　“哼！不管干什么，总归是没好意的。”

　　“既然如此，那我继续留下点东西吧，等你们应用的时候，算是给你们的一个惊喜。”

　　他胸膛内的人皇剑意开始沸腾。

　　由于这次的大日魔树明显不同，更加的非凡，所以他的人皇剑意近乎于完全暴动，哪怕是达到人皇剑道圆满，不对外影响，仍旧是使得他所在的位置，周遭的枝叶摇曳了起来，隐隐似有要化剑的迹象。

　　这一股人皇剑意则被他隔空施展在那有着守护的大日魔树上面。

　　不同于思母崖的大日魔树，这一株明显作用更大不知多少倍，所以他凝练的剑气更强，隐匿在大日魔树树干内，且延伸出一些细密的剑气，伸展到那些根茎枝叶中。

　　最后，他又单独凝聚剑气。

　　这些剑气直接是在那一枚枚堕落魔果中生成的。

　　“呼……”

　　完成这些，罗烈有种虚脱感。

　　看上去一切过程都轻松而又简单，实则却是罗烈全部力量的极限施展。

　　尤其是那堕落魔果的生长，本身内中就蕴含有奇妙的力量，剑气形成，却不对其有所影响，从而出现异样，是非常不容易的。

　　人皇剑道圆满，也要极致施展才行。

　　天地烘炉内喷薄出神曦与霞光，滋润身躯，他也很快恢复过来。

　　“这一招釜底抽薪，倒要看看幕后人最终能翻起什么风浪。”

　　罗烈不在逗留此地，飘然而去。

　　待他离开，他站立的树枝处，则是人影一闪，两个女子出现，正是叶曼骊和叶轻瑶。

　　之前她们在鬼王河中，且是距离此地足有三五千米的水中，遥远的窥视罗烈，也将罗烈从来到走的一举一动，都看在眼里。

　　“他竟然放弃了，真让我失望，还英雄呢，连进入鬼王河的胆气都没有，害得我白白准备一场，以为能够将他斩杀在鬼王河中。”叶轻瑶一脸的轻蔑与失望之色。

　　叶曼骊脑海中闪过罗烈在这里站着的过程，的确没有什么破绽可言，她沉吟道：“他的确是不如我们想象的那般勇敢，英雄？”

　　“切！”叶轻瑶实在是觉得不爽，撇嘴嘲讽道，“能不能不要提英雄这两个字，我觉得恶心，还人族英雄，我呸！”

　　“他之前所作所为的确配得上人族英雄。”叶曼骊倒是没那么的激烈。

　　叶轻瑶嗤笑道：“谁知道那是不是他做的，是不是五最道宗为了给人族推出一个英雄，振奋人族的士气呢，要我来说，既然是人族英雄，那遇到我这样的事情，他总该去过问过问吧，至少探查一下鬼王河吧，发现水中有恐怖之后，立刻退走，胆小如鼠，妄称英雄。”

　　叶曼骊道：“算了，既然他是这样的人，我们就没必要再冒险去设计他了，省的被他察觉到什么，反而破坏我们的乱天大计。”

　　“我也没兴趣再去设计他了，他不值得。”叶轻瑶秀眉挑起，“倒是剑血石，此物是当初唯一留下的证物，它太过重要，我本意交给他，取信于他，然后再诱引他来到鬼王河，入得鬼王河，就可将他斩杀其中，再取回剑血石的，现在他不入鬼王河，剑血石却落在他手中了，此物可牵扯到我们此次乱天大计。”

　　“无妨的，虽说破解剑血石可能会察觉到我们的乱天大计，但等他们真的推断出来，察觉到的时候，我们的乱天大计早已经不可逆转了。”叶曼骊倒不觉得有危险。

　　叶轻瑶想了下，轻笑道：“也对，乱天大计其实已经不可逆，这是人族劫难的命数，谁也改不得，何况，剑血石也不是什么人都能解开的，而且，哪怕是解开了，他们也将兜兜转转的去探寻，反而无力来干扰我们的乱天大计，呵呵，我这算是误打误撞嘛，是否说明上天都是站在我们无敌的冥这边呢。”

　　叶曼骊淡淡的道：“人族劫数难逃，必将覆灭，运气是不会站在他们那边的。”

　　叶轻瑶傲娇的一笑，“我走了，尽快早日完成乱天大计。”

　　她那曼妙的身影远去。

　　叶曼骊站在枝梢上，脑海中再度浮现出罗烈当初全力施展人皇剑意时候，令枝叶微微晃动，隐有化剑迹象的画面。

　　那一幅画面令她有些疑惑，但她却做梦都不会想到罗烈已经达到了人皇剑道的圆满层次，更加无法想到这个层次的玄妙，是以就如罗烈对他们的计划摸不着头脑，只觉得很危险一样，她一样摸不透罗烈的举动。

　　“也许真的只是他动用剑道手段，窥视鬼王河，发现了些危险，就选择退走了吧。”

　　这是叶曼骊唯一能够解释通的。

　　她离去了，毕竟她明面的身份是禁卫军统领，不可能过多的心思放在监视罗烈这种小事儿上。

　　鬼王河又恢复了它的平静。

　　也不会有人知道，就在方才，这里有一场可能影响深远的隐晦争斗。

　　……

　　连续发现两株大日魔树，并且悄无声息的做了手脚，令罗烈心情大好。

　　虽然他不知道大日魔树的最终作用是什么，但是有种直觉，肯定有着非常的目的，甚至可能涉猎到一些大局。

　　因为大日魔树躲避过了命运之力，刻意的向柳红颜在掩盖，就说明有可能针对的是她。

　　所以，他多多少少轻松了一点。

　　此刻，街道上人来人往，再度喧哗起来。

　　两侧的店铺打开，往来者众。

　　也有一些早点小摊，摆放着七八张桌子，围着四五人，在吃东西，他也有些食欲，可能是连续消耗的原因吧，他便在其中一桌坐下来，要了些吃的，有滋有味的吃起来。

　　真正好吃的是小吃，真正的小吃是路边摊。

　　罗烈向来认可这句话。

　　他吃的很坦然，丝毫没有身为王爷有损身份的感觉。

　　关键是也没人认出他是当今邪王，只是觉得他穿着可能要华贵一些而已。

　　这种如凡人般的享受令落泪很喜欢。

　　只是他没享受一会儿，就被人破坏了心情。

　　本来街道上人来人往的，陡然被一阵嘈杂的马蹄声打乱，咒骂声，抽鞭子的声音响起，惊得行人纷纷向两边躲闪。

　　十几匹高头大马则停在了罗烈所在的摊位前。

　　本来躲闪在这边的行人匆忙抛开，连带着那些吃饭的人都吓得跑了，只留下罗烈一个人仍旧在那里慢吞吞的吃东西。

　　为首的一匹通体雪白，没有一根杂色，透着一丝龙性的高头大马上面，端坐着之人，赫然是纣王。


第792章 你也配？

　　在这朝歌城，谁不认识纣王。

　　见到纣王，就算是方才被撞死的人家属，都没敢在骂人，只能默默的去将家人埋葬；被抽的皮开肉绽的也无人敢说一句怨言。

　　这就是纣王的威势，朝歌城内从来都肆意妄为的。

　　骑在有着龙之血脉的高头大马上，纣王以胜利者的姿态，俯瞰着罗烈，讥讽道：“山沟里来的土鳖，就是土鳖，也就能吃这种喂狗，狗都不吃的垃圾。”

　　跟随纣王的那些人则配合的哈哈大笑。

　　罗烈恍若未闻，慢条斯理的吃完，喝完，这才抬起头看向纣王。

　　“专门来找本王的。”罗烈淡淡的道。

　　一句本王，令摊主及周围的人都吓了一跳，这是一位王爷？王爷会来这种地方吃喝？

　　纣王粗重的眉毛挑了下，冷笑道：“你敢在本王面前自称本王。”

　　“敢？”罗烈笑了笑，“就算是在你要仰望跪拜的大神通者，本王都杀过不少，你居然用这个胆量来说本王，你还真是愚蠢。”

　　当初的妖神宫妖心洞内，七皇六圣十三棺可是干掉了十个的。

　　纣王大怒，一股磅礴的威压轰然爆发。

　　罗烈面带讥讽的看着他。

　　打架吗？

　　呵呵，别说纣王到年龄下了人杰榜，就算是不下又如何。

　　那纣王的第一谋士南郭先生赶紧传音纣王，叽里咕噜的说了一大串。

　　暴怒的纣王这才冷静下来，他虽自负，却也知道罗烈的强大，冷冷的哼了一声道：“本王昨夜邀你赴宴，你为何不去，你是怕了，知道斗不过本王，就无能的选择避让。”

　　“就凭你，也有资格邀请本王，你也配！”罗烈的回答更加的蛮横。

　　这下，纣王彻底发飙，“你好胆！本王乃是先皇之子，皇封纣王，是为当今皇帝的辅佐之臣，是一人之下，万万人之上，王爵中第一人，你竟然这般非议羞辱本王，你当诛！”

　　罗烈歪着头，看着他，“本王就是当诛，你能怎样，本王就坐在这里，你有胆量向本王出手吗。”

　　“本王杀了你！”纣王暴走。

　　南郭先生赶紧拉住，连番劝解，并且暗中传音，“王爷不要激动，小心中了他的计，一旦您动手，他定然反击不说，肯定给予皇帝陛下抓住借口的机会，那我们就得不偿失了，反正他没有参加宴会，我们可以放风就说他怕了便是。”

　　纣王眼神闪烁，狰狞之色这才略微收敛，仍旧冷冷的对罗烈道：“你不要狂妄，朝歌城是本王的地盘，在这里，就算是过江龙也给本王盘着，本王有的是办法收拾你。”

　　“你有什么手段尽管用，不过，我提醒你，别再用宴请动手脚这种小孩子伎俩了，太幼稚，还有，更不要用什么所谓面子来说事儿，你真的不配，本王能邀请当今五最道宗来做客，就算是敌对种族，本王邀请，他们的道宗也要给面子，你行吗，你差得远呢。”罗烈完全没将纣王放在眼里，根本不是一个层次的人。

　　纣王听的火气上涌，偏偏又没法反驳，尤其是五最道宗中有一个陆压道宗，那是他忌惮的，更加憋屈，气得他咬得牙齿咯吱咯吱响个不停，最后狠狠的道：“我们走。”

　　“慢着！”

　　罗烈喝道。

　　纣王冷眼盯着他。

　　罗烈取出几个金币放在桌上，对那摊主说道：“剩下的是影响你生意的补偿。”

　　说完，他便站起身，走到纣王面前。

　　纣王心头一紧，全身肌肉都绷紧了，体内的先天之气狂躁，引动的四周五行之力沸腾，他做好了战斗准备。

　　“别怕，要杀你，你方才就死了。”

　　罗烈笑呵呵的道。

　　纣王老脸通红。

　　罗烈就这么从纣王身旁擦肩而过。

　　那些跟随着纣王的十多骑，无人敢动，保持原来的姿态，就这样，罗烈穿梭而过，来到街道上。

　　就在纣王愤怒罗烈要干什么的时候，却见两匹马上的随从齐齐七窍流血，从马背上摔下来，没了气息。

　　还有四人突然捂着丹田栽倒下来，在地上翻滚哀嚎，被废掉了武道。

　　“杀人者偿命！”

　　“欺辱人者，废掉！”

　　罗烈淡淡的道：“你们可以走了。”

　　纣王脸色阴沉的如黑锅底，这是打脸呀，而且是当众好不给面子的抽脸，本来他是要来羞辱罗烈的，结果被罗烈三言两语的五最道宗随便邀请给打压回去，现在更是当众杀他的人，怎让他有颜面见人。

　　罗烈似笑非笑的看着他，就是一副有胆子你出手的样子，只要你出手，我就让你后悔一辈子。

　　两人四目相对，火星四溅。

　　最终，未等南郭先生开口相劝，纣王居然一拨马带人离开了。

　　“嗯？”

　　这下反而是罗烈有点意外了，“都说这纣王暴走，凶蛮，从来都不吃亏，先前倒也像，怎的真到了关键时刻，却能冷静处理，看来纣王也不似表面那么简单，倒是小看他了，能够被先皇看重，差点成为当今皇帝，怎会简单之人。”

　　纣王一走，那些被撞死之人的家属，还有被抽鞭子欺辱的人急忙前来道谢。

　　罗烈摆摆手，让早就在远处战战兢兢看着的负责地方治安的人处理，他则返回王府。

　　见到雪冰凝，燕云舞，刘子昂等，聊了一些事情，很多杂七杂八的都交给三人打理，他也省心，能腾出时间来修炼。

　　进入圣器皇殿，于那神碑前继续修炼。

　　接下来的日子相对平静。

　　只是听说纣王回去之后，将最心爱的一件玉如意给砸了，两个犯了小错的奴仆被宰了，却也没有再向罗烈出手。

　　五天之后，罗烈出关，是杨戬调查的关于叶轻瑶的事情已经有了眉目。

　　调查的结果显示，一切为真！

　　此事曾经也在十七年前引起过轰动，调查出来并不难。

　　“真的？那我就更要去拜访这位宁大帅了。”

　　罗烈并没有放弃这件事。

　　尤其是叶轻瑶居然手持剑血石在鬼王河那种大恐怖的地方活下来，还有奇遇，总让他觉得里面应该还有什么事情，而且不排除与大日魔树会有牵连。

　　最关键的是，罗烈认定，想要挖出大日魔树幕后人的阴谋，入手点仍旧是叶轻瑶。

　　所以，他对此事很上心。


第793章 军人世家

　　宁帅府！

　　罗烈带着杨戬过来的。

　　他也觉得自己这个老师当的实在是不称职，除去传授给杨戬八九玄功诀，其他就打发给燕云舞了，就跟杨戬是燕云舞的弟子一样，自己是该带带他，当然，杨戬在身边，也可以当个应手的，有什么琐碎的事情交给他去处理。

　　杨戬则有点小激动。

　　作为罗烈的弟子，那是曾经的他年幼，有一种英雄情结，多多少少的是有些冲动拜师的。

　　后来，罗烈传授给他的八九玄功诀令他大为震撼，再往后罗烈的表现，也彻底让这个心高气傲的弟子发自内心的佩服。

　　称呼，也如他二师弟金蝉子般，从老师转换为恩师。

　　现在罗烈要带着他办事，对他而言，也是一种认可，自然令他激动，小家伙也是挺起胸膛，威风凛凛的，别看年纪小，很清秀稚嫩的面庞，却有一种威严，这是最近这些日子，横推少年一代养成的，最多再有两三年，他就有资格去问鼎天下少年第一人，上一次有此称号的，正是他的恩师，罗烈！

　　罗烈师徒到来，尚未达到门口，就有宁帅府上的人察觉到是来这府邸的，赶忙入内通报。

　　故而，他们到达门口之际，里面也传来爽朗豪迈的笑声。

　　“王爷大驾光临，宁天军有失远迎，还请见谅！”

　　大笑声中，有一名身材魁梧，头发花白的老者走出来。

　　老者是天生的军人，龙行虎步，气势不凡，国字脸，面庞有些发黑，脸上有几道并不明显的皱纹，一双眼睛炯炯有神，如同两轮小太阳，中气十足，声音洪亮，即便是平时在家中，也是穿着一袭简单的军人装束，在台阶上一站，就散发着那种统帅千军万马金戈铁马征战的气质。

　　这就是大商帝国四大元帅之一的南方百象军统帅，宁天军！

　　跟随在宁天军身后的还有宁家的几名类似于家族长老的中老年，都是实力非凡，家族地位极高的。

　　最后则是几名军人装束，胸前有着天象图案的军中高手，他们便是百象军中最精锐的天象骑士，是宁天军手中最精锐的力量。

　　这般盛大的阵势迎接，多少让罗烈有些吃惊，太客气了，迎接皇帝也不过如此吧。

　　“叨扰宁帅了。”罗烈笑道。

　　“哈哈，王爷能来我府上，是我们宁家的荣幸。”宁天军豪迈的一挥手，身后的人让开一条通道。

　　罗烈摸摸鼻子，道：“宁帅，我听说过你的一些事情，对待武者，从来都不以贵族身份压人，向来以武者相对，不如我们彼此放下所谓的爵位，以正常武道中人相谈，如何。”

　　宁天军两眼绽放光彩，“尊敬不容从命。”

　　他们一起踏入宁帅府。

　　就连杨戬也因此，跟随在后，有宁家的长老陪伴，好不风光。

　　入得这座气势恢宏的帅府，看到不少宁家中人，无论男女老少，都有种军人的气息，仿佛均上过战场，连那些十岁以下的孩童也都身着军装。

　　这就是一个军人世家。

　　关于宁天军的传说有很多，其在军事方面的才能，不说独霸天下，至少也能排进当今天下前十，是少有的天生统帅。

　　而且在万族不出，人族为主的时候，也不是相安无事的，同样有战争，宁天军就统帅百象军，威慑南方，无人可撼动，据说还曾与南方龙族血脉的大势力战过，将敌人夷为平地，端的是铁血。

　　其人为人豪爽，也很护短。

　　个人实力也极其不俗，已然是无漏金身境巅峰，据说就差一个契机，便可踏入道宗境界。

　　宁天军虽然为主帅，却因为新皇登基，按照规矩，四大统帅全部回归的，他们的军队也交给最心腹的人把控着，威慑四方。

　　之所以如此，是为新皇造势。

　　四大统帅都有一个共同点，那就是忠诚于帝国，谁是皇帝，便忠诚于皇帝，从来不会在新皇登基前，做出挑选一位皇子支持的，这是大商帝国的死规矩，而且历代都有专人监视的。

　　是以，四大统帅可以说均是新皇的人，也就是柳红颜，他们在这，能够威慑许多宵小。

　　罗烈情况更是举世皆知，他与柳红颜早就被传是一对了，自然会亲近。

　　“王爷……”宁天军道。

　　“宁帅又忘了，咱们不以爵位论。”罗烈打断，“我本人更喜欢自由，向往武道登顶，爵位于我而言，真的可有可无，甚至是一种约束的。”

　　他后面的解释，也是向宁天军说明自己的状况，是真心不喜欢这种帝国爵位。

　　宁天军唏嘘道：“帝国王爵，不知多少人抢破头，都得不到，公子却是毫无兴趣，让我等汗颜呢。”

　　“宁帅无需这般，你为帝国守护边疆，为人族震慑敌族，同样是让我钦佩之极。”罗烈道。

　　“哈哈，倒是让公子笑话了。”宁天军道，“我宁家崛起于微末，为大商帝国之臣，能为帝国付出，是我们宁家最大的愿望。”

　　他们客套的几句。

　　接下来，话锋一转，宁天军道：“你不会无缘无故的来我这里吧。”

　　“嗯，我确实有事要请教宁帅。”罗烈也面色严肃起来。

　　“请讲。”宁天军也嗅到了那股凝重的气氛。

　　在场的那些家族长老也都神色肃然的看向罗烈，此等气氛也是杨戬第一次经历，很有点小紧张。

　　罗烈喝了口水，道：“宁帅虽然是军武出身，擅长战场杀伐，但据我所知，早年你还是更喜欢剑道的，只是后来因为要成为军人，才放弃剑道的。”

　　“确有此事，我曾对剑道很执着，也有些成就，不过，这点成就在你面前，却是拿不出手的。”宁天军道。

　　“既然宁帅对剑道很感兴趣，向来对于剑道的东西，也应该有很深的认识。”罗烈道。

　　“不敢说很深的认识，有些见识。”宁天军对罗烈的问话，没有半点的不耐，而是很认真的思索回答，也可说滴水不漏。

　　罗烈点点头，将那块剑血石取出来，“不知宁帅可识的此物。”

　　剑血石取出来的瞬间，宁天军以及宁家的长老们如遭雷击，同时剧震，两眼发直，难以置信的看着，甚至宁天军眼圈都红了，激动的脸颊肌肉在抖动，本来铿锵有力的一代统帅，手指都颤抖了，指着剑血石，一时间居然张口结舌说不出话。


第794章 钥匙

　　宁天军的表现，宁家长老们的反应，彻底出乎罗烈预料之外。

　　在他想来，无非两种，一种是忌惮，担心他罗烈为主持公道；一种是不怕，自负，根本不需要放在心上，却绝没想到，竟然是这样。

　　激动！

　　这就算了，宁天军分明是开心，兴奋，还有一种悲凉，苦涩，仿佛曾经积压在心底的东西一下子被触动，无法压制，爆发开来。

　　罗烈实在是无法从宁天军等宁家人的表现中，确定点什么。

　　但，凭借他的眼力来说，宁家人不是演戏，何况就算是演戏，也没有排练，哪来的这么整齐划一，分明是剑血石真正的刺激到他们的表现，也就是说，他们内心对于剑血石，或者说叶轻瑶都有着非常的关联，有故事呀。

　　他没有说什么，也没做什么，就是静静的看着。

　　好一会儿，宁天军这位一生征战，早已见惯了生死，早已将自己的心磨砺的比冷血的钢铁还要冰冷的一代帅才，方才平复心情。

　　仔细看，还是会发现，宁天军的眼角有些湿润，他摆摆手。

　　那些宁家长老纷纷起身退出，显然在宁家，宁天军有着至高无上的权威，哪怕有些长老欲言又止，最后都怅然若失的离去。

　　客厅内很安宁。

　　宁天军抬起头看着房顶，怔怔无语。

　　罗烈安静等待着。

　　至于小杨戬，干脆眼观鼻，鼻观口，口观心，不言不语，甚至就差将耳朵堵住了，不敢发出半点声息，生怕影响到这氛围。

　　“可否告知我，剑血石如何来的。”宁天军缓缓低下头，虽然仍旧表现的很男人，却瞒不过罗烈，能感应到他内心的剧烈波动。

　　能让这样一个人如此震动，可想而知，剑血石对他的刺激多大。

　　“一个女人给我的。”

　　“她，她是谁？”

　　“抱歉！她给我讲了一个很凄惨的故事，再没有弄清楚之前，我不便透露她的身份。”

　　“凄惨的故事，呵呵，是啊，好凄惨啊。”

　　“她说这凄惨的故事，是剑血石的主人造成的，而这个人叫宁逍。”说到这里，罗烈双目炯炯有神的逼视着宁天军的双眼。

　　结果，却是宁天军两眼一闭，泪水竟然再也控制不住的流了下来。

　　罗烈眉头紧锁。

　　他隐隐觉得叶轻瑶说的可能不完全，否则宁天军怎么会哭泣？这不应该呀，难道他也有什么伤心事不成。

　　一个铁血无情的将军，见惯了生死，杀戮了不知多少人，让他哭？开玩笑呢，恐怕他就是至亲之人战死，都不见得会哭，即便哭，也会偷偷的哭，而不是在罗烈这个第一次相见的陌生人面前哭泣的，他可是一代统帅，当今最有权势的人之一呀。

　　良久，宁天军发出一声怆然的叹息。

　　这一声叹息饱含了苦，痛，恨，似乎还夹杂着一点点的喜悦，复杂的让罗烈直瞪眼，他真怀疑自己竟然能品味出这么多的感情，这都神了。

　　“宁帅，能否给我讲讲剑血石的故事。”罗烈道。

　　“那个小女孩，不，十七年了，她已经长大了，是大姑娘了，是她请你为她报仇，要杀宁逍，或者连带着我吧。”宁天军那一声叹息之后，似是恢复了睿智，三言两语便点破了罗烈的来意。

　　罗烈没有否认，点点头，“是，他要我杀宁逍为她母亲报仇，而她已经执念太深，近乎于走火入魔，一个人报不得仇。”

　　宁天军苦涩的道：“孽啊！一场孽情啊！”

　　“我观宁帅似是另有隐情，可否相告。”罗烈道。

　　宁天军有一吐为快的意思，话到嘴边，目光落在那剑血石上，闭上眼睛，摇了摇头。

　　“宁帅，你这是何必，难道是要保全宁逍？”罗烈逼视着他。

　　“你不必如此。”宁天军语气平和，“那个女子敢于告诉你那些，并且给你剑血石这件证物，自然是说的都是真的，既然如此，你仍然有所怀疑，这就表明，你绝不是那种莽撞冲动之人，我虽然不知道你到底发现那里有问题了，却一定是对此持有怀疑态度的，所以我是否保全宁逍都不重要，你想要从我口中问出此事，我只能告诉你，我不能说。”

　　罗烈眼瞳中精芒闪烁，“宁帅是说，她告诉我的都是真的？”

　　宁天军道：“可以说是真的。”

　　“是就是，不是就不是，什么叫可以说是，宁帅觉得这样打哑谜有意思吗。”罗烈有些不快，最讨厌这种欲言又止，暗示却又模棱两可的了。

　　宁天军又看了一眼剑血石，无奈的道：“我不能说。”

　　罗烈还要说什么，宁天军提前打断，道：“不要逼我了，我不能说。”

　　“行，那我就不问了。”罗烈拿起剑血石，“这东西，宁帅要留下吗？”

　　宁天军看着剑血石，喃喃自语的道：“它是宁家的荣耀，是宁家的罪孽，宁家却无力再拥有它，王爷贵为王爵，得到命运之力加持，也许你能掌控的了它，改变了一些宿命。”

　　罗烈嘴角抽动，这都什么跟什么呀，说的那么玄乎，不就是一块石头。

　　不过，想想叶轻瑶居然靠它从鬼王河内活下来，也说明它可能内有匪夷所思的神秘吧。

　　“那我就不打扰了，告辞。”

　　罗烈收起剑血石，带着杨戬，转身离去。

　　看着罗烈的背影，待他走到客厅门口时候，宁天军忍不住再度开口，道：“王爷！”

　　称呼变了，显示出宁天军此刻是很郑重的。

　　“宁帅想通了？”罗烈一喜。

　　宁天军看着他，慎重严肃的道：“王爷，小心！”

　　罗烈眉头紧锁，实在有点忍不住了，沉声道：“我很讨厌，这种模棱两可，欲言又止的态度。”

　　宁天军一听，苦笑了下，仿佛这才想起来，不管面前之人如何的盖世英雄，如何的有才智，归根结底他都是个年轻人，性格中总有些冲动的，他沉吟了好长一段时间，最后才下定决心般，道：“它很危险，相对于她的事，它更重要，牵扯的太广太广，甚或……”说到这里，他再度闭口，伸出手指，指了指天。


第795章 参不透

　　望着宁天军那种艰难决定，勉力透出点滴东西的样子，罗烈也意识到，剑血石可能真的牵扯到让宁天军极端为难的恐怖。

　　他手指天，是什么？

　　天道？天机？命运？亦或者是皇帝柳红颜？

　　罗烈深深地看了一眼宁天军，他没有再询问，告辞离开，带着杨戬，返回邪王府。

　　回府之后，他略作思索，便让杨戬带人去调查关于剑血石的事情。

　　之所以安排杨戬，是因为宁天军这般谨慎，不觉得能够调查出来什么，可不去调查吧，又觉得不是那么回事，就让杨戬去碰碰运气吧，不奢望有收获，至少去尝试下。

　　他是这般心态，小杨戬则是很兴奋，这么艰难的事情，正是证明自己能力的时候，他反而暗下决心，定要查出点什么，当即就带着滕南等亲卫出发了。

　　见他那么兴冲冲地样子，罗烈便安排了府中的两名陆压道宗一脉的弟子徒孙中的大能暗中保护。

　　陆压道宗的弟子向来都是心狠手辣，若有危险，更果决些。

　　罗烈则再入圣器宫殿，背靠神碑，取出剑血石研究，他倒要看看，这剑血石内有什么玄妙。

　　想当初，他初次见到剑血石的时候，就曾引动人皇剑意的异动，显示出，这剑血石与剑道是有着很深联系的。

　　他轻轻地抚摸着剑血石，催动人皇剑意。

　　三千剑道，人皇剑道称尊，号称第一的剑道。

　　剑道归根结底却是殊途同归，无论怎样的剑道，终点都是万物皆剑，且他如今达到了圆满层次。

　　罗烈早已达到，故而他敢说剑道之中，没有人皇剑道搞不定的。

　　人皇剑意不断地涌动，渗透，刺激，要去将这剑血石中的剑痕给激发出来。

　　结果却出乎他的预料，剑血石居然毫无反应。

　　任凭他努力了两天，都毫无进展。

　　比较有趣的是，剑血石没啥反应，但是神碑却是有很大反应的，因为他是全力催动人皇剑意的，很正常的就在沟通那神碑中万古前留下的断天僧剑意，彼此磨砺起来，也算是没有白白浪费时间。

　　他仍旧在努力研究。

　　……

　　叶府！

　　最近这两日，叶曼骊什么都没做，就是在忠实的执行她皇宫禁卫统领的身份，将皇宫内外，但凡她管辖范畴内的事情，都搭理的井井有条。

　　同时，也有她想要知道的一些事情，陆续的被人传到她手里，也有许许多多的命令，一道道的传达下去，自然都是暗中进行的。

　　一切都是那么正常，在外人眼里，她就是高高在上的金卫统领，黑美人将军！

　　这不，今天，完成皇宫内日常的任务，回归自己这个并不高贵华丽的府邸，叶曼骊直奔自己的修炼密室，此处彻底隔绝外界的，无人能够窥视窃听她在做什么。

　　叶曼骊进入修炼密室，就看到有一些传来的情报。

　　她将这些情报看了一遍，每一条都看的很仔细，然后在下面写上点东西，随手用手一捻，那些情报便会被一层幽暗的光芒覆盖，凭空消失，她的命令也就传达出去。

　　很快，她就将情报处理的七七八八。

　　这时候，她拿起一张用黑色纸张，且上面有着黑色龙纹附着的情报，上面写的内容，赫然是关于罗烈的。

　　“他果然在鬼王河什么都没发现，是我有些太大惊小怪了。”

　　“拿着剑血石去找宁天军，嗯，这么说，他就有可能发现剑血石的秘密。”

　　“不过，别说宁天军未必有胆气说出来，就算说出来，也已经晚了，这几日，我都安排妥当，一切都已经不可逆。”

　　“你们就慢慢的在剑血石上消耗时间吧。”

　　叶曼骊嘴角勾起一抹自信的弧度，手指尖吞吐出一道细小的散发着寒气的光束，在那黑色纸张上刷刷点点的写了几个字，随后用手一捻，纸张泛起亮光消失。

　　随后，她仅用几分钟，就将所有的情报处理完毕。

　　她没有像往常一样，潜心修炼，而是脑海中不断地浮现出罗烈，包括罗烈的辉煌战绩。

　　“还是不要大意的好。”叶曼骊再度取出一张黑色纸张，在上面写到：一月内，运行乱天大计！

　　写完，手指捻动，黑色纸张被泛起亮光消失。

　　叶曼骊喃喃自语的道：“就算你罗烈能够再续人族气数，也逃不过这场劫难，这是人族大劫，是上天注定的，若你早来两年，或可有时间阻挠，可两年前，你又哪里有如今的身份地位背景来插手呢，命中注定，你将无力挽救这一劫。”

　　……

　　又过去五天。

　　罗烈仍旧是毫无发现，剑血石就像是一个谜一样，对他的人皇剑意彻底屏蔽。

　　倒是神碑内的剑意与之相互磨砺，令他的实力一直都在稳步的提升，距离二窍破碎境也是愈发近了。

　　本来，他是不解开剑血石，绝不出关的，却在这一日被雪冰凝呼唤。

　　圣器宫殿，隔绝外界，唯一可以自由往来的是柳红颜，而能够借助命运之力通知他出关的，雪冰凝也可以做到。

　　罗烈出来。

　　雪冰凝告诉他，“宁天军这三天来了不下五次，一直想要见你。”

　　他想通了？

　　罗烈吃不透剑血石，正在着急，当即就赶到前面客厅相见宁天军。

　　再见宁天军，令罗烈有点不敢认，这就是上次见面，那个气度不凡，天生威严统帅，身材魁梧，自有一股霸气的天下兵马四大元帅之一的宁天军？

　　但见他面容消瘦，眼窝深陷，眼袋漆黑，头发好像又白了许多，整个人都苍老了许多，这哪里像是一位即将踏入道宗境界的当世强者该有的状态。

　　“宁帅，你这是？”罗烈内心震撼，他知道，无漏金身境以上的强者，身体已然无漏，除非遭受无法治愈，或者短时间内难以康复的特别重创，否则是绝不会如此的，甚至就算是只有半条命，可能一两个呼吸就能康复的。

　　宁天军脸上挤出一丝笑意，只是让人看得是那么的苦，“没什么，我只是动用了一些禁忌之法，想要查出她在哪里。”

　　为了叶轻瑶？

　　罗烈道：“宁帅既然这么想要知道她是谁，想要见到她，为何不直接告诉我，关于她，关于剑血石，关于宁逍的事情。”


第796章 心心相印生死咒

　　答案一如罗烈所想的那样，宁天军摇了摇头。

　　“这又是何必。”罗烈都为宁天军感到可怜。

　　明明可以从他这里知道一切，只需要讲出一些事实而已，却宁愿去动用禁忌之法，可能亏损到自己的寿元，甚至有可能因此斩断道宗之路，值得吗？他到底要掩藏什么。

　　“说出来，又要涉及到剑血石，而提及剑血石，将会动摇大商，动摇人族。”宁天军深陷的眼窝中，那双原本锐利，充满智慧的眼中，满满的都是苦涩。

　　看着他那样子，罗烈生出要向他说出一切的冲动，但他心里总觉得别扭。

　　无非就是一块剑血石而已，就算真的扯动大商帝国，动摇人族又怎样，他知道就危险了？还是说担心他因此去干些什么事情？

　　宁天军那个纠结，让罗烈说不出的不爽，扭扭捏捏，一点都不像个军人，但他又知道，像宁天军这样的人，能让他纠结的，一定是事情重大到他难以承受的地步。

　　“宁帅，我都被你弄成一个纠结的人了。”罗烈如实说出自己最近的感觉，特别扭。

　　“哎！”

　　宁天军感伤的叹口气，“我知道，我就算是来，王爷也不会说的，可我还是忍不住要来。”

　　“好吧，我也看出来了，想从你口中套出点什么，太难了，我不为难你。”罗烈道，“你就跟我透露一点，关于她的事情。”

　　“王爷，我以宁家先祖发誓，我真的不会对她不利的，她与我关系匪浅，恳请你相告。”宁天军再度追问。

　　罗烈一瞬不瞬的看着他，好一会儿，才说道：“我告诉你，她叫……”

　　“啊！”

　　宁天军陡然捂着心口位置，痛苦痉挛的倒退，坐在椅子上，脸色苍白，额头青筋跳动，汗水噼啪的落下来，过于疼痛，令他脸颊肌肉都在抽搐。

　　“宁帅！”

　　罗烈脸色微变，没想到会这样。

　　燕云舞突兀的出现在客厅内，手指戳在宁天军的眉心，一缕霞光涌入。

　　一抹灰暗的雾气从宁天军胸口冒出，痛苦的他这才舒缓过来。

　　“心心相印生死咒！”燕云舞双目迸射出摄人的神芒，这一刻，她的气息也沸腾起来，虽然也是无漏金身境巅峰，却仍旧要强过同境界的宁天军一线，“而与你生死相印的女人已死，你却没有被这诅咒耗死，居然还能活着，反而具备了冲上道宗境界的一切条件，宁天军！你还真的是让人意外。”

　　宁天军大口喘了几口气，“多谢燕管家相救。”

　　燕云舞道：“你为何能不死？”

　　“我……”宁天军张口欲言，苦笑道，“不能说。”

　　罗烈听的很想上去揍他，什么都不能说。

　　燕云舞则是点点头，理所当然的道：“那倒是，你能活下来都是奇迹，这诅咒却又太恶毒，以你的情况，连旁人说出与你生死相印女人有紧密关联的人名，都会刺激到这诅咒，你若说出来，估计不死，也只剩下半条命。”

　　宁天军神色凄然的向罗烈两人告辞，身形萧索的离开了。

　　客厅内，只有罗烈与燕云舞。

　　直至这时候，罗烈才知道宁天军为何那么为难，也明白宁天军为何那么执着想要询问，怕是叶轻瑶与他真的有非常的关系，更重要的是，明知道自己身中心心相印生死咒，哪怕听到别人提及名字尚未说出来都要遭受这诅咒的折磨，甚至被废掉，还要询问，这更说明一点，宁天军与叶轻瑶关系很不简单，甚至让他有了大胆的一些设想。

　　“与宁天军心心相印生死咒的女人会是谁。”罗烈已经捕捉到宁天军，叶轻瑶以及宁逍之间错综复杂关系的关键人物。

　　燕云舞沉吟道：“心心相印生死咒，不止是的彼此爱对方到不能自拔，可以为其去死那么简单，但，这种爱情诅咒一方若死，另一方必死无疑的，方才的情况，分明显示女方已死，怎的宁天军仍旧安然无事，仅仅是不能从别人口说出他知道是与那个女人有紧密关系的名字这一禁忌呢，而且看他的情况，若是他不知道那个人与他的挚爱有关系，就算别人提起，他也不会有事儿的，怪！怪！怪！”

　　罗烈眉头紧锁。

　　他发现自己好像陷入了一个泥潭中。

　　关于叶轻瑶，宁家，剑血石的事情，让他已经开始有点身不由己，无法自拔了。

　　这个念头一冒出来，就再也无法从脑海中排除掉。

　　他越想越是有这种感觉。

　　“我若陷入泥潭，无非就是无暇他顾，只能被这件事纠结而已。”

　　“那么反过来往回推断的话，就是说不希望我去破坏别人要做的极其重要的事情。”

　　“就目前而言，我从道一皇脉归来，也就是发生了圣血树这么一件事，而圣血树则是与玉蝉引脉阵形成大日魔树的。”

　　“也就是说，很可能是大日魔树的幕后之人这么做的。”

　　罗烈心思转动，嘴角微翘，“若是这般的话，那倒是有趣了，我早就在两株大日魔树上动了手脚，你们就算是还有其它的大日魔树，有着不可告人的可怕又如何，那鬼王河内的大日魔树明显是属于重中之重，我都留下了后手，哼！就算是搞破坏，我也不怕，倒是你们，还不知道吧，让我去陷入这泥潭，好呀，我就主动陷入进去，迷惑你们，暗中却要针对你们。”

　　他又想到了剑血石，隐隐中，有个直觉，这剑血石与大日魔树也脱不开干系的，只是觉得剑血石落到他手中过于容易了。

　　事实是他哪里知道，人家本来是用剑血石引他去鬼王河，顺便借助鬼王河神不知鬼不觉干掉他，再拿回剑血石的。

　　想到大日魔树，罗烈又向燕云舞询问道：“你传消息给半月山庄，可有回信？”

　　“有。”燕云舞道，“半月山庄有人听说过，但具体的大日魔树作用却不知晓，需要等候庄主出关，向庄主讨教才行。”

　　罗烈点点头，表示明白。

　　大日魔树在大商帝国都搞不清，还真不是一般人能够说的清楚的。

　　两人又谈了许多，燕云舞才离开，临走前，仍旧对心心相印生死咒一方死亡，另一方不死，感到无比的费解，显然这女人是对这事儿上心了。

　　罗烈则继续回归圣器宫殿神碑前，去研究剑血石。

　　又过三天。

　　杨戬兴冲冲归来，并且带回来一个让罗烈都意外的消息。


第797章 破解

　　本来罗烈安排杨戬去调查，只是抱着试试看的心态，仅此而已，不想杨戬还真有收获。

　　“恩师，弟子不负所望，查出点东西。”杨戬小脸儿上满是喜悦之色，很振奋。

　　“小家伙不错，比你老师我都要厉害了。”罗烈拍了拍他的头。

　　杨戬开心的道：“我哪有恩师那么厉害，这次也是巧合，才让我查出来关于剑血石的一点东西，只有一点，希望能对恩师有用。”

　　“嗯，说来我听。”罗烈还是有老师的派头的。

　　“弟子查出，剑血石是宁家老祖所留。”杨戬说道。

　　罗烈道：“宁家老祖所留？是宁家之物？并不是他们意外得到，或者为别人保存的？”

　　本来，看宁天军的表现，对剑血石充满了忌惮，甚至是恐惧，按照罗烈的判断，这样的东西根本不该是宁家所具备的才是，若是他们拥有的，丢了十七年，也没见他们如何的上心，而且还不愿意面对，不愿意对外人说出来的。

　　“是的，就是宁家的，而且弟子询问过一些老人得知，宁家崛起之谜，应该就在这剑血石上面。”杨戬继续说道。

　　罗烈眼中闪过一抹光芒，“还有吗。”

　　杨戬答道：“还有一点，我从一位入土半截的老人那里打听到，他曾经在年轻时候，听一位宁家的绝世天才失口说出过一句话，那句话是……剑血石就是罪恶之源！”

　　“罪恶之源？！”

　　罗烈取出剑血石看了看，殷虹如血，有着剑痕印记，看不太出什么邪恶的。

　　“弟子调查到的就是这些了。”杨戬道。

　　“不错，已经比我预料的还要多很多了。”罗烈拍拍杨戬的肩膀，“下去休息吧。”

　　得到老师的夸奖，杨戬欢天喜地的下去了。

　　罗烈把玩着剑血石。

　　这些日子，他始终没有放弃解开剑血石的秘密，结果始终没有头绪。

　　如今听到杨戬说的情况，他隐隐有了方向。

　　宁家所有，非是宁家意外得到，也不是宁家为他人保管的。

　　他想着事情，雪冰凝从外面进来，给他送上一壶专门养神的美酒，并且陪伴在身旁。

　　“我需要关于宁家老祖的资料，若是这位宁家老祖是剑道高手的话，最好将他的剑道方面的东西详细找来。”罗烈喝了杯酒，说出了自己想要的。

　　雪冰凝一笑，“交给我，半小时内搞定。”

　　她快步离去。

　　罗烈就在那里自斟自饮，继续思索从各方面得到的消息，进行一些推断。

　　现在的他，也算是体会到，有一些人为自己搭理许多事情的好处，像燕云舞点破了宁天军的心心相印生死咒；杨戬查出了剑血石是宁家老祖的；寻找宁家老祖的资料，自由雪冰凝处理，可算是令他省去太多的麻烦。

　　雪冰凝办事效率很高，仅仅一刻钟，就搞定了关于宁家老祖所有的详细资料。

　　罗烈查看一番，赫然发现，这位宁家老祖竟然是跟随着大商帝国开国君主成汤的，且其出身一般，起初也没什么特点，只是因为作战英勇，被成汤先皇相中，成为皇帝亲卫，自然会有专人教导，这才迅速成长起来的。

　　并且，宁家老祖乃是剑道中少有的天骄级的人物，根据资料中显示，若非他英年早逝，有望以剑道问鼎道宗，成为道宗中说得着的人物，也有可能一路成为大商帝国的守护者，只是后来却神秘逝去，这资料中也没讲他如何死的，仿佛是一个谜。

　　“果然是剑道中人。”

　　罗烈用手摸摸索着剑血石上面的剑痕，“这剑痕的形成，怕是与这位宁家老祖也有一些牵连吧。”

　　他仔细斟酌，发现宁家老祖走的剑道路子，乃是三千剑道中的最偏门的守心剑道。

　　“难怪我的人皇剑道圆满之后，可以模仿所有剑道神韵的九成以上，却一直不行。”

　　罗烈算是找到问题所在了。

　　剑道号称三千，并不是说只有三千种，而是说数量众多，随着罗烈在藏书楼宫殿内阅读剑道增多，光他知道的，失传的剑道种类就足有三五千种，而仍旧流传的，就有近万种，还有不断推陈出新，量自然是极多的。

　　守心剑道，说是偏门，是因为此剑道罕有人修炼，都说剑道就是攻击力无敌，而就有这么一种剑道，攻击力平平，这便是守心剑道，其主要作用是守心。

　　简单来说，就是宁家老祖这位成汤先皇的亲卫，其主要作用，就是为守护成汤先皇在修炼中免遭心魔，免遭走火入魔危险，更是为其守护，隔绝一些媚术，诱惑之类的风险。

　　罗烈当场就想用人皇剑道模仿守心剑道来刺激下剑血石，耳边却回响起宁天军三番五次的明示暗示剑血石的可怖，还有就是剑血石被杨戬查出，又名罪恶之源，谨慎起见，他进入了圣器宫殿。

　　盘坐在神碑前。

　　运转人皇剑意，很自然的就引动神碑内烙印的绝代剑圣断天僧所留下的那一道剑意征伐万古禁律，抗衡道则，法则，规则。

　　这样一来，无疑也助力人皇剑意处于最巅峰状态，威能极强。

　　他深吸一口气，稳定人皇剑意，留下一部分自己掌控，然后去模仿守心剑道。

　　人皇剑道号称三千剑道至尊，当达到万物皆剑层次之后，基本等同于三千剑道殊途同归的重点，而今达到圆满层次，要模仿太容易。

　　这就叫一法通万法通。

　　可以说，罗烈现在已经打下了成为一代宗师的底子，能够在武道方面，对任何人做出指点，若是继续夯实根基，指点下古皇圣人也不是没可能的。

　　他心念一动，人皇剑道就敛去了那高贵，霸气，凶蛮，无敌的气息，转而进入一种心剑的状态。

　　剑意是从心间发出来的，透着一种玄奥，坚韧的气息。

　　这模仿的守心剑意一出现，那这些日子来，让罗烈头疼无解的剑血石顿时颤动起来。

　　殷虹如血的石头上面，那一抹剑痕印记都沸腾了，传出一丝感应，与罗烈的剑意相契合，他也福灵心至，伸出手，剑意凝聚手指尖，轻轻的在那剑痕印记上书写了一个“宁”字。

　　最后一笔完成，剑痕突兀的颤动，似乎要化作一道真实的神剑飞射出来，但剑血石上面猩红的血色也复活一样，如血一般在流动，使得那剑痕无法遁走，反而出现一丝丝的了裂痕，不待罗烈再有举动，剑痕倏然凹陷，如同跌入血海中，且化作了一个身穿亲卫甲胄的中年男子的模糊身影，一闪寂灭，被剑血石的血淹没了。

　　接着，剑血石中涌动出一股漆黑，幽冷，阴暗，邪恶的魔气。

　　剑血石内更是浮现出一道图案。

　　大日魔树。


第798章 剑血石内恶魔生

　　大日魔树的出现，让罗烈很有点眼前一亮的感觉。

　　他察觉到的隐藏在暗处的危机，便是大日魔树，如今这剑血石中竟然再度出现大日魔树的图案，而剑血石被叶轻瑶声称是掌握着，在鬼王河内活命的依仗，而鬼王河内有大日魔树，还不是普通的那一类，再有宁天军明示暗示的剑血石可能会影响到大商帝国，影响到人族命运的态度，更有被称之为罪恶之源的说法，种种情况，似乎都落在剑血石上面。

　　“桀桀……”

　　阴森恐怖的笑声突兀的从剑血石上面传来。

　　却是那大日魔树后面，剑血石最核心的位置浮现出一个狰狞的恶魔，赫然是青面獠牙，背生黑色羽翼，四肢如鹰爪，狰狞的对罗烈发出阴森的笑声，同时激荡处大量的黑色魔气，翻滚着向罗烈吞噬过来。

　　魔气中散发出来的邪恶，令罗烈生出危机感，这是一种武者的不能，更是人皇剑道达到巅峰之后，带来的超凡感应。

　　咻咻咻……

　　翻滚沸腾的魔气倏然化作魔剑，阴刀，血矛等割裂虚空，凶残的向罗烈轰杀过来。

　　罗烈生出危机感的时候，已然开始反击。

　　他的双目之中，剑光闪烁，人皇剑道不再模仿守心剑道，彻底回归，爆发出那凶狠，蛮横，霸道，狂放的气息，这是人皇剑意狰狞的一面。

　　轰！

　　空气凝聚，化作一道剑光，狠狠的劈杀出去。

　　砰！

　　这蕴含庞大人皇剑意，透发出轰杀一切力量的剑光摧枯拉朽的将那磨剑，阴刀，血矛等强势的震碎，并且带着无坚不摧的剑意，势如破竹的破入魔气中。

　　刺啦！

　　就好像是撕裂虚空一样，那些魔气被撕开，向两侧翻滚出去。

　　剑光就狠狠的轰在剑血石上面。

　　刷！

　　这剑血石居然像是海绵吸水一样，剑光直接没入其中。

　　接下来一幕，令罗烈对剑血石的玄奥再次刮目相看，他居然感应到那剑光仿佛横跨上百里，才轰到内中的大日魔树图案。

　　轰！

　　一击之下，剑血石猛烈颤动。

　　漆黑如墨的魔气骤然从里面激荡出来，那大日魔树也仿佛被轰碎了，但是大日魔树后面浮现出来的恶魔却没有受到多少影响。

　　恶魔嘶吼，一片树叶在上面浮现出来，树叶上面则有大日魔树的图案，若隐若现。

　　伴随着树叶的出现，那些被剑光劈碎的魔气竟然再度汇聚。

　　“哼！”

　　罗烈冷哼一声，人皇剑意爆发。

　　无尽虚幻的剑光从他的身上散射出去，他就好像是战争机器般，拥有数不尽的利剑藏在身上，心念一动，便爆射无尽的剑光杀戮。

　　剑光轰杀，毁灭魔气。

　　剑血石中的恶魔登时发出刺耳的狞笑声，只能看到那双阴森的眼睛泛起一抹血色，这些眼看着要被斩灭的魔气微微颤动，如同空间穿梭一样，居然形成空间波动，然后那些剑光便未曾碰触到魔气，而魔气则有意识的生灵一样，没入罗烈的身体。

　　魔气入体，吸食生命力，令他的全身各个器官都快速的衰败。

　　同时，还有一部分魔气更加的可怕，竟然在那剑血石内恶魔的掌控之下，好似恶龙一样，迅速的冲向罗烈的元神。

　　“这玩意对付我，你打错注意了！”

　　罗烈冷笑，心念微动，人皇剑意再度沸腾起来，并且元神来到天地烘炉内壁前，临摹“天地有正气”五个字，释放出浓厚的天地正气。

　　天地正气夹杂着天地烘炉喷薄出来的神曦与霞光，化作一道洪流，从眉心意识海中轰然爆发出来，席卷全身，所过之处，那些个魔气统统的避让，甚至那冲向元神的一缕魔气都发出了一丝哀鸣，仿佛里面夹杂着剑血石内恶魔的灵魂似得。

　　沸腾的人皇剑意与之结合，在全身所有的地方斩杀一统。

　　所有的魔气统统的被斩尽杀绝。

　　“啊！”

　　剑血石内恶魔发出凄厉的惨叫，有些暗淡。

　　恶魔却不甘心，跳到那树叶之上，脚踩树叶中呈现出来的大日魔树图案，对着罗烈咆哮起来，一股更为恐怖的魔气涌动出来，内中夹杂着一双阴冷的眼睛，就像是恶魔之眼，再度激荡而出。

　　“还不服气，那就杀了你！”

　　罗烈眸中利芒闪烁。

　　天地正气涌动。

　　慈悲大佛气激荡。

　　大五行混元气沸腾。

　　先天无极大皇气震动。

　　再加上那达到人皇剑道圆满的绝世无双的人皇剑意，五者合一，从他的眼眸中化作一道匹炼般的剑光直冲杀过去。

　　轰！

　　这剑意破入那冲出来的魔气中，以摧枯拉朽之势将其中浮现出来的阴冷眼睛给破碎，也将魔气冲的溃散消失。

　　剑意不灭，破入剑血石，杀奔那恶魔而去。

　　罗烈也伸出手，点在剑血石上。

　　量最多的天地正气滚滚而动，如洪流闯入，席卷剑血石内，如万兽奔腾，跟随着那道剑意杀气腾腾的冲过去。

　　恶魔狂嘶，疯狂怒吼，施展出古老的手印，发动恐怖的攻杀力。

　　轰轰轰……

　　那五者合一的剑意被打碎。

　　恶魔也身躯浮现出一道道的规则神链，似是触碰到了什么禁忌，痛苦的哀嚎，而紧跟到来的天地正气洪流般的席卷，却是令恶魔露出了恐惧之色，因为天地正气正好克杀他，关键是天地正气是源源不断的输送，冲荡的那片树叶都在暗淡。

　　不断发动古老手印的恶魔也随着树叶暗淡，渐渐地无力抵抗那规则神链，被一点点的拉扯向虚无。

　　任凭他挣扎都是枉然的。

　　最终恶魔消失。

　　黑色的树叶也跟着没了淡化，没了踪迹，倒是在消失时候，那树叶上面的大日魔树的图案被天地正气给冲击消失了许多的枝叶。

　　他们的消散，取而代之的是剑血石内再度浮现出一道剑意。

　　此剑意纯粹，干净，澄澈。

　　关键是没有任何的剑道痕迹，也就是说，很雄浑的剑意，竟然没有半点的三千剑道的痕迹。

　　“这才是真正纯粹剑血石的本真呀。”

　　罗烈面露喜色。

　　剑血石中孕育有天地至理的剑道，那是天地法则自然凝聚的，最是纯粹，若一个未曾修习剑道的人得到，能够从此踏上剑道天骄，并且追逐剑道极致的资格。

　　显然，剑血石被宁家老祖应用修炼他的守心剑道，也不知是否成汤先皇赠送给他的这种无上至宝。

　　至于后来如何会出现大日魔树，恶魔之类的邪恶东西，则不得而知。

　　但是，这些邪恶的东西被打退，自然就重现剑血石的本真了。

　　“最纯净的剑意，融入我的人皇剑意，定可来一次飞跃式的成长，嗯，我已经是人皇剑道圆满，突破的话，将有机会踏入万古七凶剑第二剑的剑意，如此有剑意指引我开创第二剑，将会容易的多。”

　　罗烈当即释放人皇剑意破入剑血石中。

　　人皇剑意太过霸道强横，直接就是鲸吞这天地至理般的精纯剑意。

　　一下吞并，迅速消化。

　　然后，罗烈就愣在当场，喃喃自语的道：“怎会这样？”


第799章 自己都害怕的战力提升

　　人皇剑意鲸吞这蕴藏天地至理的最干净剑意，居然没有突破！

　　“这不该呀，我已经是人皇剑道的圆满呀，虽然发挥出来的威力有限，可就这剑意，若是道宗境界，我连道宗都能给变成一把剑为我所用，怎的没突破呢？”

　　“没突破不说，人皇剑意居然又有了飞跃式的成长。”

　　“圆满基础上再有大幅度成长，这算什么情况。”

　　罗烈觉得很不可思议。

　　这完全打破了他所认识的剑道规律。

　　圆满，大幅度成长，还不突破，反而让剑意威能极限突破，再有增强。

　　前所未有的事情。

　　不过，话又说回来，这时候罗烈的人皇剑意还真的已经是达到了一种匪夷所思的地步，如果说之前他达到人皇剑道圆满，有把握将一名命宫境高手的血肉之躯化剑为己所用，那么现在他有把握直接化三四人为剑的。

　　这倒不是说，成长了三四倍，而是本身基础实在是太高，再有这等极限提升般，带来的变化就太巨大了。

　　“没突破就没突破吧。”

　　“反正我战力原来基础上，似乎又有一两倍的提升。”

　　罗烈想到自己的战力，连他自己都有点害怕了。

　　武道之初，他因为修炼的功法之故，就战力惊人，后来踏入祖境之路，更是带来翻天覆地的大变化；涉猎到剑道之后，又有突飞猛进，如今人皇剑道圆满带来的技就是道，更是达到一个惊人的峰值，哪想到，现在居然再有提升。

　　这颇有点战力无极限的意味。

　　“人杰？天骄？呵呵，就算是万古太子级，也特么的闪一边去呀。”

　　罗烈都被自己战力惊吓到了，可想而知，他现在有多强。

　　相应的代价就是，本来他已经开始触摸到二窍破碎境，现在这境界障碍竟然又厚实了一点。

　　这就是祖境之路的代价。

　　越强，突破越艰难。

　　罗烈到不太在意，他的突破速度本来就很快，加上有神碑彼此磨砺，如今再有块剑血石，要慢下来，也不现实。

　　他平复心情，激荡人皇剑意沟通神碑，与神碑内的断天僧剑意相合，彼此磨砺，斩杀万古禁律的规则神链，这就是在磨砺，在提升。

　　同时，又开始查看剑血石。

　　此次剑血石没有什么反应了，就算是用守心剑道，也无变化。

　　不过，剑血石内仍旧隐藏着那恶魔。

　　自然，剑血石自身仍旧有着吸纳天地之妙，继续凝聚孕育纯净剑意的能力，只是需要时日，是以就算是现在再度激发剑血石内玄妙，也就是出现那恶魔。

　　“剑血石内有恶魔，这恶魔什么来历。”

　　“问宁天军，显然不可能了，问谁呢。”

　　“是了，剑血石是宁家老祖所留，而宁家老祖生前必然是与赤月道宗认识的，这么说来，赤月道宗有可能知道剑血石之谜。”

　　罗烈在神碑前磨砺的两遍，断天僧剑意两次冲击，他的人皇剑意再有一定成长后，这才出发。

　　剑血石内藏恶魔，而这恶魔与大日魔树有关联，他又发现一个大阴谋，用的就是大日魔树，此事更牵扯到宁家，叶轻瑶，让他不得不重视。

　　甚至他都有怀疑，叶轻瑶与大日魔树是否有关联。

　　而若是能够搞清楚剑血石之谜，他自问，应当能够对应付大日魔树的阴谋，更有把握。

　　是以对于此事，他是非常执着的。

　　赤月道宗的家族距离邪王府并不算远。

　　罗烈初来乍到的时候，赤家家主赤归宗还曾前来道贺，至于赤月道宗则是早在一年前就闭关了，到现在都未曾出关。

　　他来到赤家，自有家主赤归宗迎接。

　　再次相见，赤归宗在内的赤家人也都很是感慨，想当初罗烈影响力已经很大了，站在年青一代的威望方面最巅峰，如今却已经足可让天下人族道宗都对其尊重，甚至已经有人说，只要罗烈愿意，能够让人族道宗为其而战。

　　大家都是老朋友了，罗烈也没有客气，直接跟赤归宗说明来意。

　　换作别人，道宗闭关，谁敢打扰，赤家就不同意，更别说赤月道宗。

　　罗烈例外。

　　当初罗烈第一次见到赤月道宗，就是他闭关的时候。

　　赤归宗就将罗烈引到赤月道宗闭关的地下密室。

　　这密室也有诸多设置。

　　并且赤月道宗作为柳红颜的坚定支持者，来到之后，就得到命运之力都特别加持，都不需要跳出五行外去闭关修炼。

　　罗烈到来，那命运之力便有所反应，将闭关的赤月道宗唤醒。

　　密室门自动开启。

　　罗烈走进去。

　　密室内，赤月道宗静坐在地上，头顶有一轮红色的上弦月悬挂，洒落光雨，沐浴其中，令他看上去更显得缥缈如仙。

　　曾经赤月道宗差点被金狼道宗袭杀，历经一年，不但恢复如初，且实力有所精进，如非金狼道宗尚未死，令他执念没破，必然突破的，即便如此，也距离二界道宗一线之隔。

　　“王爷不惜打破我闭关也要相见，定是有什么极其重要的事情吧。”赤月道宗并没有废话，直奔主题。

　　罗烈也不跟他过多的客套，当即取出剑血石，放在掌心，伸到赤月道宗面前，“敢问大将军，可识得这剑血石。”

　　身为道宗，天崩地裂，世界末日来临，也会面不改色，心不跳的，至少赤月道宗这种参加过推翻大夏帝国的一代道宗，开国功勋，绝对可以做到。

　　但是，他看到这枚剑血石，却是脸色骤变，一下子从红润变成了刷白，两眼圆睁，口干舌燥，下意识的咽唾液，直勾勾的盯着剑血石。

　　这神态，比当初的宁天军也差不多少。

　　罗烈晃晃手。

　　赤月道宗这才从震惊中清醒过来，抬起头，盯着罗烈，又看了半天，才说道：“你怎么搞到的这块罪恶之源。”

　　“你果然知道它的来历。”罗烈两眼放光，“快说，这剑血石到底藏着什么样的秘密。”

　　他要透过剑血石，推出大日魔树背后的大阴谋。

　　赤月道宗看着罗烈没说话。

　　“说啊！”罗烈催促道。

　　赤月道宗张口欲言，到嘴边的话，却又咽了下去，摇摇头道：“我不能说。”

　　急切要知道的罗烈瞪着赤月道宗，差点没叫起来，“你说什么？”

　　“抱歉！我不能说！”赤月道宗回答的很坚定。

　　罗烈气的登时爆粗口。

　　“我靠！”


第800章 耍赖

　　好不容易找到又一个能够点出剑血石之谜的人，居然还是不说，罗烈要怒了。

　　面对一代道宗，开国功勋，他都忍不住爆粗口了。

　　赤月道宗何等人物，大商帝国最举足轻重的人之一，在人族之中，也是道宗一份，地位显赫，谁人敢对他放粗口。

　　换作别人，他早就出手教训。

　　面对罗烈，他那条件反射的怒火刚冲上来，就压了下去。

　　“王爷，有些事，你不该过问。”赤月道宗沉声道。

　　罗烈很不满的一摆手，“行了，你都闭关一年了，你知道这一年发生了多少事吗，现在是乱世将来，史无前例的大灾难，人族劫难时期，这时候的一年可不是往日。”

　　赤月道宗眉梢微挑，沉吟道：“就算如此……”

　　“别跟我来这套。”罗烈根本不给他面子，沉声道，“我可以明确告诉你，今天你不说也得说，剑血石之谜，我必须要知道。”

　　赤月道宗笑了，“王爷想要动手吗。”

　　罗烈翻眼道：“我不傻，跟你动手？等我成了无漏金身境圆满，分分钟秒杀你，现在嘛，是不行。”

　　赤月道宗听的脸上肌肉直抽，他可是道宗，而且是一界道宗最绝巅，道宗以下皆蝼蚁的，居然有人敢说无漏金身境来越级打败他，还是秒杀，让他实在是觉得有点侮辱人，想法怒，不禁想起目睹的千古轮回大擂台，那时候的罗烈直接血气灭杀与他实力不相上下的金狼道宗当年，罗烈这话还真可能行。

　　他哪里知道，这一年来罗烈战力提升到了多少倍。

　　“我真不能说。”赤月道宗很认真。

　　罗烈一听，往地上一躺，左腿放在右腿膝盖上，双手放在头下，哼道：“行，你不说，我就不走了。”

　　赤月道宗失笑道：“你可是邪王呀，堂堂王爵，怎么耍无赖。”

　　“我今个儿就耍无赖了，反正你不说剑血石之谜，我就不走了，你也别想闭关，你去哪，我就跟你到哪里去。”罗烈也是急眼了，什么招数都用上了。

　　赤月道宗苦笑道：“你这有失体面。”

　　“体面？体面是个什么东西？多少钱一斤？能吃？”罗烈开始发挥无赖本色，心里却自我安慰，嗯，我是被吹雪僧带坏的。

　　无论赤月道宗怎么讲，罗烈就是赖上了。

　　非逼着他说不可。

　　最后被逼的实在没法，又不能对罗烈动手的赤月道宗，深吸口气，眼神闪烁，做着决定，好半天，才说道：“剑血石之谜，我真不能说，你要想知道，最好去问皇叔比干。”

　　“皇叔比干？他会说？”罗烈翻身坐起。

　　“当今大商帝国，敢于说出来的估计除了陛下，就是比干皇叔，但陛下初来乍到，对帝国的事情了解有限，她是肯定不知道的，所以只有比干皇叔有可能告诉你。”赤月道宗道。

　　罗烈心里泛起嘀咕。

　　这事儿扯来扯去，终究还是扯到皇家身上了。

　　剑血石又是宁家老祖所留，而宁家老祖是开国皇帝成汤的亲卫，这事儿八成要扯到成汤先皇了，也就是这位开国皇帝的事情，能够让赤月道宗不敢说出来。

　　“好，我去找比干皇叔。”

　　罗烈匆匆离去。

　　赤月道宗长出一口气，“终于打发走了。”他赶紧传令赤归宗，若是罗烈再来，不准再让他靠近这里。

　　赤归宗苦着脸道：“老祖宗，那是王爷，是人族英雄，我怎么拦呀，您闭关这一年，罗王爷已经成为人族的精神支柱，也有传闻，五最道宗共尊罗王爷，可能要给予他人族圣王封号，能号令天下人族呢。”

　　“嗯？这一年发生了什么。”赤月道宗想到罗烈之前说的一年变化很多的事儿。

　　赤归宗就将赤月道宗闭关之后发生的事情详细说了一遍，最后说道：“其实罗王爷最辉煌的战绩，很可能是未曾传开的妖神宫，因为现在有外族人传出，罗王爷大闹妖神宫，不但令四最三霄出动，连地祖镇元子都出动了，最后的结果却是整个妖神宫，一千多个妖族最强种族集体消失，未曾出世，直接将人族最大的敌人给扼杀了，传闻，妖族很可能和龙族一样，被王爷给镇压了。”

　　赤月道宗听的嘴角直抽，“他还真的是天纵神人。”

　　“所以，老祖宗，他若来，我真不敢拦，连他初来乍到，在皇宫内，遭到皇室老少威胁，一句话把人都给吓跑了，至今为止，皇室老少除了纣王等几个实权的，再也没有人敢出来挑衅皇帝陛下了。”赤归宗道，“您说，我哪有胆子拦他呀。”

　　赤月道宗两眼一瞪，“拦不住也要拦，你拦不住，就是老祖宗我倒霉了。”

　　“老祖宗，您这是耍赖。”赤归宗郁闷的道。

　　“我就是耍赖咋了。”赤月道宗怒道，“刚跟罗烈学的。”

　　……

　　出得赤家，罗烈就直奔文家。

　　不同于其他的皇室成员，作为皇室老辈中权力最大，权威最重的皇叔比干，居住的乃是大商帝国存在已久的一个很低调的家族，文家！

　　文家就是皇叔比干的家。

　　比干还是文家的家主，掌管文家一切。

　　这是大商帝国最奇特的一件事了，据说还是太丁先皇特批的。

　　有人曾怀疑，文家是否也如柳红颜一样，属于大商皇室分离出来的，也是成汤先皇的血脉后裔，但，此事始终没有具体的说法。

　　只能确定一点，比干身边始终跟着一个影子，那个影子就是比干的影子，影子有个名字，叫文曲星，道宗级的实力，具体多强，无人知晓。

　　罗烈来到文家，迎接他的是文家的大长老文千意。

　　“王爷是来找家主的吧。”文千意都没有将罗烈迎接进去，便直奔主题。

　　“对，比干皇叔可在。”罗烈也没介意，他心中都是剑血石之谜。

　　文千意脸上浮现一抹复杂之色，道：“家主昨天便去了太丁祠。”

　　太丁祠，就是为太丁先皇建立的祠堂所在。

　　“那我就不打扰了。”罗烈转身便要去太丁祠。

　　“王爷稍等。”文千意上前一步。

　　“有事儿？”罗烈问道。

　　文千意道：“王爷找寻家主，可是碰了不该碰的东西。”

　　“嗯？”

　　罗烈打量文千意，道：“你说我碰了什么不该碰的东西。”

　　“王爷心里明白。”文千意道，“而且王爷还揭开了那件东西的一层隐秘。”

　　“你说的是剑血石吧，说出来就是，有什么需要隐藏的吗，没错，我是揭开了一层隐秘，那又如何？倒是你，你如何知道我揭开了一层隐秘。”罗烈却察觉到不对劲儿了，自己打开剑血石，发现内藏恶魔，可没跟任何人说的，就是赤月道宗也不知晓，这文千意如何知道的。

　　文千意意味深长的道：“我建议王爷不要再触碰跟它有关的一切，那对你并没有好处。”

　　罗烈两眼眯起，冷冷的道：“你是在威胁我。”

　　“不敢。”文千意后退一步，躬身行礼，“文千意天大的胆子，也不敢威胁王爷，文千意这是一片心意。”

　　“是吗。”罗烈哼道，“你居然知道我揭开剑血石一层秘密，看来你对剑血石也有很多了解，那就有你告诉我，剑血石之谜吧。”

　　文千意脸色微变，连连摇头，“王爷不要为难我，要问，请去问家主。”


第801章 一个个都出来了

　　看着文家大长老文千意那紧张，甚至带着一丝惧怕的面容，罗烈的心情糟糕透顶。

　　这到底是什么情况，怎么每个知道剑血石之谜的人，都是如恐避之不及，而这些人的身份还都不简单。

　　难道是成汤先皇的什么黑历史？

　　至少宁天军也好，赤月道宗和文千意也罢，都是真正的帝国贵族，是跟帝国命运捆绑在一起的，而且他们从少时，甚至幼年就被教导关于成汤先皇的无上英姿，有的只是尊重，皇帝在他们眼里，胜过一切，更何况是开国帝皇。

　　“我非要问呢。”罗烈步步紧逼，他有点受够了，宁天军如此，赤月道宗如是，丫的你文千意竟然也敢这样，你当你是比干皇叔的。

　　文千意为难的道：“王爷，我只是好心好意提醒你，请你不要为难我这样的小人物。”

　　“我呸！”

　　罗烈差点把鼻子气歪了，“你是小人物？你躲一跺脚，大商帝国抖颤三颤，你是小人物，你跟我推脱，找个好的托词不行吗。”

　　文千意苦笑道：“相比较此物所牵扯的人和事，千意就跟巨人面前的蚂蚁一样。”

　　想想赤月道宗，大概罗烈也能明白他此刻的心情，沉吟道：“这样吧，你告诉我，你如何知道我揭开剑血石一层隐秘的，又如何知道我还未触碰到内中核心的。”

　　文千意露出为难之色。

　　“你要不说，我现在就让皇帝陛下调动命运之力，让你嫡系后裔子孙永远倒霉下去。”要抓狂的罗烈也是无所不用其极，直接威胁这位接近道宗的大能。

　　文千意那叫一个后悔，早知道提醒呀，心下暗暗叫苦，却又没法，真担心罗烈那么干，这位王爷与当今皇帝陛下关系实在是特殊，根本不像是正常的君臣。

　　“说吧，说了，其他的，我去太丁祠找比干皇叔去。”罗烈道。

　　文千意一咬牙，道：“我没法详细说明，只能说，那件东西若是被揭开表面那层隐秘，就会触动到很多家族血脉，只要是修为达到接近道宗，或者道宗境界，便会生出感应，从而知晓的。”

　　家族，血脉，还很多？

　　生出感应？

　　罗烈心思转动，结合之前所知的，隐隐有点明白了，但还是非常模糊。

　　“我……”罗烈道。

　　文千意赶紧连连行礼，“王爷，我错了，我不该提醒你的，请你不要再逼我了。”

　　罗烈翻眼道：“你紧张个什么劲儿，我说要去太丁祠了。”

　　“王爷，请，请，请。”文千意大喜，赶紧送客。

　　罗烈一阵鄙视，至于这么害怕。

　　等他走了，文千意是好一阵后怕，暗自责骂自己多嘴，还擦了擦额头冷汗。

　　罗烈是接触的越多，越是发觉剑血石之谜隐藏着非常的大秘密，也更加确定，大日魔树背后的大阴谋可能与此有关。

　　他直奔太丁祠。

　　“邪王。”

　　才转过两条街道，就有人在身后呼唤。

　　罗烈回头看去，叫住他的赫然是一位老妇人。

　　这是一位雍容华贵的老妇人，满头银发，面庞却红润没有半点皱纹，一双眼睛明亮如烈日，周身上下都透着一股子的贵气，没有什么特别的华贵衣裳，却让人一看就知道必然是从小就是非常贵族出身。

　　“你是？”

　　罗烈从周围老妇人身上嗅到了雄浑的气息，道宗！

　　老妇人是道宗，且是胜过赤月道宗不少的道宗。

　　“老身商玉容。”老妇人微笑着自我介绍。

　　罗烈心头狂震，向老妇人微微一礼，“原来是老公主，罗烈有礼了。”

　　商玉容，开国帝皇成汤的亲妹妹！

　　当年大商帝国最顶级战力之一，人族道宗。

　　这位当是大商帝国身份地位最高贵的，没人能比，就算是皇叔比干见到她，也要规规矩矩的跪拜行礼，口称老祖宗。

　　“邪王客气了，你不仅仅是帝国王爵，还是人族英雄，五最都平辈相交，老身可不敢受你这一礼。”商玉容说着向前一步。

　　刷！

　　一股奇妙的力量波动传来。

　　罗烈有种脱离五行之感，他知道，这是商玉容带着他跳出五行外。

　　看着仍旧站在街道中，其实他们能看到外面，外面的人却无法知道他们的存在，而且从他们身旁走过，就那么过去，就跟面对空气一样。

　　这是跳出五行之外手段中非常高明的，一般道宗做不到。

　　“不知老公主相见，有何赐教。”罗烈可以跟赤月道宗耍赖，威胁文千意，对这位老公主就不太方便了。

　　商玉容看向这气象万千的朝歌城，看着繁华的城市，答非所问的道：“这江山打下来难；要守住，更难啊。”

　　罗烈不知她要干什么，没有接话茬。

　　商玉容就继续说道：“人族就如这大商帝国，打下万物生灵之主宝座的江山难，可守住更难，现如今，诸族出世，光是炎黄世界的人间种族，每天都有那些隐匿不出的种族出世，不久之后，更有星空十万种族降临，人族劫难难逃，我们仍旧要去坚守，去抗衡，你如是，我也如是。”

　　“哦，老公主跟我说这些，到底想干什么。”罗烈有点被说的摸不着头脑，这事儿不都知道吗，也都一直在做。

　　“我想收回罪恶之源。”商玉容终于说出自己的目的。

　　罗烈发现事情越来越有趣了。

　　这文千意吧，开口闭口，愣是不敢说出名字，只是说那件东西来称呼剑血石。

　　如今商玉容却称呼其另外一个名字，罪恶之源。

　　“你说了那么多，就是为了这个，两者有关联吗。”罗烈心里嘀咕，看来这位老公主也与文千意一般，血脉感应到的。

　　“自然有，关系密切，为了人族稳定，我必须收回它。”商玉容说的很平静，语气却透着坚定。

　　罗烈淡淡的道：“那是我的东西，你想要拿走，至少该告诉我，它到底藏着什么秘密吧。”

　　商玉容很坚定的摇头，“不可以！”

　　罗烈心底的火气刺啦刺啦的燃烧起来。

　　宁天军，赤月道宗，文千意，商玉容，你大爷的都商量好的是吧，故意刺激人呀。

　　“我再问一遍，剑血石之谜，到底是什么，为何被叫做罪恶之源。”罗烈也非常强硬。

　　商玉容道：“不能说。”

　　“抱歉！我的东西也不能给你。”罗烈可不是惧怕道宗的人。

　　“我也很抱歉，你必须给我。”商玉容同样霸道。

　　罗烈咧嘴笑道：“我就是不给！”


第802章 剑血石的终极目标

　　别说面对道宗，就是面对道宗之上的大神通者，罗烈也从不屈服。

　　商玉容那张原本慈祥的面容浮现一抹冷酷，无形中道宗的压迫力释放开来。

　　“哼！”

　　罗烈也不示弱，眉心的无畏神纹激荡。

　　一抹耀眼的血芒闪过。

　　所谓的压力，倏然在他面前崩溃。

　　无畏神纹，无所畏惧，强者压力于他而言，根本没什么意义。

　　“你想对我动手。”罗烈不但没退，反而向前逼近。

　　这里是跳出五行外的，他不入无漏金身境，根本无力摆脱，只能被动的进入出去，所以他是无法离开的，只能去面对。

　　商玉容古井不波的瞳孔中闪过一抹利芒，她已经不记得上次有人敢这般挑衅她，是多少年前。

　　武道为道宗，又得到开国帝皇成汤特殊给予的命运守护，普天之下，谁敢在他面前放肆。

　　“如果动手，你又能怎样。”商玉容可不是赤月道宗他们，是要维护自己威严的。

　　罗烈嘴角翘起，“你如敢动手，我就毁了剑血石。”

　　商玉容笑了：“你可以试试，它可是有危险的。”

　　“危险？破危险，不就是内藏恶魔吗，能够借助叶中大日魔树，释放魔气。”罗烈冷笑道。

　　“什么！”

　　商玉容大惊失色，这位沉稳老辣的老公主也失态了，“你不是就揭开了一层表面吗，不是只看到守心剑道所留的剑意痕迹？”

　　罗烈哑然道：“怎么，一层表面，不就是打开剑血石，然后守心剑道的剑意痕迹消融，出现一个恶魔吗。”

　　“那恶魔就是剑血石核心呀，你，你竟然见到了。”商玉容难以置信的打量罗烈，“怎么可能，你怎会没事。”

　　“我凭什么要有事。”

　　“恶魔释放的恶魔之气，没侵蚀你？”

　　“侵蚀我？他倒是想，但没那个能耐，被我斩灭了，如非他跑得快，被规则神链带入虚无，我连他都给炼杀了。”

　　“不可能！”

　　商玉容彻底被惊到了，“那可是……咳！那个恶魔释放的恶魔之气可无视一切力量，就算是道宗，也只能避让，将之引导五行之外，难以用强大力量克制它，你如何做到的。”

　　罗烈张口就想说自己的人皇剑意，转而一想，又隐藏了，人皇剑道达到圆满层次，暂时未曾对外宣布，可作为他的底牌之用，便只说出了一部分，道：“老公主是否最近对外界的事情没怎么关心，不知道我有天地正气么，就算是六绝骨钉对我都无效。”

　　“是了，是了，天地正气，天地正气！”商玉容喃喃自语，“天地正气克杀一切邪恶，还有，你有无畏神纹更能克制。”

　　罗烈嘴角一撇，对付这玩意，还需要用无畏神纹？也太把它当回事了吧。

　　商玉容看到罗烈满不在乎的样子，心里也说不出滋味，因为她太清楚了，当年五最也都前来面对过恶魔之气，无人能有法子克制。

　　可以说，那就是无解的，因为这位恶魔的恶魔之气无视道宗修炼的力量，无视秘宝法宝，太难缠了。

　　现在可好，落在眼前这位年轻人眼里，人家都不需要动用全力。

　　“我终于明白，为何五最愿意与你平辈相交，地祖都要为你而出手了。”商玉容也不禁一阵唏嘘。

　　罗烈道：“现在，老公主可否告诉我，剑血石之谜了吧，那恶魔是个什么情况，它有什么来历，到底牵扯到了什么。”

　　商玉容没有回答，而是皱眉沉思。

　　好一会儿，她才说道：“你可知，当今天下，为何万族未曾向人族动手？”

　　“这个的话，原因很多，总的来说，条件不太成熟，万族尚未达成联盟协议，而人族底蕴深厚，没有龙族上岸支持，他们虽强，却不见的能有多少胜算。”罗烈沉吟了下，给出自己的想法。

　　“错！大错特错！”

　　商玉容毫不客气将罗烈的想法给批得一无是处，“你这只是看到的最表面的东西，龙族不上岸，魔族会弱吗？能够争夺第二次封神机会的麒麟族，凤凰族重新组建的麒麟遗族，涅盘凰族会弱吗，其他什么太古劫皇族，紫极大圣族，太古血圣族，佛龙族，还有太古时代就神秘莫测，低调却可影响天下大局的千佛域，更有态度暧昧，实则很可能全部叛族的九大皇脉，六大圣地，你觉得还不够吗，还有那些中小种族，成千上万，他们如何会不行，结盟协议，呵呵，无非就是分配利益罢了，强者多，弱者少，没什么可说的。”

　　罗烈道：“老公主说因为什么。”

　　“他们惧怕命运之皇！”商玉容道，“万物生灵之主的帝国是得到命运认可的，若拼去一切，可以让真正的大族，譬如魔族，麒麟遗族，涅盘凰族，太古劫皇族，紫极大圣族等等种族彻底永久性的失去争夺万物生灵之主宝座的机会，对于这些种族来说，他们的目的是什么，就是要争夺万物生灵之主的宝座，怎可能给他人做嫁衣，让自己徒劳付出。”

　　“也就是说，大商帝国存在一天，命运之皇在世，就没有人敢发动这场劫难。”罗烈道。

　　“对，也不对。”商玉容道，“世间万物，有阴就有阳，有坏就有好，总是相对的，没有东西是无解的，命运也是如此，命运之皇也有被破解的那一日，譬如说，你手中的颠覆之祸根，罪恶之源！”

　　罗烈心头微震，道：“你是说这块剑血石可能影响到命运？那恶魔到底是什么东西，它如何存在的，大日魔树又是什么，有什么作用。”

　　这一刻，他终于模糊的抓到了剑血石之谜的关键，但仍旧很模糊，还有很多没有搞清楚的，特别是那个隐藏在剑血石内的恶魔与大日魔树的作用，影响命运？怎么影响？不知道如何能够破解。

　　商玉容眉头紧锁，沉思良久，面色凝重的道：“此事，先等我想想。”

　　“老公主，这就没意思了吧，你都告诉我剑血石会影响命运了，这算是剑血石存在的终极目标吧，那其谜也就差不多没必要隐瞒了吧。”罗烈道。

　　商玉容道：“事情没你想的那么简单，此事牵扯到我皇兄，还牵扯到很多，就是我也不便说出来，需要考虑下，我要找人商量下。”

　　说完，她就离开这五行之外。

　　只留下罗烈一个人在这五行之外，看着剑血石发呆。


第803章 怒了

　　独自一人站在五行之外，掌握着剑血石，罗烈在思索。

　　他将今天见到的，听到的重新整理一遍，发现自己已经触摸到剑血石之谜的关键，也隐隐能猜测到大日魔树背后的巨大阴谋指向。

　　问题关键，却还是大日魔树与剑血石。

　　首先，大日魔树如何应用的，这朝歌城内到底有多少的大日魔树。

　　其次，剑血石玄机何在，内藏核心的恶魔是什么，如何存在的，这世界上是否还有如此神秘莫测的恶魔。

　　最后，也是最关键的，剑血石如何来影响命运，是否跟这个大日魔树背后的阴谋有直接关联。

　　种种问题都是未解的。

　　但，他也已经触摸到关键。

　　现在回味起来，他反而没有太多的紧张感，说到底，他在两株大日魔树内动了手脚，其中一株看上去即便不是最关键的大日魔树，也差不多。

　　想到这里，罗烈沉吟起来，他想要继续吃透这剑血石。

　　剑血石内的恶魔还是一个关键。

　　闲来无事，又暂时走不掉，他便凝聚人皇剑意，没入剑血石。

　　曾经的剑血石，与外隔绝。

　　可以说，那是守心剑道之故，彻底封死剑血石内的恶魔与外界接触的可能，作为宁家老祖，当年那也是无限接近道宗的，那时候的罗烈也只能模仿守心剑道才可以。

　　如今守心剑道的剑意已经消融，没有阻碍，自可畅通无阻。

　　人皇剑意深入其中，立时便有一种回家的感觉。

　　他知道，这是他的人皇剑意鲸吞剑血石内蕴含天地至理的最纯净剑意的原因。

　　此刻，剑意入内，如鱼儿入水，如龙归大海，那种熟悉，那种感觉，实在是美好，就好像是他要借助这剑血石，去参悟天地间自然形成的剑道真谛。

　　那是超脱人的范畴，是天地剑道。

　　罗烈身处其中，感受很深。

　　“不愧是无上至宝。”

　　“剑意融入其中，虽然尚未有新的纯净剑意生成，却也可以蕴养我的人皇剑意。”

　　“人皇剑意点点滴滴的成长，自然带动我的实力增长，有望再度迎来踏入二窍破碎境的契机。”

　　“倒是那恶魔所在，竟然毫无察觉。”

　　他越是徜徉其中，越是觉得与剑血石不分彼此。

　　仿佛，他的剑道能够在剑血石中得到全面的提升，甚至令他生出一种错觉，剑血石可能让他的人皇剑道达到一个全新的大圆满层次。

　　如果说原来他就已经达到圆满层次，结果因剑血石突破极限，再有提升，那么再度大圆满，那才是真正的人皇剑道的最极限，那时候他的战力才是真的绝世无双，无人可在同境界撼动他分毫，哪怕是那些所谓的天皇天圣当年时候，也枉然。

　　这是一种直觉，且很强烈。

　　罗烈不禁对剑血石更有兴趣，想要研究透彻。

　　人皇剑意徜徉剑血石内不足两个小时，就退出来了，因老公主商玉容回来了。

　　商玉容来去无影无踪，她是道宗，往来都不是罗烈能够发现的，突兀出现，看到罗烈的人皇剑意退出剑血石的一幕，也不禁露出一抹唏嘘。

　　“你真的很不简单。”商玉容是发自内心的感慨。

　　像他们这样的道宗，见惯了天才奇才鬼才天骄，可不成大能，一切都枉然；就算成就大能，不达道宗也是白搭，站不到山巅也枉然。

　　当然，这不是说那些人天赋不够，而是活着才是关键，成长起来才行。

　　故而，商玉容对罗烈的态度，远没有五最道宗那么严肃。

　　“老公主过奖了。”罗烈淡淡的道，他掩盖了人皇剑意的雄浑。

　　“是事实，我从不会夸大其词。”商玉容道，“剑血石号称罪恶之源，内藏恶魔，穷凶极恶，天下之大，大神通者出世，也不见得能够将之怎样，你却能够压迫的他都不敢出来挑衅，任由你使用剑血石蕴养剑意，这确实非常手段。”

　　罗烈并没有被商玉容的赞赏，高兴昏头，实际上半点高兴都没有，早习惯了。

　　“不知老公主回去商量之后，是否可以告诉我，剑血石之谜。”

　　商玉容不答反问道：“你真的能毁掉剑血石？”

　　罗烈眨眨眼，有些疑惑的道：“这东西很难毁掉吗。”

　　商玉容也有点发怔，看着罗烈，她的嘴角直抽。

　　“如果能够将里面潜藏的那个恶魔揪出来，我有把握耗死他。”罗烈自信的道，“现在，老公主可否告诉我剑血石之谜了吧。”

　　商玉容沉吟道：“这个，暂时不行，我需要确定你能够毁掉剑血石才行。”

　　这下，罗烈有点炸毛了，他目光锐利的逼视着商玉容，面色冷峻，冷冷的道：“你这是耍弄我玩么。”

　　“有些事没必要告诉你，你要知道，你的心从未在大商帝国。”商玉容道。

　　罗烈心头火起，如果不是打不过她，早揍她了，丫的，等她那么久，居然不说。

　　商玉容仿佛没注意到罗烈怒火中烧，平静的道：“还有件事，我想请你去我的府上一住，以确保你的安全，毕竟你已经牵扯进剑血石中了，是有大危险的。”

　　“你要软禁我！”罗烈沉喝道。

　　“我是为你好。”商玉容一挥手，便要带着罗烈离开。

　　罗烈登时爆发出冷冽的杀意，“商玉容！不要把你那一套用在我身上，你已经让我很不高兴了。”

　　他震怒了，被人耍了，不说剑血石之谜，居然还要软禁他，更恶心的是美其名曰要保护他，亏她说得出来。

　　“剑血石牵扯太多太深，我这么做，是为了大商帝国，也是为了人族。”商玉容道。

　　“少用这些大义来压我，别说你说的在我而言，是未知的大义，谁知道你什么用心。”罗烈冷冷的道，“就算是又如何，我罗烈不吃这一套，更不信任你。”

　　商玉容也露出怒色，“罗烈，请你自重！”

　　罗烈哈哈大笑道：“自重？我看是你自重的好，不要把自己看的多高，正如你说的，我对大商帝国根本没有什么心思，我只是在乎人族而已，如果不是柳红颜来当皇帝，你就是请我来做什么邪王，我也没兴趣，你给我听好了，不要把你所谓的帝国老公主，成汤先皇亲妹妹，道宗身份来压我，我罗烈，不吃这套，就算是五最道宗，也从来都是跟我有商有量，没人似你这般对我指手画脚，你把我罗烈当什么了。”

　　“我是为你好！”商玉容强调道。

　　“别再说了，我会恶心。”罗烈冷声道。

　　商玉容眸中泛起冷芒。

　　罗烈一声嗤笑，向前站在商玉容面前，讥讽道：“老太太，最好收起你要用强的想法，信不信，你若敢将我拘禁在你的府上，我就让人血洗整个皇室，一个不留！”

　　“你威胁我！”商玉容大怒。

　　“我就是威胁你。”罗烈抖手将剑血石抛给商玉容，“我威胁你了。”

　　“啊！”

　　商玉容如遭雷击，一下暴退出去上千米之远。

　　同一时间，那剑血石内的恶魔再度闪现出来，狰狞的对商玉容怪笑。


第804章 搜集天下剑道

　　剑血石内恶魔恐怖，无视一切力量，唯独惧怕天地正气等。

　　很显然，商玉容是没有的。

　　所以就罗烈之外而言，恶魔哪怕是被规则神链束缚着，仍旧是一个天生的漏洞，根本不按照武道境界，力量来衡量的。

　　恶魔狞笑，施展古老的手印，催动魔气去侵蚀商玉容。

　　商玉容则吓得连连倒退，喝道：“罗烈，你还不快出手，更待何时。”

　　那恶魔听到呼喊，回头看向罗烈，这一看，原本狞笑的面容顿时僵硬了，张牙舞爪的嘶吼。

　　“嗯？不服气？”

　　罗烈瞪眼，眉心的无畏神纹闪烁血芒。

　　恶魔那青面獠牙的狰狞面容顿时露出恐惧之色，他可是记得被天地正气驱逐的，如今感受到无畏神纹的压制，更是忌惮，下意识的就主动让规则神链将他拉向虚无。

　　“我没打算对你动手。”罗烈淡淡的道。

　　要退走的恶魔立时停下来，扭头看向商玉容。

　　罗烈道：“我很不喜欢她。”

　　恶魔再度怪笑起来，森森的看向商玉容。

　　这下，商玉容的脸色变得更是难看，“罗烈，你已经过了，我可是大商帝国的道宗公主，我……”

　　“少扯淡，我管你是个谁，我就知道，你让我很不高兴，耍了我不说，还想软禁我。”罗烈蛮横的打断她的话。

　　商玉容怒道：“那你也不该放出这恶魔，这就是你的错了。”

　　“啊哈，这么说，你还是怪我了，你耍我，软禁我，却要怪我，好啊，不愧是高高在上的老公主，不愧是自以为是的道宗。”罗烈飞起一脚踢中剑血石。

　　剑血石顿时飞射过去。

　　商玉容低呼一声，身形一晃，回归五行，然后再度跨步进来，则出现在罗烈面前，一双眼睛喷火，冷厉的看着罗烈。

　　“想打我呀，来呀，你可以试试，碰我一根手指头，我血洗大商皇室，让你变成大商皇室的唯一一根独苗，我看你是再去嫁人生子，延续后代，还是绝后。”罗烈表现的很凶残。

　　饶是商玉容怒极，却被惊慑到了。

　　就方才罗烈借用剑血石内恶魔来威胁她，就知道他什么都干得出来。

　　“你太过了！”商玉容喝道。

　　罗烈与之对视，丝毫不让，“你也太过了！”

　　两人四目相对，火星四溅，谁也不想让。

　　最后还是那恶魔的怪笑声，以及释放出来飞舞的魔气填充这里。

　　面对这魔气，商玉容无法长久待下去，她深吸口气，道：“好，我放弃。”

　　“这就对了。”罗烈冷哼道。

　　“你必须尽快将这剑血石毁掉。”商玉容道。

　　罗烈翻白眼道：“你命令我？”

　　商玉容压着滔天怒火，道：“我是为了大商，为了人族。”

　　“哦，你这么伟大呀，那好，想让我搞定这恶魔，也简单，我需要足够剑道，你接下来，就发动你的人脉，你的力量，尽可能的给我搜集天下剑道资料，越深奥越好。”罗烈淡淡的道。

　　商玉容面色难看。

　　罗烈撇嘴道：“别用你那狭隘的心思，来思索我，我才是真正为了人族，要杀他不难，但要找到他太难，唯有我的剑道达到足够高，才可能揪出他来，否则，他藏起来，我也没办法，嗯，对了，说了你也不懂，别看你是道宗，对于万物皆剑圆满层次的神妙，你是不懂的。”

　　商玉容的脸色更难看了，她堂堂道宗，被一个蝼蚁般的破碎境小辈说是不懂武道，还有比这更打脸的么？说出去，能羞死个人。

　　最羞人的是，她还就是不懂。

　　可问题是，普天之下，除了他罗烈又有谁懂得。

　　“好！我给你搜集，也希望你能够为了人族，抹杀这恶魔。”商玉容沉声道。

　　“说句你不爱听的话。”罗烈道，“我为人族做的事情，比你这个活了不知多少岁月的人多不知多少倍，我有资格说我不亏欠人族，你敢么。”

　　商玉容有种崩溃感，她还真没法跟罗烈比。

　　“行，那我就信你这一次。”商玉容一步跨出，回归五行中，“斩掉魔气，收起剑血石，我放你回归。”

　　她一走，这里只剩下罗烈。

　　他笑呵呵的看着恶魔，道：“还需要我动手吗。”

　　恶魔狰狞的咆哮，张牙舞爪。

　　罗烈这次直接动用了无畏神纹，连带着部分天地正气。

　　两者刚有所动作，恶魔尖叫一声，迅速的放弃挣扎，被规则神链扯走，连带着释放的魔气都收走了。

　　这过程看的商玉容羡慕嫉妒恨。

　　罗烈收起剑血石，这才被商玉容带着回归五行中，落在朝歌城街道上。

　　商玉容对他并不是很好脸色的离去了。

　　罗烈还不忘对着她背影叫道：“老公主，别忘了，要快点，否则我一个没注意，被他跑到皇室去，那就不好了。”

　　商玉容立时速度加快远去。

　　罗烈这才哼着小调回归邪王府。

　　他也不想去找皇叔比干问什么剑血石之谜了，省的又是这样，闹心。

　　倒是能够有商玉容搞定天下剑道资料，那对他势必有着非常大的帮助，毕竟他的人皇剑道突破圆满极限，向大圆满进发，这是从来没有过的事情，自然需要尽可能多的知识来丰富自己，最主要的是，继续夯实基础，只要夯实的基础足够好，以后他就真的可以做到一法通万法通。

　　没有什么能够难倒他。

　　心情不错的他，门口就见到雪冰凝。

　　“宁天军又来了。”

　　罗烈原来还希望他来，好问清楚剑血石之谜，现在他根本不抱希望了，“他又来干什么，我即便告诉他，他也没法听呀。”

　　“这次好像不是要询问你什么，我看他状态很奇特，似乎处于某种特殊的状态中。”雪冰凝道。

　　“哦？我去看看。”

　　罗烈与雪冰凝一起入得府中，来到客厅。

　　再见宁天军，看到的是他更显得衰老的面容。

　　本来这位统帅年龄就很大了，只是修为到了，接近道宗，所以面容可以保持中年人，如今看上去，须发皆白，脸上皱纹比原来又多了一些，雄壮魁梧的身躯都有点点的弯曲，不再是原来那般的笔直如剑。

　　见到罗烈进来，宁天军道：“我告诉你，关于她的一切。”


第805章 真相

　　“你？”

　　罗烈未想到宁天军竟然说出这么一句话。

　　“我想与王爷单独谈谈。”宁天军向雪冰凝道。

　　雪冰凝微微一笑，她退了出去。

　　关于叶轻瑶，关于宁逍，还有关于叶轻瑶的母亲，始终都是宁天军最隐私的东西，他既然要说出来，自然不想让外人知晓的。

　　“宁帅，你的心心相印生死咒？”罗烈已经不是那么期待，故而给予宁天军提醒。

　　宁天军嘘口气，“没了。”

　　“嗯？没了？怎么会，那可是心心相印生死咒。”罗烈大吃一惊。

　　“就算是心心相印又如何，两个人终究还是被命运牵绊，无法同生共死，徒留一人孤苦的留在这世上，承受那份苦楚。”宁天军苦涩的道。

　　罗烈很想问，如何能破解心心相映生死咒，可看宁天军的样子，又不太方便问，他算是发现了，每次见到宁天军，都是他纠结的时候。

　　倒是宁天军，感伤之后，似是看出罗烈的心思，道：“上次发作心心相印生死咒之后，我有了想要的答案，回去之后，我故意去激发心心相印生死咒，本想就此了结，去陪她，哪想到，这心心相印生死咒竟然没有杀死我，反而在极致的时候，自行消亡了，甚至差点助推我一句踏入道宗境界。”

　　还有这样的事儿？

　　心心相印生死咒，这就是一种死咒，男女之中，一人死，另一人必死。

　　宁天军不但没事儿，居然还彻底解除了。

　　奇迹呀！

　　就听宁天军继续说道：“我知道，冥冥之中，一定是她在护着我，她那么善良，那么美丽，那么知书达理，那么的为我付出一切，我能有今时今日的成就，有一半是她的功劳，没有她的鼓励，她的付出，我早已颓废，哪里还有如今的南方统帅。”

　　“可是我给了她什么呢，连个身份都不能给她，就因为她来历不明，就被那些想要让宁家更上一层楼的老人们逼迫不得与我成亲，要我去和门当户对的人结姻缘，呵呵，我不同意，她却很理解，只为我考虑，为了我，她愿意忍受做小。”

　　“我是男人，我怎能对不起她。”

　　“男人，哪怕是面对家族的责任，有时候，也要懂得取舍，我以放弃帅位为威胁，才取得成功，并且当众与她签下心心相映生死咒，只为同生共死。”

　　“谁曾想，她却被家族中的老家伙们劝解，要我与别人成为夫妻，为此，她通过咒印给我下手脚，与别人结亲，我有了一位夫人。”

　　“也许是上天眷顾我，我的夫人也很贤惠，与她相触融洽，并且为我生了一个儿子，宁逍！”

　　“夫人身体孱弱，我却长久在外，未来得及见最后一面，就英年早逝，只留下幼小的宁逍。”

　　“她觉得亏欠夫人，便将全部心思放在宁逍身上，把他当做自己的亲生儿子看待，本来一切和和美美的家庭，不想在宁逍十八岁的那一年，一切都发生了转变。”

　　“我遭遇袭击，身负重创，命不久矣，她为了我，动用了禁忌秘法，拯救了我，却触碰到了她的秘密。”

　　“那一天，她的身体内觉醒了另外一半灵魂，那是邪恶的灵魂。”

　　“邪恶的她复苏，当天居然勾引了宁逍，用媚术控制宁逍。”

　　说到这里，宁天军泪水再也控制不住，他悔恨的握紧拳头，痛恨自己为何那么无能，遭遇性命危机，导致了接下来的惨剧。

　　罗烈想要劝说，宁天军却已经彻底迷失在回忆中。

　　“一夜风流，珠胎暗结，邪恶灵魂却掩饰了一切，并且暂封了宁逍的记忆。”

　　“呵呵呵，苍天呢，当她诞下女儿，我仍不知道，我视如己出，宁逍当之为妹妹，并且因她之故，格外的疼爱。”

　　“直至那一天，邪恶灵魂的她密谋那么多年，终于找到机会下手，夺走剑血石。”

　　“一切才大白天下。”

　　“我才知道，我的女人居然是给我儿子生了孩子，她为了逃脱，说出了这段真相，却再说出的时候，将那个已经七八岁的孩子给隔绝了听力，不让其知道。”

　　“她以剑血石威胁，我又不忍心杀她，那个身体内还有我最爱的她，我怎忍心。”

　　“她没能带走剑血石。”

　　“可是，那个邪恶的灵魂还是不放弃，她怎么就那么凶残，没有一点人性，居然暗中再度对心智有些迷失的宁逍出手，以媚术控制，让他拿去了剑血石。”

　　“呵呵，一个彻底没有人性的人，她什么都做得出来。”

　　“拿到剑血石，居然当着那个孩子的面，以媚术控制宁逍，让宁逍去强暴她，来满足自己的快乐，最后时刻，善良的灵魂苏醒，她不堪这种耻辱，自杀了。”

　　“宁逍醒来，去找那个孩子，她却带着剑血石跳下了鬼王河。”

　　“宁逍本想一死了之，奈何剑血石对宁家来说，实在太过重要，他便回来告诉我一切，想要自杀，恰逢灵宝大法师前来，便将他带走了，这一去十七年，尚未完全化解掉他的心魔。”

　　听完宁天军说的真相，罗烈也很是震撼。

　　他猜到真相曲折，却不想竟然这般的曲折，有那么的复杂。

　　一人灵魂两分，一者善良，一者邪恶。

　　在罗烈的认识中，似乎还真未曾听说过这样的事情。

　　说完这些，宁天军好像一个无助的孩子，捂着脸，痛哭起来。

　　十七年的压制，到罗烈拿来剑血石，再到现在吐露这份压抑，就算是硬汉的宁天军也坚持不住，失声痛哭。

　　罗烈叹息一声，他没有去劝解，有时候，一个人发泄出来更好。

　　“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。”

　　就算是铁血一生的宁天军，也是如此，每个人的心底都有最柔软的地方。

　　尤其是当叶轻瑶，这个对宁家来说，身份特殊的女子，想要杀宁逍报仇的时候，这样的悲剧就更让人难受。

　　痛哭的宁天军陡然停止哭泣，泪流满面的看向罗烈。

　　“你能毁掉罪恶之源剑血石？”

　　嗯！？

　　罗烈脸色微变，尽量保持平和的道：“有一定把握，但我需要足够的天下剑道资料来充实自己，将人皇剑道提升到足够高度，才可以。”

　　宁天军激动，“好，我去为你搜集！”

　　他仿佛忘记了之前的悲戚，急匆匆而去，都没有再问那个孩子到底是谁。

　　他走了，罗烈却真的怒了，一双冷厉的眸子射出锋利的剑光，割裂虚空，环顾四周。


第806章 桀骜不驯

　　方才，宁天军发泄压抑内心的痛苦，为自己的悲剧，为那个她，伤心欲绝，这时候，他如何会突然清醒的，根本不可能。

　　更重要的是，宁天军如何突然知道，他能够毁掉剑血石的？

　　知道此事的，只有一个人，那就是老公主商玉容。

　　除去她，罗烈未曾对任何人说过。

　　而商玉容更是曾经以保护他为名，要将他软禁在公主府上的。

　　如此稍微推断，就知道，肯定是有人暗中传音入秘，告诉他这件事的。

　　宁天军这种人，一心为国，一心为人族，加上说出来，也发泄的差不多，自然是第一时间就将心思放在为罗烈搜集天下剑道资料上面，因为他知道剑血石之谜的可怕后果。

　　那么能够无声无息，在邪王府外关注这一切，还可瞒过邪王府中人，只能说明，这人必然是道宗。

　　有人窥视，窃听，这是罗烈无法容忍的。

　　更令他震怒的是，此人如此做法，很可能就是通过宁天军来确认，他说的搜集天下剑道资料，是否属实，也就是说，商玉容只是为了证明这个而已。

　　试问，他如何不怒。

　　堂堂邪王府，是他的大本营，这不止是挑衅，更是羞辱。

　　暴怒的罗烈，目光如剑，割裂虚空，杀气腾腾的喝道：“商玉容，我不管是不是你在窥视窃听，还是你安排来的道宗，你给我记住，无论在我府外的道宗是谁，他都要付出代价，让他后悔一辈子的代价！”

　　府外传来一个讥讽的声音。

　　“小小邪王府，给你面子，叫邪王，你真把自己当回事了，让本宗后悔，你也配。”

　　本来邪王府内的高手都被惊动了，这下顿时刺激到了整个王府中人。

　　要知道，王府内出身就没差的，不是五最道宗一脉，就是半月山庄，何曾有人敢如此羞辱过他们。

　　一时间，骂声不断。

　　“一群小崽子，也敢在本宗面前放肆，想死吗。”

　　府外那道宗冷傲的声音再度响起。

　　罗烈已经走到府门口，冷冷的道：“你是道宗，就以为自己是个什么东西。”

　　“放肆！掌嘴！”

　　那道宗身形不现，就有一道掌风抽来。

　　这巴掌尚未到达罗烈面前，便被那邪王府三个字的匾额中蕴含着的命运之力给轰碎。

　　命运之力这突兀的震荡，第一时间就惊动了皇宫内的皇帝柳红颜。

　　“何人胆敢在邪王府放肆，连本皇的命运之力都敢挑衅。”

　　柳红颜充满威严的声音从皇宫内传来。

　　紧跟着，一股澎湃的命运之力从天而降，直接将王府门前跳出五行外的空间给轰碎，把那隐藏其中的一名须发皆白，全身仿佛没有血肉一样，就是一层皮包裹着骨架的骷髅，一双眼睛闪烁着凶光，气息吞吐间，压迫的虚空动荡。

　　这就是那位道宗。

　　“皇帝陛下，你要对本宗动手？”他仍旧凶悍。

　　柳红颜满是威严的声音响彻云霄，“放肆！商龙，看清你自己的身份，你只是当年成汤先皇麾下的一名将军，侥幸得到皇室赏赐，得窥道宗之境，赐你商姓，你这般对本皇说话，本皇就可以治你不敬之罪。”

　　“你敢，本宗可是老公主的人。”商龙依旧跋扈，根本不将柳红颜这位皇帝放在眼里，只有老公主商玉容。

　　回答他的是一股澎湃的命运之力。

　　轰！

　　命运之力化作一柄巨锤，直接将商龙道宗给轰入大地。

　　不是商龙无力反抗，而是他若对抗，势必要引发命运规则波动，从而令他遭遇更大的危险，命运最可怕的不是攻击力多强，而是直接带给你死亡的命运。

　　“你竟敢欺辱本宗！”商龙两眼圆睁，狰狞可怖。

　　轰！

　　命运之力化作的巨锤再度重重砸下。

　　这下将商龙砸的七窍喷血，发出痛苦的哀嚎。

　　商龙还要发狠，老公主商玉容则到了，“好了，皇帝，他已经得到应有的惩罚，放了他吧。”

　　命运之力化作的巨锤压制着商龙，令他一动无法动。

　　“老公主，她竟然不听你的，她真把自己当成帝国的……”商龙叫道。

　　他的吼声，被一串令人胆寒的冷笑打断。

　　罗烈笑的很冷，从台阶上缓步走下来。

　　“孽障，你还敢对本宗动手不成。”商龙哪里感受不到罗烈对他的浓烈杀意。

　　“闭嘴！”

　　商玉容想要阻止，已经晚了。

　　“老公主，怕他做什么，不就是一个乳臭未干的小孽障，借着跟皇帝有一腿，就敢在我们面前撒野了，他……”商龙桀骜不驯，根本不把罗烈放在眼里。

　　啪！

　　商玉容一巴掌抽的商龙脸肿胀起来，成了猪头。

　　商龙傻眼了，怔怔的看着商玉容，不敢相信，自己会被打。

　　“邪王，他桀骜不驯，毕竟为人族，为帝国做出过大贡献，还请你原谅他这一次。”商玉容道。

　　商龙简直不敢相信自己的眼睛，老公主居然在向罗烈为他求情，这可是老公主呀。

　　刷！

　　逐鹿剑出鞘，带起一抹凄艳的冷芒，点指商玉容，剑气吞吐直指商玉容的眉心，罗烈冷冷的道：“你安排他窥视窃听我邪王府的事儿，我还没跟你算账，你来求情？呵呵，商玉容，还记得就在方才，我跟你说过的话吗，你竟然还敢搞出这些事儿，看起来，你是没把我的话当回事儿了。”

　　商玉容面色阴沉，喝道：“罗烈，本公主已经很给你面子了，你不要把那些粗野粗鄙的乡下没规矩的那一套放在帝国。”

　　“哈哈哈，说得好，老公主，这就对了，怕他们做什么，不就是一个小孽畜，他能怎样，他还真把自己当成人族英雄了，别说他不是，就算是，又能如何，英雄就可以不懂规矩，对我们指手画脚吗，在我们面前，他算个屁。”商龙大笑道，对罗烈挑衅的道，“有胆子，你就对本宗动手，要是不动手，你就是有娘生没爹养的杂种。”

　　龙有逆鳞，触之必杀人！

　　罗烈也有逆鳞，父母就是他的逆鳞，已经上升到执念的地步。

　　如今居然有人如此辱骂他。

　　“死！”

　　罗烈抖手一剑扫杀向商龙的脖子，要将他的头斩下。

　　“你敢！”

　　商玉容大怒，她刚要出手，澎湃的命运之力便汹涌而至，直接向她轰杀过来。

　　“皇帝，你敢对我动手！”商玉容惊怒。

　　回答她的是柳红颜调动起来的汪洋般的命运之力，如洪流，如狂风，如万兽奔腾，席卷而来，柳红颜那冰冷无情的声音响起，“本皇是大商帝国当今皇帝，大商帝国内，本皇为尊，你只是公主，却敢不敬皇帝，不尊祖法，还敢挑衅本皇，你当本皇不敢杀你吗，本皇早想斩杀你们这群自以为是，在人族劫难到来之际，只知道争权夺利的皇室蛀虫！”

　　这一下，朝歌城震动。


第807章 凶残！

　　命运之力浩瀚磅礴，虽然柳红颜还无力完全调动，但至少能够发动相当的量，仍旧不是道宗所能够抵抗的，至少将他们送入死亡命运中，还是没问题的。

　　是以强如商玉容也终于脸色大变。

　　她自持身份，向来不将成汤先皇之外的任何皇帝放在眼里，今时今日，还是他记忆中第一次有皇帝敢对她不敬。

　　“你就不怕背上不孝的骂名，我是你的老祖宗！”商玉容只能用身份压人。

　　柳红颜冷冷的道：“本皇从没将皇帝身份放在心上，如非为人族考虑，你当本皇愿意来做这皇位吗，真是可笑，你居然还敢用不孝来讽刺本皇，你是否以为本皇不知道你的黑历史，要不要本皇当众向天下宣传，你以前都干过什么见不得光的事。”

　　“你，你……”商玉容气的脸色铁青。

　　这时候，罗烈的逐鹿剑已经狠狠的斩在被命运之力化作的巨锤压制的商龙脖子上。

　　当！

　　不想，却如金铁交击。

　　逐鹿剑被弹起。

　　商龙的脖子上留下一道细小的血线，虽然疼的他痛叫，却没能留下太大的伤。

　　“哈哈，小孽障，你杀不死我，就凭你也想伤害本宗，真是幼稚愚蠢无知的可怜，不知道本宗乃是道宗，道宗的身体，连一般的神兵利器都砍不动，你区区破碎境，连神剑都用不了，竟然还妄图用一把破剑来伤害本宗，哈哈，笑死本宗了。”商龙大笑嘲弄。

　　铮铮！

　　逐鹿剑急速的颤动起来，无畏神纹闪烁血芒，游走一缕血光覆盖其上。

　　大五行混元气与先天无极大皇气统统的汇聚在上面。

　　人皇剑意也汹涌而出。

　　一时间，方圆万米内的一切事物都在颤动，要化为剑。

　　更有远处围观之人，实力不到破碎境的也身躯内传来痛苦，仿佛要化剑。

　　叫嚣的商龙脸色终于变了。

　　他感受到了死亡的威胁，这一剑能够斩杀他。

　　“邪王，手下留情！”

　　关键时刻，有人闪电般到来，其速之快，正好挡在罗烈的身前。

　　一人一影出现在罗烈视线中。

　　人是皇叔比干。

　　影是文曲星，比干的影子。

　　罗烈冷冷的看着比干皇叔，他与这位皇叔，根本没见过面，没说过话，虽说都说比干皇叔是忠臣，但不意味着他就要低头。

　　“邪王，能否给我一个薄面，饶他不死。”比干皇叔道。

　　“你的面子？那我的面子呢。”罗烈冷声道。

　　比干皇叔道：“商龙桀骜不驯，本性难移，他本质还是不坏的，而且为帝国付出过很多，在这人族劫难的时候，我们杀死自己种族的道宗，只会让外族人高兴，与我们有害无利，邪王，当世英雄，切不可因为一时之怒，做出有损自己盛名的事情。”

　　“呵呵，比干皇叔，你好像忘了，我说过，我非英雄，不要用英雄来束缚我。”罗烈冷冷的道，“他窥视，窃听我的王府倒也罢了，居然还敢挑衅，更是辱骂我父母，你想要保他，不行！”

　　“他毕竟是帝国皇室中人。”比干皇叔道。

　　罗烈嘲弄道：“皇室中人？在我看到的皇室中人，十个九个蛀虫，九个以掏空国家，掏空人族为目标，只为肥私，你跟我用皇室中人来讨说辞，你不觉得好笑吗。”

　　比干皇叔叹口气，“我也是为你好，你就算是不为自己着想，也要为皇帝陛下考虑吧，她毕竟没有根基，本就有很多棘手的事情，若是真杀了商龙，你说陛下的皇命，以后还有多少威严，陛下的身份就会很尴尬，甚至命运之皇的身份都受到影响。”

　　“不用顾虑本皇。”柳红颜直接道。

　　罗烈深吸口气，他可以不考虑别人，却要考虑柳红颜。

　　对于柳红颜的处境，他是很清楚的，知道很麻烦，想要彻底掌控命运之力，掌控皇印，并不仅仅是依靠自己的，还要大商帝国内有足够的威望，得到足够多的子民认可才行。

　　“好，我不杀他。”罗烈道。

　　比干皇叔长出口气。

　　商龙也松了口气，随即就又用挑衅的目光看向罗烈。

　　“多谢邪王宽宏大量。”比干皇叔道。

　　“我说不杀他，可没有说不惩戒他。”罗烈哼道，“别把我想的那么大仁大义，那不是我，我非英雄！”

　　比干皇叔还想说什么，却被罗烈冷冷的看了一眼，那意思很明显，我已经给你面子了，你最好不要再开口了。

　　作为比干皇叔来说，还是希望尽量的去化解这一场麻烦，他还想阻止，却被那文曲星影子阻止了。

　　罗烈径直走过去，比干皇叔也只能让开。

　　刚故意挑衅罗烈的商龙登时神色大变，低喝道：“你想干什么，你敢对本宗出手，本宗定然报复。”

　　刷！

　　罗烈都不再跟他废话，抬手一剑扫过。

　　他方才全力出手，并没有消退力量，仍旧是最强力量的状态，逐鹿剑上剑气吞吐，锋芒毕露，那是人皇剑意，无畏神纹，先天无极大皇气，大五行混元气的全面结合，可想而知逐鹿剑的锋芒多么的可怖。

　　剑光掠过，血光迸溅。

　　凄厉的惨叫从商龙口中发出。

　　却是罗烈一剑过去，画了个半圆，斩掉他的两只耳朵。

　　“窃听我府中机密，斩掉你的耳朵。”

　　罗烈冷冰冰地说道，他也是有理有据，让比干皇叔说不出什么。

　　刷！

　　紧跟着第二剑划过。

　　这下商龙更是惊恐的尖叫，因为剑光掠过的是他的眼睛。

　　锋利的剑气划破他的双目，彻底粉碎。

　　贵为道宗，商龙也无法承受这痛苦，如非他勉强还能动用点力量自救，早就昏死过去了。

　　罗烈冷冷的道：“窥视我府中机密，废掉你的眼睛。”

　　这一幕看的很多人后背只冒凉气。

　　那可是道宗呀！

　　大神通不出世的年代，站在金姿态最顶尖的存在。

　　能见到一名道宗，都是荣幸，谁敢这么折辱堂堂道宗。

　　“小辈！孽障！本宗定要十倍百倍的让你偿还，啊！”

　　商龙怒吼咆哮，却陡然感觉到一股森冷的寒意从从嘴边传来，是罗烈杀来。

　　若是别的时候，商龙直接闭嘴就是，可他现在要痛死了，愤怒，反应迟钝，更重要的是，命运之力的压制陡然加重，让他更加无力去反抗。

　　于是，剑气掠过。

　　一条舌头飞出。

　　罗烈寒声道：“满嘴喷粪，挑衅我，辱骂我父母，割掉你的舌头！这是对你的惩戒，记住了，看在比干皇叔的份上，饶你这一次，下次，我将你碎尸万段，不要把自己是道宗看的多么高高在上，在我眼里，你狗屁都不是！”

　　这一刻，冷冽的声音，凄厉的哀嚎，满地的鲜血，无不将罗烈衬托的无比凶残。


第808章 尽善尽美

　　伴随着道宗商龙的削耳，瞎眼，割舌，邪王府前的一场闹腾这才算结束。

　　最终，商玉容一指点去，令商龙昏厥，他带着商龙离去，临走前，仍旧说了一句话。

　　“为了人族，我可以忍受一切，我会尽量搜集天下剑道资料给你！”

　　罗烈听的直冷笑。

　　什么叫为了人族？是你害怕吧。

　　能够在他触碰到剑血石内核心恶魔的时候，就生出血脉感应，即便罗烈不知道剑血石之谜的具体真相，也能判断出，这些血脉相连的，都对剑血石恶魔极端的恐惧，就好像是悬在他们头顶上的一把利剑，为了解除这威胁，当然要尽量的做出一些高姿态，毕竟是为了自己。

　　比干皇叔本来想要与罗烈说一些事的，但此事震动太大，皇帝与老公主差点开战，他需要处理的事情太多，首先还要维护皇帝的威严，故而也急匆匆离开。

　　对此，罗烈也没在乎。

　　他对剑血石之谜，都不是特别上心了。

　　不过，堂堂道宗，被削耳，瞎眼，割舌这件事情却引发了足够大的震动，不光是朝歌城内，连人族内外都如是。

　　一直以来，罗烈给人的印象都是不嗜血，很英雄。

　　他即便对待敌人，都极少杀人，除非是逼迫到极点，谁能想到，真激怒他，居然是这般凶残。

　　而，最直接的效果就是，朝歌城内，无论皇室成员，还是各方贵族，自此之后，每一个胆敢冒出来说三道四的，更没有一个再敢对邪王府指手画脚。

　　虽然有人暗中使劲儿针对柳红颜，却也因为罗烈的凶残表现，得到的回应并不多，让比干皇叔轻松许多，也不禁感叹，有些人就是贱骨头，不收拾一顿是不行的。

　　回归邪王府的罗烈，心情却仍旧不好。

　　区区一名最低级的道宗，都可以肆无忌惮的将邪王府内的一切给搞清楚，还能轻蔑挑衅，原因就是邪王府内没有道宗坐镇。

　　唯有足够强大的高手才能够威慑住对方的。

　　所以，邪王府需要道宗坐镇，而且还必须是极其强大的才行。

　　于是他回府第一件事就是让人向五最和半月山庄传消息，他需要道宗前来坐镇，最好能有个无敌道宗过来。

　　同样是这件事，即便被皇帝柳红颜，老公主商玉容，比干皇叔等联手封锁消息，特别是罗烈要搜集天下剑道资料，毁灭剑血石的事情，都给隐瞒下来，仍旧没有瞒过早已渗透到人族很多或隐秘，或重要身份的冥，这不，此事之后，第一时间，两个朝歌城内冥的最高主事人叶曼骊和叶轻瑶会面了。

　　“这是我们第几次因为罗烈，而不得不相见了。”叶曼骊这位黑美人将军看着叶轻瑶，说出自己心底一直以来萦绕的念头。

　　叶轻瑶被她这般一说，也意识到了，“好像有三四次了吧。”

　　“自从你带着圣冥子的使命前来，朝歌城内大大小小的事情发生何其之多，我们也遇到过暴露，遇到过被追击的危险，却三两年内难得有必要见一次，自从罗烈到来，却相见那么多，你不觉得这证明罗烈在不断的给我们制造麻烦么。”叶曼骊紫宝石般的眸子中泛起睿智的光彩，“我有种直觉，罗烈会给我们带来大麻烦，虽然他看上去还没有给我们带来什么实质性的问题，甚至像是没有发现我们的存在。”

　　“你太高估他了。”叶轻瑶面上闪过一抹轻蔑之色。

　　叶曼骊道：“是我高估，还是你低估，不要忘了，我们已经得到确切的消息，罗烈有能力毁掉剑血石内的恶魔。”

　　叶轻瑶歪着头，笑吟吟的看着她，红唇轻启，透着一抹妖艳，“你信吗。”

　　叶曼骊秀眉挑起，想要说信，却又觉得很荒唐。

　　“我们已经透过那恶魔搞定乱天计划，且也为他做了最好的准备，作为我们乱天计划的终极底牌，虽说剑血石内残留的只是一道恶魔本源，可你觉得，连成汤这样开辟一个帝国，得天地命运认可的绝世大人物都搞不定的，他罗烈能行么？”叶轻瑶语气淡然，满是对罗烈要毁掉剑血石的不屑。

　　“不怕一万，就怕万一，还是不要留下任何破绽的好。”叶曼骊道。

　　“你就是谨慎，难怪会被安排进入皇宫，能暗中统筹冥在朝歌城内的一切力量，连道宗们都要听从你的指挥。”叶轻瑶也不知是讽刺，还是夸奖。

　　叶曼骊道：“我不希望乱天计划，有任何的一点破绽，此计必须成功，决不允许失败，这关系到冥的大计划。”

　　一提到冥，叶轻瑶的眼中浮现出狂热之色，“为了冥，决不许失败。”

　　“乱天计划已经筹备妥当，即刻起，逐步开始发动，另外，所有无漏金身境和道宗境，除我之外，一律退出朝歌城。”叶曼骊沉声道，“还有你，剑血石内恶魔暴露，你也已经被怀疑了，最好不要在露面了。”

　　叶轻瑶道：“我没问题，只是让大能道宗退出去，是否早了一点，乱天计划起初，对他们是没有影响的。”

　　叶曼骊一摆手，“我要做到尽善尽美，不出一点问题。”

　　“好吧，咱俩虽说共同执掌，但最后还是你为主，我听你的。”叶轻瑶道，“我现在就去。”

　　看着叶轻瑶的背影，叶曼骊喝道：“我知道你心高气傲，但也要记住，现在不要再招惹罗烈了，我不希望任何可能性的影响乱天计划。”

　　叶轻瑶哼道：“我知道了。”

　　叶曼骊喃喃自语的道：“最好真的知道，这场乱天大计，可是冥联手万族一起布局的，就待成功之后，早于星空十万种族降临之前，推翻人族，抢占万物生灵之主宝座的先机。”

　　……

　　朝歌城内公主府有数十座之多。

　　而唯一能够在皇宫中建立公主府的只有老公主商玉容，她一直都是被当做大商帝国最后底牌来看待的。

　　商玉容也掌握着一支帝国最顶级的力量，其中就包括道宗商龙。

　　此刻，商玉容那张慈祥的面孔上满是狰狞，横眉立目，眸子中射出冷厉寒光，气质也不再是曾经的雍容华贵，是一种阴冷，邪恶，甚至带着一点地狱的气息。

　　他的身旁，商龙也是如此。

　　只是商龙的气息显得更加的混乱。

　　堂堂道宗，被一个年轻人削掉耳朵，瞎掉眼睛，割掉舌头，就算是道宗，他也要疯狂了，无法忍受这屈辱。

　　“公主，咽不下这口气，我要报仇，我要报仇！”商龙咬牙切齿，如同受伤的恶狼发出阵阵的低吼，周身散发出可怕的地狱气息，令人毛骨悚然，如今他的耳朵，眼睛和舌头都已经恢复差不多，作为道宗，有顶级神药相助，也不出几日，便可完全康复，只是徒留下心理阴影，对于武道有大影响，这才是最可怕的。

　　商玉容沉声道：“现在还不是时候，等他毁掉剑血石，你想怎样收拾他，就怎样收拾他。”


第809章 我要突破！

　　提及剑血石，商龙愤恨的骂了一声，舌头虽然又长出来了，却还没完善，说话不利索，很别扭，气得他更是暴躁，身上冒出一股股可怕的幽暗阴冷的气息，隐隐中仿佛有一头头凶残的地狱凶魔从那罪恶深重的地狱中爬出来。

　　“我咽不下这口气，就因为剑血石这可恶的罪恶之源，我就要忍受这种耻辱，这让人家如何看待我们，公主，要不，让我去邪王府抓几个人来折磨，也好解我心头之恨。”商龙实在是无法忍受这种羞辱。

　　商玉容沉声道：“不能忍也要忍！罗烈这孽障现在对我们太有用了，不毁掉剑血石，我们终究都要被束缚，任何事都做不得。”

　　“我不甘心啊！”商龙怒吼着，一拳将虚空打出一个巨大的黑洞。

　　“这么多年都忍过来了，何必急在一时。”商玉容冷冷的道，“你当我不想杀他泄愤，哼！我恨不得将他撕碎了，揉碎了，一口吃掉才甘心，但，为了大局，我们要忍着，还有，罗烈已经向五最，向半月山庄邀请道宗来他的王府坐镇，你也不要压不住怒火，再去惹是生非。”

　　“他以为自己是谁，他要道宗前来，道宗就前来，他以为道宗是什么。”商龙自持道宗身份，相当的孤傲。

　　商玉容沉声道：“这就是我们严重低估他的地方，也是我太大意了，没想到他与人族高层关系那么密切。”

　　商龙惊愕道：“不至于吧，真的会安排道宗前来，只为守护他，听从他的命令？”

　　“是的，五最道宗可能有过商议，已经安排三大道宗前来，另外地祖镇元子方面将会安排一名无敌道宗前来，共计四位道宗进驻邪王府，且全部听从他的命令。”商玉容老脸阴沉的能滴出水。

　　“这孽障好大的面子。”商龙很是吃惊，因为他知道，但凡是个道宗，基本就不比他差，他属于最弱的道宗一列，即便如此，他也是高高在上，人人恭维的，从不认为一个小辈能够调动道宗。

　　“所以说我们之前莽撞了，没有认清现实，主要还是没有看透罗烈，目前人族劫难来临，道宗都被牵制，哪里有能力分心他顾，却为了他一个要求，居然抽调四大道宗，可想而知，罗烈在人族高层心目中的地位究竟有多高。”商玉容冷哼道，“我还接到了几个人的警告，哼！”

　　暴躁，桀骜不驯的商龙终于不再叫骂，眼中闪过一抹惊惧。

　　他是知道，能够警告商玉容的，估计是道宗之上的大神通者吧。

　　商玉容看了商龙一眼，喝道：“你怕了？就这么点胆子，早知你就知道欺辱弱小的话，我就不该选择助你成为道宗。”

　　“我没有，我只是震惊人族高层怎么这么护着罗烈。”商龙道。

　　“人族高层？”商玉容露出一丝不屑，“人族注定要被覆灭，他们也难逃这场劫难，倒是我们，只要摆脱了剑血石的束缚，势必将要再度崛起，我族也将加入争夺万物生灵之主宝座的行列，所以，目前要隐忍，去为罗烈尽量的搜集天下剑道资料。”

　　……

　　邪王府！

　　回归平静的邪王府，每个人都在努力修炼，尤其是燕云舞等已经触摸到道宗门槛的，更是全力以赴，争取破关。

　　乱世将来，还是前所未有的大乱世，这令天地都有所变化，加上天地大囚牢，使得原本很难突破的门槛都变得容易，机缘也多起来，所以道宗的数量正在与日俱增。

　　大家都没闲着，罗烈也如是。

　　他进入圣器宫殿内，神碑前修炼。

　　按照他的想法，是突破，踏入二窍破碎境。

　　虽说先前得到剑血石内的剑意，令他战力再有激增，突破难度加大，他却仍旧有自信短时间内来一次突破。

　　破碎境虽然不如大能，但也是紧挨着大能的一个大境界，在这个大境界内提升一个小境界，实力也是一次小飞跃。

　　加上他本身战力的非凡，二窍破碎境基本让他有胆气去挑战整个破碎境的高手。

　　想想自身战力，罗烈都莫名的激动。

　　看看商龙，那可是道宗，一般神兵利器都难以伤害到他的，他却以不是神兵的逐鹿剑，能够有砍掉他脑袋的能力，这就说明问题了。

　　诚然，那些道宗之类的，顶多是会震惊，并不会太放在心上，毕竟境界达不到，战力强也无用。

　　可在大能之下，真正要面临他的人，早就引发大轰动。

　　此事儿，从他进入圣器宫殿前，杨戬这个弟子兴冲冲地来告知他，就知道了。

　　小杨戬也算是挺沉稳的，就是看到老师罗烈如此非凡战力，被人推崇，而高兴的呢。

　　“争取突破吧。”

　　罗烈陡然释放人皇剑意，彻底的激发。

　　神碑内一如往常的变化出现，再度呈现出绝代剑圣断天僧的无上剑意，万古禁律的各种法则规则道则也统统的涌现，形成神链，阻挠跨越万古归来。

　　两道剑意融合，再次合力斩杀这些法则神链。

　　这就是罗烈人皇剑意越来越强的原因，那可是万古禁律的力量神链呀，古往今来，就是古皇圣人也难以面对，他却有幸因为这位绝代剑圣的一道剑意，侥幸得到机会磨砺。

　　诚然，一次两次，提升有限，一直磨砺下去呢。

　　再加上祖境之路不断加深，战力也不断成长。

　　这就注定罗烈将走上一条真正的横推万古的天下无敌的道路。

　　一次次的磨砺，一次次的修炼。

　　转眼便是十天。

　　那横亘在他面前的境界障碍也终于出现了松动。

　　罗烈继续修炼，不去等待突破契机，而是要强行让自己冲撞境界障碍，他已经感受到了威胁，大日魔树的阴谋，龙公主方面的敌视，纣王方面的挑衅，都表明，他要面临一场大的劫难。

　　“冲！”

　　某一日，当神碑内的剑意退隐，神碑安宁，人皇剑意完全归来，罗烈陡然睁开眼睛，强势冲击下一个境界。

　　这一冲，立时引来天威。


第810章 机缘

　　祖境之路的破碎境，每一个小境界突破，都会引来天威的，鲸吞天威是必然的过程。

　　天威，对于任何人都是需要小心谨慎对待的，是有恐惧之心的，就算是道宗之上的大神通者，也都会忌惮，因为一旦触怒上苍，就算是被天地大囚牢阻隔在外，仍旧可以降下抹杀一切的天罚，惩罚一切，摧毁一切。

　　故而用天威来突破小境界，不单单会带来突破，还是对身体素质一次的改善，对于根骨，天赋，潜力等全方位的一种洗练，好处太多了，也将是祖境之路全面与其他的武道之路有区分的一个大境界。

　　罗烈强势的冲击境界障碍。

　　在这圣器宫殿内的偌大空间中，山水之上，云雾之间，一时间，如墨汁泼洒的云雾翻滚，低垂到了大地之上，一股来自上苍的威压降落下来，道道的电光如银蛇乱舞，轰鸣声不断，犹如暮鼓晨钟，敲击在人的心灵之上，犹如大道之音。

　　这一刻，罗烈感受到了二窍破碎境近在咫尺。

　　“突破！”

　　他豁然站起，强冲境界，同时引动天威，要降临下来，鲸吞而令实力激增。

　　便在这突破之际，那恢复古朴残破状态的神碑却突兀的绽放光亮。

　　甚至有来自遥远的古老时代的奇妙禅唱传来。

　　原本神碑表面的各种图纹竟然统统的化作一尊尊佛陀，且是身穿月白佛袍，光头明亮，盘坐其中，各自掐着独特的佛印，每一道佛印都不同，但是彼此结合起来，却形成非常的力量，硬生生的将那万古禁律的规则神链都给暂时压制，从而传来一声低沉，充满大道之音的佛号。

　　“无量寿佛！”

　　如同跨越万古的佛号，荡漾进入虚空之上浮现的天威劫云之中。

　　轰！

　　这墨汁泼洒般的云雾轰然溃散了大部分。

　　连带着罗烈的突破也是一顿。

　　紧跟着，罗烈那澎湃磅礴，高贵霸气的人皇剑意竟然不受自己控制的，一下子被抽走，直接冲入那神碑之中。

　　前后也就是瞬息的功夫。

　　就这么点时间，那规则神链就再度暴涨，要将那一缕无上剑意给轰碎。

　　而人皇剑意与无上剑意有刹那间的融合归一。

　　这次异动，似是触动了万古禁律的禁忌，那规则神链居然凶残的要抹杀掉剑意。

　　如此，就使得人皇剑意即刻便与无上剑意结合中脱离出来，从神碑中出来，回归罗烈这里。

　　神碑也迅速的暗淡下去。

　　一切如常。

　　罗烈则怔愣在当场。

　　因为人皇剑意归来，竟然还带来四个字，分明是绝代剑圣断天僧的一缕剑意给他留下的。

　　换言之，等同于断天僧相隔万古时代给他的指点。

　　四个字两个字。

　　机缘！压制！

　　很平常简单的四个字，罗烈也不需要去参考，一眼看到，就知道其含义。

　　他有场机缘，可以通过压制境界突破来获取。

　　本要强行突破的罗烈，立时压制住了这股子冲动，遏制了突破，那虚空中的劫云也就缓缓地散去，最后彻底散掉。

　　“是什么样的机缘，能够吸引到断天僧万古前留下的一道剑意。”

　　“这一次，无疑是要付出代价的，刺激道万古禁律，规则神链全力扼杀，仍旧要给予我指点。”

　　“机缘应当是于我非常非常重要的吧。”

　　说来，万古岁月前的这一道剑意要成就全新的一个属于断天僧的灵魂个体，一个全新的断天僧，跨越时空而来，虽然目前还不完善，可罗烈也是有时间就来修炼，磨砺，彼此互助的，对于那么一位号称必成祖境的绝代剑圣，对于剑道的认识，自然是无与伦比的。

　　他给出的答案，罗烈是完全相信的。

　　尤其是，两者剑意相合，有时候，都会生出错觉，那一道剑意是自己的一部分灵魂。

　　正因为完美契合的一起抗衡天道天机命运这万古禁律，才会令他们彼此能够知晓对方的内心，即便彼此没有交流过，也是最了解对方的。

　　至少罗烈是这么认为的。

　　故而，无上剑意带来的指引，他是完全信任的。

　　压制境界，可以得到一个机缘，而且很可能是天大的机缘。

　　“会是什么机缘呢。”

　　罗烈倒是对这机缘生出格外浓厚的兴趣。

　　他也知道，短时间内没可能不要奢望这种机缘到来，需要他不断地压制境界，不断地来激发，才有可能在某一天一股脑儿的迸发出来。

　　待平复下心情，他就再度在神碑前修炼起来。

　　主要看看神碑的情况。

　　结果，如他所料，此番举动，对于无上剑意的确有着极大的影响，至少他爆发人皇剑意，无法再度引发神碑变化，也不知道那一缕无上剑意遭受怎样沉重的打击，只希望不会因此失去跨越万古归来的机会吧。

　　罗烈又修炼七日，神碑内才再度浮现出那道无上剑意，此刻比之第一次出现的时候，也强不多少，显然为了给罗烈指引，令这些日子所有的努力尽皆付之东流。

　　无上剑意那并不完整的精气神灵魂中并没有传来沮丧，反而有种激荡的情绪波动，令罗烈的人皇剑意敏锐的捕捉到，更是让罗烈生出疑惑。

　　到底会给他怎样的大机缘，连这无上剑意灵魂都兴奋。

　　修炼继续。

　　直至这一天，有道宗到来，他才出关。

　　前来的道宗有三人，其中一人是罗烈认识的，而且关系不浅，正是他的兄弟，孔家当代家主孔泰斗。

　　成为道宗之后，孔泰斗便卸任孔家家主的身份，成为孔家的太上长老，地位超凡。

　　另外两名道宗来历也不简单，一个来自陆压道宗一脉，是陆压道宗的弟子；一个是来自多宝道宗一脉，是多宝道宗的弟子，相对于孔泰斗潜力巨大，有问鼎无敌道宗的潜力，这两位则潜力已经耗尽，已经没有再突破的可能，恰恰如此，他们在这里，不用太过专注修炼，而是将心思放在守护邪王府方面。

　　伴随着三大道宗的到来，邪王府威慑力直线上升，更是让朝歌城内有心人不敢放肆。

　　接下来的日子，商玉容也好，比干皇叔也罢，还是宁家，陆续的将搜集来的天下剑道资料送来。

　　罗烈也不可欺，统统收下。

　　他深知，自己已经站的很高，需要将根基夯实的足够牢靠才行。

　　一旦夯实，那么他就即刻会有一法通万法通的能力，任何武道玄妙，都将被他轻松的明悟，甚至将有能力指点大能道宗修炼。

　　也正是如此，他也势必能够对剑血石内恶魔，有更加绝对的克制。

　　故而罗烈是来者不拒，无论这剑道资料是高明，还是普通，他都不会拒绝，加上之前对剑道的认识，如此一来，他的剑道体悟就不断地加深，加深，再加深。

　　同时，剑道的提升，也使得人皇剑意，人皇剑道的万物皆剑层次的感悟，也在持续的增强，大有要向人皇剑道大圆满全面进发的姿态。

　　战力自然而然的得到不断地提升。


第811章 海皇所赠

　　罗烈每天就是修炼，看剑道资料，与孔泰斗，刘子昂等谈天说地，喝酒纵论天下，倒也逍遥自在。

　　亲眼看着罗烈那战力每天与日俱增，看着罗烈在剑道方面的根基不断地夯实，渐渐地有种真正武道大宗师的风范，举手投足之间，都透着一种神韵，甚至对于刚刚踏入无漏金身境大能的刘子昂，都指点了几次，让刘子昂收获巨大，也让孔泰斗愈发感受到，自己认罗烈当大哥，还真的是他占便宜了。

　　看看罗烈之前的辉煌战绩，再看看他要求道宗前来坐镇，立马就有道宗被抽调过来，就可知道罗烈在人族高层中的重要性。

　　孔泰斗每每想起，也不禁唏嘘。

　　此刻，天空下着蒙蒙细雨，整个朝歌城都沐浴在风雨中。

　　中秋已过，近晚秋的时节，这里有些冷，原本繁华的街道上很冷清，行人少有。

　　细雨缤纷中，朝歌城显示出十万年帝国帝都的厚重与底蕴，有种古老的气息在弥漫，更有命运之力在其中流动，更增添了几分神秘。

　　罗烈，孔泰斗，刘子昂三人在一栋邪王府内悬浮空中的楼阁中喝酒。

　　这栋楼阁是给孔泰斗准备的。

　　作为天下第一道宗孔宣的后人，如今又踏入道宗境界，他就是要突出自己，唯有这样，才能让人知道，邪王府不好惹。

　　楼阁雕梁画栋，金碧辉煌，很是奢华，表面还有一层淡淡的光晕笼罩着，隐隐中会看到，楼阁顶端仿佛有一只孔雀似有若无，一双眼睛锐利的俯瞰着整个朝歌城，大有与那些王府皇宫气象相媲美的意思。

　　“大哥，我都有点嫉妒你了，怎么就找了这么一个贤惠能干，将王府打理的井井有条，事事不用你操心不说，还能烧的这么一烧好菜的嫂子。”孔泰斗是从原来叫不出口，到现在是心悦诚服的称呼大哥。

　　罗烈得意的道：“我这一生，最大的幸事之一就是能能有这样一个女人不离不弃，心甘情愿的放弃做花瓶，而是去做我的左膀右臂。”他抿了口酒，唏嘘的道：“说实话，光是有偶尔看一眼她需要处理的事情，我都头大，那些事虽然都不难，可太琐碎了，太浪费时间。”

　　孔泰斗啧啧赞叹道：“是啊，这样的女人太难得了，就是我家那三十多位加起来，都没嫂子一根手指头的。”

　　“你才三十多位，这么少？你家老祖宗没逼着你多娶几百个，繁衍子嗣，强大家族？”罗烈虽是调侃，却也是事实，炎黄世界有钱或有权或有实力的，哪一个男人没有百余个女人，甚至女人都是被用来繁衍后代和发泄兽欲的。

　　“孔家可没有那么多道道，我其实挺专一的，只是因为你弟妹觉得没子嗣，被人说闲话，硬逼着我又娶了三十五个，哎！男人累啊。”孔泰斗唏嘘的道，那神态很流氓，哪里有半点道宗的风范。

　　罗烈和刘子昂一阵笑骂。

　　孔泰斗则认真的道：“你们若有心思，最好能放开，不要过于压抑自己，武道真正要追求极致，就需要念头通达，心思畅快，唯有如此，方能够与天道契合，从而归一天地大道。”

　　“我早已断了这些念想，只想尽量提升自己，不要成为小兄弟的累赘。”刘子昂笑呵呵的道，他早已给自己定位好，并且会帮衬着雪冰凝处理一些琐碎的事情。

　　罗烈沉吟道：“我有执念，放不下的。”

　　“执念？你小小年纪就有了执念？”孔泰斗吃了一惊。

　　罗烈翻眼道：“小小年纪怎么了，你也要老老实实的叫大哥。”

　　“我不是这个意思，我是说，你若有执念，对修炼可有影响？”孔泰斗有些担心，执念最可怕的就是限制境界突破。

　　“我的执念与众不同，不但不会有阻碍，反而会有辅助。”罗烈没有说出自己的执念具体是什么，“要破解我的执念，需要我成就祖境才行，所以，在我成为祖境之前，无需担心执念对我的影响。”

　　孔泰斗这才长出一口气，只是他心里直犯嘀咕，执念这东西可不容易形成，怎么的就在罗烈那里形成了呢。

　　“来，喝酒。”刘子昂见气氛有点压抑，便举杯喝酒。

　　三人推杯换盏，话题也渐渐地打开。

　　从执念谈到天下诸族英雄，谈到太古时代，谈到人族劫难，聊的不亦乐乎。

　　一场酒，花费了大半天时间。

　　外面细雨依旧，看那架势像是要下他个十天半月的。

　　微微的冷风带着雨丝吹拂在脸上，令人的头脑都格外的清醒。

　　对于多愁善感的人而言，最喜欢这种时候。

　　吃喝中，孔泰斗出去了一趟，有人求见，是朝歌城内的孔家人。

　　后来刘子昂也因为他手头上的一些事情要处理，也出去了。

　　只留下罗烈一个人对着背叛罗列的酒桌，听着外面风声雨声，也有些寂寥，就懒散的靠在窗前，望着这十万年的古都，任由那细雨冷风带着他的思绪飞向了九霄云外。

　　到雪冰凝前来，才清醒过来。

　　“想什么呢。”

　　雪冰凝依偎入他的怀中。

　　温暖的身躯，让罗烈的心也热络起来，不再是想一些不可预料的未来。

　　“我在想啊，孔泰斗都在羡慕我有这么一位夫人，比他三十多位夫人加起来都强一万倍呢。”罗烈拥着雪冰凝柔声道。

　　雪冰凝笑道：“人家那是客气，哪有那么好。”

　　“切！实际上比她的夫人们加起来都强十万倍，你可是我的左膀右臂。”罗烈越来越觉得身边有雪冰凝才能让他更快的强大起来。

　　“就你嘴甜。”雪冰凝伸出纤细的手指戳戳罗烈的鼻尖，“看你这么讨好我的份上，我就给你一点奖励吧。”

　　她手腕一翻，多出一本古老的书籍，散发着岁月的气息，甚至古籍表面都有一抹岁月在流淌，仿佛内中潜藏着什么古老的秘密。

　　“这是？”罗烈看的人皇剑意竟然在沸腾。

　　雪冰凝抿嘴笑道：“自然是我向海皇要的，早在你剑道未曾有成的时候，我就跟他索要了，他也是费了老大的劲儿，才搞到这古籍的，希望能对你的剑道有所帮助。”

　　海皇戈狂，得到大海认可的皇者，他可是与天地人三皇并列的。

　　连他都需要费力才搞到的剑道古籍，当然非凡。

　　罗烈不禁大喜，一把抱过雪冰凝，狠狠的吻了上去，在这细雨冷风中，那画面是那么的火辣娇艳。


第812章 踏过人道，登上天道的契机

　　海皇所赠古籍，是太古时代，一个名为神剑族遗留下来的。

　　神剑族在太古时代也是曾经辉煌一时的大族，虽然最后仍旧是没能在万物生灵之主宝座中成为覆灭的数万种族中的一个，却至少留下了一段传说，一段关于剑的神话。

　　罗烈手中的这部古籍，就是神剑族遗留下来的。

　　作为一个全族上下，都以剑道为根基的种族，他们对于剑道的认识早已达到了匪夷所思的地步，据传闻连祖境都曾称赞过。

　　后世中人，也有不少人得到过神剑族遗留的机缘，从而在剑道之上突飞猛进，成就旷世威名的。

　　其中就有人成就过剑皇，剑圣。

　　只可惜，神剑族未曾有血脉后裔传承下来，终究是断了传承。

　　而这本古籍则在一处非常危险的禁地中，海皇戈狂当年身负必死重创，也无能为力，后来经有小半熊和女娲圣人联手救治，这才逐步恢复过来，即便如此，仍旧是付出一定代价，才搞定这本古籍。

　　古籍上没有名字，只有一些禁忌，从那禁地取出来，就要自行消亡，还是海皇动用皇者手段，封禁了它，让它不至于被岁月毁掉。

　　也就是说，那存放古籍的地方，是能够隔断岁月流淌的。

　　就算如此，雪冰凝也告诉罗烈一句话。

　　“这本古籍只能翻动一次，一旦翻过，就会自动消融在岁月中。”

　　罗烈只有一次机会。

　　他自然要把握住。

　　进入圣器宫殿，盘坐神碑前，人皇剑意沟通神碑内的无上剑意，彼此磨砺大战规则神链中，他的心神沉寂下来，精气神都锁定在这古籍上面，将自己状态调整到最佳。

　　这才翻开古籍。

　　古籍一打开，一股古老的岁月剑意便扑面而来。

　　“呀！”

　　罗烈完全是条件反射的发出低呼。

　　因为这岁月剑意竟然如当初的剑血石中孕育的有天地至理的纯净剑意一样，没有任何的杂质，纯粹如琥珀。

　　“牵引！”

　　罗烈直接动用残留的人皇剑意，将之引导进入神碑。

　　此番，他没有用自己的人皇剑意去鲸吞，不是不想，而是不能。

　　这道岁月剑意蕴含着的岁月气息太重太重，一旦鲸吞，很难保证他不会被岁月那股沉重给压垮的，毕竟他的心境磨砺尚未达到圆满的地步。

　　岁月剑意一出来，虽然磅礴强横，奥妙玄奇，却也在流逝中。

　　只能说，神剑族遗留的古籍实在是神奇，也不知道内中囊括了怎样的剑道神妙，居然能够产生岁月剑意。

　　如此，将神碑内的无上剑意得到岁月剑意之后，立时退隐，同样需要时间消化。

　　这次之前的亏损，不但能够弥补回来，还有非常大的提升。

　　罗烈则聚精会神的开始翻看古籍。

　　翻看之中，古籍内仍旧有丝丝缕缕的岁月剑意的气息释放出来，被罗烈多多少少的炼化一些，让他这么一个年轻人，有了点点的沧桑感。

　　古籍的内容则令罗烈一看，就不能自拔。

　　每一页都是精髓，都是剑道的真谛。

　　就算是罗烈如今剑道基础不断地夯实，所站的高度也非常惊人，仍旧有种收获巨大的感觉。

　　他的人皇剑道就像是继续补充营养一般，不断地壮大。

　　看到一半的时候，罗烈身周浮现出一道道的细小剑气，不停的围绕着他上下左右的飞舞。

　　又看过几页，他本人好似都进入深层次的悟剑状态般，那些剑气飞舞中，竟然彼此结合，形成一个个古老而又充满玄奥的太古时代的古字。

　　当他看完古籍，翻过最后一页，古籍便自动的绽放出更为古老的岁月气息，一点点的气化，挥发掉。

　　罗烈却不知晓般，双目微闭，静静盘坐着，身周的剑气不但没有消失，反而越来越多，并且每一道剑气都蕴含着一种剑道真谛。

　　后来，这些剑气就又一次的凝聚太古时代的文字。

　　罗烈则宝相庄严，宛如化身为剑之大道，从他的体内传出大道之音。

　　第三天，他身躯陡然一颤，那些道剑气也一下子被牵引的彼此碰撞起来，所化作的古字彼此撞碎，形成了两个充斥着锋锐，邪恶，霸道的古老大字。

　　罗烈也睁开了眼睛。

　　那两个有剑气组合成的古老大字也飘飞到他的面前。

　　“剑魔！”

　　罗烈看的双目神芒大盛，人皇剑意沸腾，犹如化身为一代人皇。

　　同时，那“剑魔”两个古字也自行游走变化，形成一尊霸绝天下的黑暗身影，与罗烈相对，两者就像是天生的敌人，一个高贵，一个邪恶；一个王者，一个霸者；一个神威赫赫，一个凶威震世。

　　“剑魔就是人皇剑道的劫，是踏出人道，步上天道的必然劫难。”

　　罗烈喃喃自语，他已然通过那古籍中记载的剑道，认识到了一个可能天下间无人只晓得道之终极说法。

　　根据古籍中记载，神剑族人中有达到过所谓剑道终极万物皆剑层次的，并且达到圆满的，但是那种圆满，有点类似罗烈之前所认为的圆满，是还有成长空间的圆满，而达到之人，乃是一代剑皇，自然是有所发觉，进而突破，最终达到剑道最圆满。

　　可这位剑皇却认为，这仍旧不是终点，因为归根结底，这都是人道。

　　人的极致！

　　那么能否踏过人道极致，登上真正的天道，从而助他逆转乾坤，成就祖境。

　　所以他后来就致力于这方面。

　　为此，他发现并且推断出，要想踏过人道，也就是人皇剑道，登上剑之天道，需要有一场劫，用这劫难来助自己完成终极蜕变。

　　而这也是武道的毕竟之路，只是他尚未做到，未曾对外证明，就陨落了。

　　是以，到现在为止，除了祖境神秘无敌之外，其他境界是否有人认识到这一步，都是一个很大的问号。

　　罗烈虽然是破碎境，却因剑道成长接近人皇剑道大圆满，已经基本具备了去打破剑之人道，踏入剑之天道的边缘。

　　“每个人走的路子不同，所以要面临的劫难也不同。”

　　“劫难，是要自己去找的，若找不到，就将永远困在这一境界，无力突破。”

　　“武道之路千百万种，剑道同样号称三千之数，每一种皆有不同。”

　　“那位神剑族的剑皇走的是三千剑道中的起源剑道，他要找的劫就是末日剑道有关的劫难。”

　　“而我是人皇剑道，与人皇相对，就是正邪相克，是以我要面临的就是剑魔，剑邪之魔！”


第813章 不知与知

　　罗烈有种拨开云雾见青天的感觉。

　　要知道，他的祖境之路真正要面临的最大考验，是万古七凶剑。

　　是要与逐鹿剑争锋的。

　　逐鹿剑代表的就是剑道，且还是被命运赐予成为阻碍罗烈成长的最大绊脚石。

　　他与逐鹿剑，谁能成就，还要看能否创造出万古七凶剑。

　　这万古七凶剑的第一剑已然是人皇剑道，属于人的极致表现。

　　那么后面的六剑，该走什么样的道路，这时候，他知道了，要踏过人的极限，向天道进发。

　　虽然罗烈不知道，所谓的祖境是否也已经打破人道，走上属于自己的天道之路，但他却清楚，这将是他必须要走的路。

　　“神碑给我指引的机缘，会否就是这个呢。”

　　“打破人道极限，踏入天道之路。”

　　“好像不是，这个与境界突破似乎并没有太直接的关联。”

　　罗烈沉思良久，确定这与神碑指引的所谓机缘，应当不是一回事儿。

　　但，这却让他明白了万古七凶剑以后要走的路，认清了，明白了道路，才能去走一遭，可以说就如同给罗烈推开了一扇门，让他终于有了能战胜逐鹿剑，战胜命运赋予的剑道之争的机会。

　　“还好，目前那么多人为我搜集天下剑道资料，可以利用一下嘛。”

　　罗烈是不会放过这种好机会的。

　　于是，他向商玉容，向比干皇叔，向宁天军等等人传递要求。

　　他的要求是这么说的。

　　“我的剑道已经有了长足的进步，已经把握到干掉剑血石内恶魔的办法，目前尚欠缺一样东西。”

　　“这东西叫做……剑邪之魔！”

　　“搞到剑邪之魔，我将即刻出手，抹杀剑血石内恶魔。”

　　……

　　第一个得到消息的是商玉容。

　　她听闻罗烈已经有掌握干掉剑血石内恶魔办法的时候，很是欢喜的将一张玉案拍碎。

　　但，听到罗烈最后一个必须要做到的要求时候，她也傻眼了。

　　“剑邪之魔？那是什么？”

　　……

　　黑美人将军叶曼骊时刻关注着罗烈的动向，闻听他的要求，同样露出迷茫之色，自语道：“剑邪之魔？闻所未闻，是什么？”

　　……

　　邪王府中，罗烈也将自己的想法告诉了府中人。

　　无论是半月山庄的燕云舞，还是新来的孔泰斗等三大道宗，也都是一脸迷茫之色。

　　“何为剑邪之魔？”

　　他们也从未听说过。

　　最后，这几位都各自传消息给他们背后的人，询问剑邪之魔。

　　其中除去半月山庄因为庄主战神刑天闭关，连带着大日魔树的消息都没有传回之外，其他的都有消息传来。

　　答案一样，从未听受过剑邪之魔。

　　对此，罗烈是既有点感慨，又有些担忧。

　　感慨的是，果然如他所想的那样，打破人道力量极限，踏入天道力量，很可能没什么人知晓，因为人道力量极限，诸如万物皆剑都没谁达到过，如何去研究更高层次的，说明他若成功，必然能够在战力方面，彻底的同境界天下无敌。

　　担忧的是，无人知晓，他想要借助剑邪之魔来作为磨剑石磨砺自己完成剑道方面的突破，怕是很难做到了。

　　他也在通过各方面去探寻。

　　当然，没事儿的时候，还是修炼，参悟剑道。

　　这一日，剑邪之魔的说法，仍没有半点的线索，却又有人来到朝歌城。

　　每日往来朝歌城的不知有多少，唯有这一波人最引人瞩目。

　　他们身份太过特殊，来自人族十六大底蕴之二的天剑圣地和北苍圣地。

　　天剑圣地方面是有圣子杨无法为主。

　　北苍圣地方面则是有圣女苏月汐为主。

　　双方前来的人数都不少，加起来足有五百之众，全部都是精锐，并且有大能道宗相伴。

　　真正引起人注意的还是双方的关系。

　　两大圣地的这两位圣子圣女已然正式结为道侣，也就是说两大圣地联姻了。

　　其中北仓圣地圣女苏月汐当初就是要与外族联姻的，本来孔宣，陆压道人等是要罗烈去破坏的，却因为道一皇脉葬剑池的事情，他没去，是雪冰凝去破坏的。

　　那场联姻被破坏，苏月汐却又与天剑圣地圣子杨无法成为道侣。

　　北苍圣地也是公认的十六大底蕴中，表现最积极要与人族划清界限的，而天剑圣地的联姻，则让人再度对九大皇脉，七大圣地这十六大底蕴之地有了更深的看法。

　　而最让人意外的是，两大圣地五百多精锐居然一起进驻了纣王府！

　　他们竟然成了纣王的座上宾。

　　这一下，除了邪王府和老公府有道宗坐镇之外，纣王府也有了，很有点较劲儿的意思。

　　纣王府内，杨无法与苏月汐和纣王彼此见过。

　　三人彼此并不陌生，显然曾经都认识的。

　　他们聊来聊去，话题就转移到罗烈身上去了。

　　“罗烈，呵呵，他能有如今的成就，也是天道屏蔽我等，给他的机会，如今我等归来，星空十万种族也将降临，他罗烈的辉煌也该要完结了。”杨无法是个帅气的年轻人，有一股自信和骄傲，眼神闪烁中透着锋芒。

　　“说的也是，杨兄可有想法，打败罗烈，取代他在人杰榜上的名次，也杀杀他的威风，本王就是看不惯他那嚣张跋扈的嘴脸，居然连我皇室中的功臣商龙道宗都敢残害，实在是无法无天。”纣王气恼的狠狠拍了一下椅子扶手。

　　杨无法淡然道：“人杰榜？虚名而已，他罗烈有没有资格让我一战，那还要我看看才行。”

　　纣王点头道：“也是，杨兄手段高超，乃是天剑圣地圣子，在剑道方面绝世无双，他罗烈又能如何。”

　　杨无法听的脸色微变，虽然他骄傲，却也知道剑道方面，他还真的逊色罗烈，至少他远没有触碰到万物皆剑的层次，而纣王的话，无疑有点打脸，令他生出要即刻挑战罗烈的冲动。

　　“不过，杨兄也无需着急出手，目前罗烈据说正寻找什么剑邪之魔，也不知那是什么东西，若能提前找到，嘿嘿，说不定这罗烈就要求我们了。”纣王狞笑道。

　　这话一出，杨无法及天剑圣地的道宗同时情不自禁的站了起来，发出惊呼。

　　“什么？他竟然知道剑邪之魔！”


第814章 宁逍之死

　　天剑圣地这几位的震惊，尤其是连始终老神在在，不将一切放在心上的两名道宗都震惊的站起来，更是令在场之人吃惊。

　　倒是北苍圣地，对于剑邪之魔并没有什么反应，他们显然也未曾听说过。

　　纣王见状，原本粗犷的面庞上闪过一抹惊疑，随后便跟着站起身，道：“诸位，你们怎么了，那什么剑邪之魔难道很不简单。”

　　“何止是不简单，简直就是……”杨无法震惊下，脱口而出。

　　“无法！”

　　天剑圣地一位道宗低喝。

　　杨无法这才醒悟，赶紧闭嘴。

　　他们的态度，也让纣王等对剑邪之魔更加的充满好奇。

　　连那杨无法的道侣，北苍圣地的圣女苏月汐都面露疑惑之色，想要询问，被杨无法摇头阻止。

　　那名天剑圣地的道宗沉吟道：“剑邪之魔太过重大，此事就是在我们天剑圣地乃是禁忌，本宗需要向圣主传递消息。”

　　他一闪身便没了踪迹。

　　杨无法面色阴沉的道：“看来这个罗烈，还真的是剑道方面古来少有的天纵神才，本圣子倒是对他感兴趣了，如非剑邪之魔的话，本圣子定然要去找他对弈下剑道。”

　　“圣子的意思是？”纣王道。

　　“暂时不要透露我等知道剑邪之魔，也不要与罗烈方面有任何接触，我们需要等待圣主的命令。”杨无法严肃的道。

　　天剑圣地的圣主，就如同大商帝国的皇帝，能惊动他，可想而知，此事的重要性。

　　纣王笑道：“这个不着急，大家都来了，早晚有碰撞的时候，来，来，本王安排了接风宴，大家入席，喝个痛快。”

　　一场接风宴却因为剑邪之魔缘故，吃的并不怎么畅快。

　　杨无法草草吃了喝了几杯，就退席了。

　　苏月汐跟着离开。

　　看着还没吃的美味珍馐，纣王那向来蛮横莽撞的脸上露出一抹无人见到的阴笑，自言自语的道：“果如本王所料，剑邪之魔，别人不知晓，天剑圣地还真知道，难怪敢以天剑为名，看那重要程度，这么说来，他们注定要与罗烈有冲突，呵呵，这就行，本王要的就是这个。”

　　……

　　一连数日，从各方面传来的消息都是让人失望的。

　　无人知道剑邪之魔。

　　罗烈也就逐渐熄了短时间内有所收获的想法，他专心修炼，同时关注外界的动向，也在暗中关注思母崖和鬼王河的大日魔树，看有什么异常，一切都如常。

　　唯一的变化就是，叶轻瑶自从上次相见之后，便彻底消失，就是雪冰凝尽可能的搜集关于叶轻瑶的信息，都没有发现她，如凭空消失般。

　　对于叶轻瑶其人，罗烈有过要探究清楚的想法，却因为搞清楚剑血石之谜，将她给暂时遗忘了，等到从宁天军那里知道叶轻瑶的悲惨身世，又有些没法出手，想要交给宁天军自己处理的，并且上次他没来得及告诉宁天军，剑血石是叶轻瑶给的，后来专门安排杨戬去通知的。

　　不想，这边叶轻瑶还没消息，宁家那边却传来一个不幸的消息。

　　宁逍归来了，却也在当天被人袭杀。

　　这消息令罗烈不得不放下手上的事情，赶到了宁家。

　　此时的宁家，很压抑。

　　府内外都没有声音，寂静的可怕。

　　罗烈到来，也只是有宁家的长老前来迎接。

　　“不用说了，我明白。”罗烈摆摆手，不让这些长老来说客气话。

　　他直奔府内的一个单独的小院，根据宁家长老介绍，那是宁逍曾经居住的地方。

　　小院内更安静，无声无息。

　　院外也没人，那位长老指了指，就退走了，显然宁天军要求的。

　　罗烈深吸口气，迈步进入。

　　小院内的布局很清晰，没有任何奢华，就像是宁帅府这个繁华世界中，偏安一隅的世外桃源。

　　有着一些花花草草，有着一个看上去比较古旧的亭台。

　　不大的客厅，摆设简单。

　　地面上停放着一具尸体，用白布蒙着，旁边坐着更显得苍老的宁天军，他仿佛没有看到罗烈的到来，仍旧两眼无神的看着地上的尸体，整个人都跟木雕泥塑一样。

　　罗烈看的心里为他难过。

　　宁天军这一生，在沙场上纵横无敌，铁血统帅，横推南方，可说是一生都是传奇。

　　奈何在私生活上，却是一场悲剧。

　　心爱的女人死了，死的那么耻辱与悲凉。

　　唯一的儿子又死了，就在自己面前。

　　至亲全没了，换做一般人哪里能够承受的住。

　　罗烈想说话，还是忍住了，他蹲下身，解开白布，想要看看宁逍是怎么死的。

　　“是叶轻瑶杀的。”宁天军终于开口了，似是想要阻止罗烈查看。

　　其实，对于叶轻瑶，宁天军的心情更加的复杂，当罗烈让杨戬喘息给他之后，他都不知道接下来如何做，恐怕当初罗烈要告诉他，他却知道为罗烈搜集天下剑道的事情，不见的不是一种逃避。

　　如何面对叶轻瑶？

　　自己最心爱的女人跟最疼爱的儿子阴差阳错造成的悲剧后代？

　　他真的没法面对，尚未想通怎么做，儿子宁逍又死了。

　　罗烈听他这话，就知道很不愿意让人掀开白布。

　　大概也就是罗烈，换做旁人，他都要发怒了，就是现在，也是在忍着怒火。

　　罗烈只得放下白布。

　　“咦？”

　　刚放下白布的罗烈神色微变，他虽然没有完全掀开，只是看到宁逍的额头，却也看到那致命的伤口。

　　“不是叶轻瑶！”罗烈肯定的道。

　　宁天军抬起头，两眼放射利芒，“你在为她推脱？”

　　罗烈道：“宁帅，我知道，你丧子之痛，心里难受，但我可以保证，绝非叶轻瑶出手，我虽然未曾与叶轻瑶交手，却听过她弹琴，以她的琴道造诣，还有公认的琴道武技来说，我可以保证，不是他杀的，这是剑伤，是一名剑道高手所为。”

　　“她的琴道内含剑道，刀道等诸多武道，杂糅而成，杀人可以用琴音划出剑意，而且根据我的查验，宁逍体内遭到的破坏看，就是声波武技造成的。”宁天军道，“你不用为她开拓，就是她亲手杀死的她，她父亲。”

　　宁天军两眼一闭，整个人都有点虚脱。

　　罗烈看在眼里，也能感受到宁天军的心情悲戚苦楚，他说道：“宁帅，你觉得我的剑道高深，还是你的精深。”

　　“自然是你。”宁天军睁开眼，眸中仍有泪光。

　　“我可以明确的告诉你，普天之下，没有任何人的剑道能够瞒过我，就算是古皇圣人也不行。”罗烈霸气十足的道，“就剑道而言，我能指点剑皇剑圣！”

　　宁天军听的都有点热血沸腾，“你是说，逍儿真不是叶轻瑶杀的。”

　　罗烈肯定的点头，“绝不是她，出手之人剑道高深，能瞒过宁帅，就叶轻瑶的琴道水准，可达不到这种层次，而且看其出手做法，分明是故意模仿的叶轻瑶琴道杀人，有嫁祸嫌疑。”

　　“那你可能看出是谁干的。”宁天军双目充血，他对叶轻瑶心情复杂，对别人，定要为儿子报仇的。

　　“我不知道是谁。”罗烈摇头，“我对天下各族各大剑道高手认识有限，但我能从这伤口辨认出，这是三千剑道中最凶残的剑道之一，裂心剑道！”

　　宁天军脸色大变，“什么，裂心剑道，他们回来了！”


第815章 剑血石之谜！

　　裂心剑道，这是罗烈一眼看出来的门道。

　　连宁天军这样的沙场统帅，见惯了各种武技，并且曾经以剑道为主，无限接近道宗境界的人，都被蒙骗，而罗烈只需要一眼便可看出真正情况，这就是他如今的剑道水准，也是他剑道夯实基础的表现。

　　剑道方面，的确已经有了藐视一切剑道天骄的资本。

　　“他们？宁帅说的是谁。”罗烈道。

　　宁天军来到宁逍尸体前，将白布掀开，露出宁逍很安详的面容，他缓缓地跪在地上，抚摸着儿子的面庞，颤声道：“我知道，你早就想死了，死对你来说是解脱，但，为父既然知道杀你之人来历，自然会为你报仇的。”

　　他的泪水控制不住的落下。

　　能够报仇，令宁天军不再像原来那么的纠结。

　　“地狱天使族，我宁家与你们从老祖宗那一辈开始，就是解不开的仇，今朝你们又出世，杀我儿，我宁天军发誓，只要在世一天，必将你们斩尽杀绝，一个不留！”宁天军悲怒的咆哮。

　　罗烈不禁唏嘘，竟然是世仇。

　　地狱天使族，倒是曾经留下过不小的威名，而且……等等，罗烈心中一动，他陡然想到一个问题。

　　好像这地狱天使族曾是大商帝国开国皇帝成汤的左膀右臂，与幽魂族，九鬼族等多个种族，一起甘愿投入成汤先皇的麾下，成为成汤先皇能够打败大夏帝国的重要力量。

　　后来三大种族却又神秘消失了。

　　怎么的跟成汤先皇亲卫的宁家老祖世仇了。

　　而宁家老祖又与剑血石有关联。

　　脚步声响起。

　　人影闪动，一人一影出现在房间内。

　　来人自然是比干皇叔和他的影子文曲星。

　　“我来晚了。”比干皇叔看到宁逍冷冰冰的尸体长叹一声。

　　罗烈道：“听这意思，你似是知道什么。”

　　比干皇叔没有隐瞒，道：“文曲星发现有两人疑似地狱天使族人，便想要出手，却被他们引出了朝歌城，等返回的时候，传来了宁逍的死讯。”

　　“那两人在哪，他们是谁，我要杀了他们！”宁天军咬碎钢牙，恨意滔天。

　　“他们似是在朝歌城内很熟悉，有道宗暗中相助，连文曲星都跟丢了，只能确定，其中一人是剑道高手，一人是琴道强者，两人配合天衣无缝，很强。”比干皇叔道。

　　“他们要出手对付我宁家，也该找我呀，为什么选择我儿子，他已经被我这个当爹的连累的够可怜了。”宁天军虎目有泪。

　　比干皇叔拍拍宁天军，轻声道：“节哀顺变。”

　　宁天军闭上眼睛，一时间无法平复心情。

　　比干皇叔继续说道：“根据文曲星的追踪观察，以及对他们行为的判断，好像他们是有意要向我们指引什么。”

　　“请说清楚。”宁天军道。

　　“我不是特别确定。”比干皇叔道，“只能说初步判断，他们似是发现了什么，要向我们做出指引，而作为世仇，他们就选择了杀人指引，从目前情况看，他们是要指引我们的目光锁定叶轻瑶。”说到这里，他顿了下，看向罗烈，“罗王爷是否也对叶轻瑶有所察觉。”

　　“这个……”罗烈犹豫。

　　宁天军看出来了，道：“王爷尽管说，无需顾虑我的感受，我现在只想知道一切。”

　　罗烈深吸一口气，道：“我怀疑叶轻瑶背后有一个庞大的势力，他们正在对大商帝国，或者说人族，进行一个不可告人的目的。”

　　“你可有证据。”宁天军条件反射的追问。

　　罗烈看在眼里，哪里会不知道宁天军看似对叶轻瑶心态复杂，其实还是关心的，不管多么复杂的关系，总归是他的至亲了。

　　“抱歉！有些事情，我不能说，而且我的推断，也请你们不要对任何人提起，我不敢保证，除了我们之外，是否有谁是他们的人，因为我所知所见，除非是他们在朝歌城内的力量非常庞大，而且渗透到皇宫内，才有可能这么神不知鬼不觉的完成那些。”罗烈郑重的道，“不过，我也没有十足的证据，只是推断，因为我对剑血石之谜，仍旧一知半解。”

　　宁天军看向比干皇叔。

　　比干皇叔长嘘口气，“你是说，如果知道剑血石之谜，将能确定叶轻瑶的阴谋和身份？”

　　“差不多。”罗烈道。

　　“好！我来告诉你剑血石之谜。”比干皇叔道。

　　宁天军和文曲星同时发出低呼，要阻止。

　　比干皇叔摆摆手，“有些说法只是一些无聊之人的胡言乱语罢了，你们不需要相信，就算最后成真，那又如何，既然此事关系到帝国，关系到人族，我还有什么不能说的呢。”

　　罗烈看看三人，怎么听着，好像说出剑血石之谜，比干皇叔会有特别的遭遇，而且不是什么好的事情。

　　接下来，比干皇叔就娓娓道来一段被岁月淹没，也是被人为掩盖的历史。

　　当年大夏帝国最后一代帝皇，暴君桀皇所作所为几乎断掉人族的底蕴，令第二次封神，居然身为万物生灵之主的人族没有能力插手。

　　桀皇所作所为，激怒成汤，于是他率众起义，要推翻桀皇。

　　奈何，无论桀皇怎样的残暴不仁，如何的为人唾骂，他在武道，军事等方面实在是一代大才，一开始甚至打的成汤先皇节节败退。

　　直至这位大商帝国的开国皇帝得到了十多个实力不俗的种族支持，这才逐步稳住，进而反击，最终推翻大夏帝国，建立大商帝国。

　　可以说那些种族功劳不可磨灭。

　　但是，成汤先皇也在数十年征战中发现这些种族同样野心勃勃，有推翻人族的念想，甚至发现他们密谋在大商帝国建立之初，尚不稳固的时候，一举出手，推翻动乱中的人族。

　　为此成汤先皇先发制人，在地狱天使族为首的十多个种族联手要求封他们为护国种族，赐予人族分支身份的时候，进行了否决。

　　一旦他们拥有人族分支身份，那么作为万物生灵之主的人族所得到的天道天机命运的加持，也会光临他们身上，令他们发展迅猛的，这也是他们推翻人族，能够不遭受三者反噬的关键，毕竟那时候都认为人族仍旧坐在万物生灵之主宝座上的。

　　趁他们不备，认为联合要求，会得到人族分支身份的时候，成汤骤然出手，围剿他们，要一举歼灭。

　　怎奈，人算不如天算，地狱天使族等早在最初，就不断地通过各种方法渗透，借助他们的人，逃得了这一劫。

　　接下来，为了人族安危，也为了大商帝国，更为了在建国之初最不安稳的时候解决隐患，成汤先皇下达了惨无人道的屠杀令。

　　要将这些种族所有人，无论老弱病残，统统斩尽杀绝。

　　这就是成汤先皇的黑历史，也是所有大商帝国中人最忌讳提及的。

　　但，这并没有结束，地狱天使族等种族仍旧采取了最为致命的反击，这才有了接下来的剑血石。


第816章 一段秘辛与传奇

　　听到成汤先皇的黑历史，罗烈也算是明白，这些帝国中的高门大阀，为何对此讳莫如深了。

　　可以说，他们将成汤先皇塑造成了一个完美的皇帝，这也可以说是大商帝国的文化底蕴根基，一旦被人掀翻，很容易出现许多麻烦。

　　他们不敢说。

　　罗烈却觉得没什么，如果是他的话，估计比这还要狠。

　　正如他曾经面对十子祖城的考验般的要给予祖血脉的时候，说出的那些话。

　　他本就不把自己当英雄，该狠辣的时候就要狠辣，背负骂名，换来自己种族的昌盛，足矣！

　　比干皇叔继续说道：“地狱天使族为首的这些种族，怎能甘心，他们当年能够在人族为万物生灵之主的时候，还能发展壮大，也是有着非常原因的，因他们都共同信仰一个太古时代早期便出现过的恶魔，诅咒之魔！”

　　“诅咒之魔，无人可杀，只能永禁，却因太古时代结束，乱古十兽祸乱天下，导致封禁出现问题，继而给予地狱天使族等种族得以有机会通过诅咒之魔，找到了向天夺取命运眷顾的机会，虽然时间有限，却仍旧被他们利用的，成功与成汤先皇相遇相知，最终联手推翻大夏帝国。”

　　“你不用奇怪，诅咒之魔就是这么的可怕无敌，他如何诞生的，如何令祖境不愿意沾染大因果灭杀他的，我等也不知，只知道地狱天使族等族在遭遇屠杀之后，为了报仇，他们再次找到诅咒之魔，付出惨痛的代价之后，开始了惨无人道的报复。”

　　“想来你也知道成汤先皇建国之后第一百年的时候，百年大庆遭遇过的朝歌惨案吧，虽然被定性为大夏帝国顽固分子余孽报复，实则只是掩盖，真正的凶手是地狱天使族，幽魂族等种族，他们干下了滔天罪孽，并且动用诅咒之魔给予诅咒之器，要让大商皇室全部遭遇非人的惨痛而亡，并且诅咒大商帝国灭国，诅咒人族灭族。”

　　“这些，都给当时带来极大的灾难，唯一庆幸的是成汤先皇已然得到命运认可，成为新一代的皇帝，命运之皇，借助命运之力可以抗衡，奈何桀皇所遗留的命运之力也出现了，如此令成汤先皇，令大商帝国陷入前所未有的大危机中。”

　　“最后，还是先皇找到了破解之法，那就是剑血石与守心剑道。”

　　听到这里，罗烈不禁看向宁天军。

　　原来宁家老祖的出现，并非是意外成为先皇亲兵的，而是有意寻找的。

　　比干皇叔唏嘘的道：“先皇不惜损耗命运之力，耗费大量的精力，终于从一个号称天外天的秘地，发现了一块剑血石。”

　　“那不会是纯正的剑血石吧。”罗烈道。

　　“不是！”比干皇叔苦笑的道，“当年找到剑血石，并且陪同先皇一起取出的，就有我，嗯，也就是文曲星，我对此事最是清楚。”

　　罗烈听的眉梢一动，比干就是文曲星？

　　这一人一影是一个人？

　　却听比干皇叔说道：“那时候的我号称先皇的影子，也就是著名的影子卫统领，是护佑先皇最中坚的力量，曾经跟随先皇出生入死一生一世，先皇视我们为兄弟骨肉，我们感激先皇，为其付出生命也在所不惜。”

　　“直至那块剑血石的出现，命运发生了重大的转折。”

　　“谁能想到，先皇最信任的一名心腹居然被策反，成为地狱天使族的内应，他提前一步察觉，通知了地狱天使族。”

　　“于是，以地狱天使族为首的诸多种族本想要抢先找到剑血石，并将之毁掉，却也没想到，剑血石所在的天外天竟然是太古时代一个并不出名，但也有非常能力的种族魔天族之地，双方发生了激战，最终魔天族灭亡，但是地狱天使族等族也遭到了重创，并且被魔天族开启的族器差点也给彻底绝杀。”

　　“残胜的他们，原本十七个种族直接跌落到了七个。”

　　“而剑血石则因魔天族覆灭的怨念，还有魔天族族器力量的最后加持，以及当时血流成河的无尽鲜血浇灌，诞生了一尊恶魔，他天生受到天道道则神链的封镇，可以说属于天生遭到上天扼杀的存在，正是如此，令地狱天使族等七个种族无力毁掉剑血石，反而被剑血石内恶魔释放的魔气给腐蚀有灭了两个种族。”

　　“他们没法搞定剑血石，时间又紧迫，便在天外天设下了陷阱。”

　　“当我们踏入天外天，灾难降临，影子卫为保护先皇不要损耗命运之力，近乎全灭，我也遭到必死之难，元神近乎亡故，是先皇为助救我，动用了禁忌之法和一株特殊的秘宝七窍玲珑心，令我本尊血肉精华尽皆毁掉来滋补元神，从而让元神涅盘，本尊却真的化为了一道没有实体的影子，并且保存了一线灵魂与智慧，而涅盘的元神，直至先皇逝去将近十万年才得以入得一位新皇的妃子之体，借其体诞下如今的我，与去年逝去的先皇太丁成为兄弟，也成了如今的皇叔比干。”

　　“本尊影子也回归，我与他合，才是真正的我。”

　　罗烈听的直呼神奇，这事儿也太有传奇色彩了。

　　难怪文家家主是比干，感情这就是他自己的家族，却又因为比干如今就是正统的皇室血脉，所以文家算是大商皇室的分支。

　　比干皇叔伤感的道：“付出总有回报的，影子卫的覆灭，还是为先皇完成了任务，干掉了绝大多数的敌人，并且夺取到了剑血石。”

　　“于是先皇开始寻找适合修炼守心剑道之人，因为只有守心剑道和剑血石结合，方能够辅助先皇共抗诅咒之器和桀皇所遗留的命运之力反噬。”

　　“终于在不屑的努力下，先皇从找到了宁家老祖，一个普通的老兵，参加过多次大战，血与火洗礼的军兵，为保密，先皇先行将之选拔为亲兵，然后观察其本性，最后才决定传授给他守心剑道，从此让这位老兵迅速崛起。”

　　“直至他完全掌握守心剑道，并且达到无漏金身境巅峰，本来是要助他踏入道宗境，在开始反击的，奈何残留的地狱天使族等人在此期间，再度与诅咒之魔合作，休养生息后，率先发动了攻击。”

　　“诅咒之器，桀皇命运之力反噬，地狱天使族全新获得的诅咒之魔的支持，又一次带给大商帝国惨痛的损失。”

　　“但，先皇早有防备，虽然双方争斗都有命运之力，令三皇六圣一道祖无力插手，却也有一位最道宗不知何故，并不是太忌惮命运之力，他插手了，一下扭转了战局。”

　　不忌惮命运之力的最道宗？

　　罗烈立时想到了陆压道宗，就在他初来乍到的时候，用陆压道宗吓唬皇室中那些人，便从叶曼骊那位黑美人将军口中得知，陆压道宗并不惧怕命运之力，曾杀入过皇宫，斩杀皇室成员。

　　比干皇叔道：“战局扭转，也让他们疯狂，尤其是地狱天使族，他们最契合诅咒之魔的要求，早已经暗中得到诅咒之魔特殊诅咒血脉，成为诅咒之魔的子民，拥有了太多的诅咒禁忌之秘，他们竟然残杀了自己伙伴种族，启动了禁忌诅咒。”

　　“为守护先皇，宁家老祖以剑血石对抗，横死当场，而老公主，商龙等人也差点当场丧命，后来都是养伤数百年近千年才逐步康复的。”

　　“而这，仍旧未结束，因为剑血石内的恶魔出现了！”


第817章 大日恶魔

　　兜兜转转这么多，也让罗烈知道了太多的秘密。

　　天外天，剑血石，魔天族，地狱天使族等，更重要的是还有一个神秘莫测，令祖境可杀，却不愿意沾染大因果去杀，只能永封的诅咒之魔。

　　只是似乎仍未涉猎到大日魔树，而那剑血石恶魔与大日魔树应该有关联的。

　　接下来，比干皇叔最后说的话也给予了解释。

　　“随着宁家老祖的战死，剑血石中的恶魔有了脱困的契机。”

　　“说来也是命运使然，他居然鲸吞那禁忌诅咒，来斩断天道道则神链，一下子让先皇危机瓦解，令地狱天使族最后的反击失败。”

　　“先皇痛恨他们，要将他们生擒活捉，凌迟处死。”

　　“地狱天使族人也知道被抓之后，必然遭到生不如死的折磨，竟然再度以死亡为代价，借助诅咒血脉发动了毁灭性的反击。”

　　“这一击，迫使先皇不得不损耗自身的寿命，动用命运之力的禁忌手段，守护住了那时候还不知生死的老公主，商龙等人，却也因此在位时间锐减，英年早逝。”

　　“而剑血石中恶魔也因遭到毁灭性的反击和先皇命运之力的对抗，又是对抗天道道则神链，发生了巨变，竟然要将他炼化，衍生出一株魔树，本来我们以为恶魔已死，魔树虽然出现了，却不至于有什么危险，因为守心剑道将之克制，将之交付给宁家，算是宁家老祖遗留物品了。”

　　“谁知，万年之后，那恶魔居然归来了，并且反过来将魔树掌控，甚至曾一度冲破守心剑道，要祸乱天下，幸好宁家又诞生两位守心剑道之人，将之封禁，但却无法毁掉，且恶魔释放的魔气诡异无比，几乎是无敌的。”

　　“为了破解剑血石，历经皇室，文家和宁家几代人的努力付出，加上引诱恶魔吐出的一些实情，这才知道，那恶魔自称大日恶魔，魔树被他称呼为大日魔树，并且还被我们发现，大日恶魔竟然在当时大日魔树诞生的时候，吸食了先皇，老公主，商龙，还有文家和宁家一些前去参战的中坚高手之血，从而令他对皇室，与我们两家有着天生的克制能力，连后裔血脉中都会天生的有一些大日魔血，故而世世代代都有被剑血石内大日恶魔威胁。”

　　“如果说大日恶魔的魔气对别人杀伤力是百分之百的话，对我们则是百分之一千。”

　　原来如此。

　　罗烈问道：“大日恶魔可曾说过，如果地狱天使族人也活着，会否也被特别克制？”

　　比干皇叔说道：“会！他曾很狂妄的说，当时参战之人，无论是哪个种族，只要有族人活着，就要被克制，他不死，那就等同于悬在这些人头顶上的一把利剑，随时可能落下斩首。”

　　“这样的局面，令皇室很担心，为此产生了分裂，当初皇帝陛下那一脉的皇子争夺皇位离开，并未遭到必杀令，也是因为想要看看是否能够因脱离皇室，可以不受此威胁。”

　　“结果还未验证，大日恶魔竟然冲出封禁之地，再度作恶。”

　　“宁家那一代人为了防止皇室遭遇灭顶之灾，找到了天皇伏羲，拿到一种特殊的禁忌秘术，将皇室血脉中的大日魔血影响，牵引到自己家族身上，要以宁家灭亡来换取大商帝国，换取人族的太平。”

　　“他们的举止，感动了天皇伏羲，出手压制了宁家人血脉中的大日魔血，皇室虽然未曾完全解除大日魔血，却影响不至于那么大，只有老公主，商龙等当年参战之人，无法改变，是以他们最忌惮剑血石，最忌惮大日恶魔。”

　　“本来天皇伏羲想要带走剑血石的，奈何老公主等坚决不同意，非要留下来，要研究透，找到彻底破解的办法。”

　　“历经这么多年，无人找到破解之法，却发现大日恶魔在成长，大日魔树也在成长，我们慌了，开始担心，更加卖力的研究，终于通过大日魔树入手，发现了一些东西。”

　　“大日魔树的诞生，可以说是与命运有关的，因为当时有诅咒，有命运之力，也有地狱天使族借助的桀皇命运之力反噬，使得大日魔树对命运之力有着特殊的能力。”

　　“其实，到现在我们也不是完全明白，但是，有一个大家都认可的推断，那就是如果有人以大日魔树为基础，创出一种特殊的逆天阵法，能够扰乱命运，对皇帝陛下的命运之力构成致命的打击。”

　　罗烈至此，算是将各种复杂烦乱的线索都给连了起来。

　　比干皇叔看向宁天军，露出痛苦之色，“而根据一次大日恶魔说漏嘴的事情，要打击人族的命运之皇，影响命运之力，需要一个前提条件。”

　　“什么条件。”罗烈道。

　　比干皇叔闭上眼睛没有说话。

　　宁天军开口了，“用宁家的血！”

　　“什么！”罗烈心头狂震。

　　“杀尽宁家人，方能透过大日魔血开启这乱天的手段。”宁天军说的很平静，仿佛丝毫不知道宁家已经大难临头。

　　罗烈可是知道大日魔树已经被人搞出来了。

　　宁天军始终平静如水，“当年宁家就愿意以家族之亡，换取皇室的安稳，换取大商的坚挺，今朝宁家也不会怯懦。”

　　“哎！苦了宁家了。”比干皇叔道。

　　“皇叔不也是这场劫难注定的受害人么。”宁天军道。

　　罗烈看向比干皇叔。

　　也如宁天军那般平静的比干皇叔道：“当年我是文曲星，是影子卫的统领，实力方面虽然达不到最道宗层次，至少也是无敌道宗，所以守护先皇最久，早到的诅咒最深，即便先皇救我，元神化比干，本尊成影子，也难逃诅咒，当我元神涅盘觉醒的那一刻，诅咒出现，但要生成，则需要我来说出这段秘辛，我因七窍玲珑心而不死，也将因七窍玲珑心而亡，我的诅咒是，被挖心，闻无心菜而亡。”

　　“诅咒可有破解之法。”罗烈道。

　　比干皇叔摇头道：“其实我对这诅咒并不看重，我的元神涅盘时期，长年累月被命运之力浇灌，诅咒是否还能在我身上生效，都是个未知数，倒是剑血石十七年前消失，而今再现，恰逢人族劫难将来之际，我有种不好的感觉，剑血石大日恶魔终将要带来劫难。”

　　听了这么多，罗烈已然将所有的线索连接起来，虽然有些地方没有证据，却可以推断出来，并且不可能出错的。

　　自从比干皇叔说起这段秘辛，就设下了隔绝外界窃听窥视的守护秘法。

　　罗烈也就不再隐瞒。

　　“劫难的确已经来了，我早已见到。”


第818章 小心叶轻瑶

　　罗烈就将自己发现的两株大日魔树的事情说了出来，他隐瞒了动手脚的事情，最后说道：“所以我迫切的想要知道剑血石之谜，找到破解之法。”

　　比干皇叔和宁天军对视一眼，都吃了一惊。

　　他们这才知道，罗烈迫切知道的原因。

　　宁天军又发现了关键点，“你说剑血石是叶轻瑶给你的，那么……”

　　“我有一个推断，不知是否成立，还请两位帮我分析下。”罗烈将自己知道的，刚刚听到的，消化之后，整理出来的大体脉络说了出来。

　　他说道：“首先，我第一个推断，与宁帅心心相印生死咒的那位夫人来历不明，致使宁家有些长老以此为借口，拒绝你娶之位正妻来看，我可以将其定性为来自某个神秘大势力或者种族的，是带着使命来的，目标从始至终都是剑血石。”

　　“其次，第二个推断，这位夫人一魂两分，有善有恶，善魂的她，并不知道自己还有一个使命，所以她与宁帅是真心的，并没有任何目的；而恶魂的她是使命的执行者。”

　　“第三个推断，恶魂的她一直被善魂的她压制，直至因缘际会才复苏，从而做出了那等事情，并且针对宁逍的一切，都是为了完成这个使命，得到剑血石。”

　　“她始终不让自己的女儿知道自己的恶魂之恶，我可以认为是她太过邪恶，就是要用叶轻瑶来杀死宁逍，来满足她的邪恶之心。”

　　“不知这些推断，两位可认同。”

　　比干皇叔没说话，只是静静地听着。

　　宁天军低垂着头，轻轻点了下，他认同。

　　其实，看上去没证据，实则脉络清晰，自然而然的就可以判断出来。

　　罗烈继续说道：“叶轻瑶带着剑血石跳入鬼王河，她却活了下来，而鬼王河又有大日魔树，还很可能是这个所谓乱天阵法中的阵眼级的存在，我可以怀疑，她不是凭借剑血石活下来的，而是被其母背后的人救下，并且用那剑血石花费十七年时间，培育大日魔树，完成了这一场乱天的大阴谋。”

　　“但，这里面又有一个问题，叶轻瑶既然是敌人，她要引我去鬼王河，加上现在所知的，基本可以判断，是要借助鬼王河来杀掉我，因为鬼王河内，连皇帝的命运之力暂时都透不进去，可蹊跷的就是，他用什么吸引我不好，为何偏偏要用剑血石。”

　　“剑血石给我了，看上去是很难挖出其中内秘，却也等于给了我一个机会，哪怕这个机会很微小。”

　　“所以我断定，叶轻瑶极可能也继承了她母亲的特质，一魂两分，有善有恶，而始终占据主导的是恶魂，但，有一个非常大的可能，就是她在向我诉说其母悲惨遭遇的时候，触动了善魂，只是善魂处于极端弱势，所以给了剑血石，勉强给我了一线机会。”

　　宁天军缓缓抬起了头。

　　原本早已心情低落的他，露出一抹激动之色。

　　“你说的对，这完全有可能，否则，她完全没必要给你剑血石。”宁天军激动的道，“那么找到她，封印恶魂，释放善魂，她就是我宁家人。”

　　这时候，得知大日魔树出世，宁家有可能灭绝的情况下，宁天军已经顾不得许多，只要能有宁家人就好。

　　比干皇叔沉吟道：“那我们是否要去毁掉大日魔树？”

　　“首先，我们毁不掉，因为大日魔树能够释放出魔气，跟大日恶魔的魔气一样；其次，大日魔树隐藏太深很难找；最后，那样会打草惊蛇的，敌人可能会提前发动攻击，而我们现在什么都还没准备。”罗烈拿出剑血石，“它还在我手里，只要我毁掉大日恶魔，一切都还有机会。”

　　比干皇叔面露喜色，“对，你可以搞定，你现在需要的是剑邪之魔，对吧，放心，我一定发动举国之力，为你搜寻的。”

　　宁天军道：“宁家也一定不屑代价，定然找到剑邪之魔。”

　　罗烈没有说出剑邪之魔是自己剑道突破的希望，当然，若有剑道大幅度提升，对于搞定大日恶魔也是有很大帮助的。

　　不说比干皇叔不再有所保留，全力寻找，连宁天军也不例外。

　　儿子死了，这仇恨记在心中，他还要为国为人族出力，另外就是叶轻瑶的情况，让他又有了希望，无论叶轻瑶的出生怎么不应该，但她却是自己唯一的至亲，家族中其他的人，都是旁系，他这一脉，就剩下这么一个了。

　　宁逍的尸体也是有宁天军安顿的，他仍旧抱有为宁逍报仇在下葬的想法。

　　当然，关于宁逍的死，仍旧只有他们三人知道，是地狱天使族所杀，没有对外公布真相。

　　他们都行动了，罗烈也觉得自己是时候要将注意力放在叶轻瑶身上了。

　　这个女人很关键。

　　目前，他们甚至还没确定叶轻瑶背后是哪个种族，哪方大势力，显得同样被动。

　　而且叶轻瑶也是一个入手点，若是争取到她，就有可能将她背后那股庞大力量渗透在朝歌城内的人给揪出来。

　　抱着这样的心思，他要返回邪王府，传下搜寻叶轻瑶的命令。

　　中途被人挡住去路。

　　是老公主商玉容！

　　“我要带你去一个必要的地方。”商玉容道，“那里有一些可能会有你所要的剑邪之魔。”

　　罗烈已然知道内幕，明白商玉容对于剑血石的忌惮更慎重，那是她头上悬着的利剑，所以至少在毁掉剑血石之前，她是必然要帮助自己，无论对他有多恨。

　　他也就没有迟疑，传消息，让邪王府的人寻找叶轻瑶，本人则与商玉容一起上路。

　　商玉容是道宗，而且接近无敌道宗的层次，她随手一挥，便有一股可怕的力量载着他们，如穿梭虚空般，离开朝歌城。

　　“你要带我去哪里？”罗烈问道。

　　商玉容道：“天外天！”

　　罗烈心里动了一下，表面则没什么反应，这天外天不正是发现剑血石的地方么。

　　虽然比干皇叔介绍的天外天并不详细，只是点出那是剑血石诞生的地方，可既然能够诞生剑血石，自然是很不寻常的。

　　“你就不怕我对你不利。”商玉容眼睛深邃，有点高深莫测。

　　罗烈淡淡的道：“你不会，我相信，没有人愿意死。”

　　商玉容鼻子里哼了声，她怎会听不出，罗烈这话也是威胁他，若是他有问题，她商玉容也必然会死，算是一点不相让。

　　“我死不得，就怕你不知不觉中被人给暗算致死。”商玉容道。

　　“你这话什么意思。”罗烈冷哼道。

　　商玉容道：“没什么，就是希望你若死的话，最好解决掉剑血石之后，所以我希望你现在无恙，最好注意下叶轻瑶。”

　　罗烈大生意外，这商玉容如何知道叶轻瑶要杀他的？


第819章 天外天

　　叶轻瑶要杀自己，也是罗烈刚刚知道剑血石之谜，推断出来的，之前鬼王河的时候，他有怀疑，却没法确定。

　　现在可好，商玉容居然张口说出此事。

　　“你怎么知道的？”罗烈狐疑道，“不会是，你心思根本没放在找寻剑邪之魔上吧。”

　　商玉容脸色一冷，斥道：“罗烈，你当我是那种说话不算数的人吗，我既然说全力以赴帮你搜寻，就一定会去做的，何况关系到剑血石，你不知道剑血石之谜，当然不知道我对摧毁剑血石的迫切程度。”

　　罗烈嘿笑道：“我是不知道，但你就不怕说出这些，会让我以摧毁剑血石为要求，故意难为你吗。”

　　“你还年轻。”商玉容一副尽在掌握的样子。

　　罗烈耸耸肩，倒是明白。

　　有些时候，人在江湖，身不由己。

　　他固然想用来要挟商玉容，可是比干皇叔，宁天军等人呢，他们肯定渴望早日解除后患的，尤其是宁家还有灭门危险。

　　想到宁家可能因为大日魔树的乱天计划，有灭门危险，他就更加担心。

　　因为他并不是轻松搞死大日恶魔的。

　　其中有一个最头疼的关节，就是要揪出大日恶魔，他被道则神链天生限制，具体限制在哪里并不确定，而剑血石内部乃是一个独立的小空间，想要锁定，揪出来，太麻烦了。

　　只能期待人皇剑道达到大圆满，可以凭借着万物皆剑层次的绝高水准，将之找出来。

　　这就注定需要时日。

　　他却又无法确定大日魔手这个乱天大阴谋到底何时何地会被引爆。

　　商玉容见他不说话，还以为他在思索如何发现叶轻瑶问题的，便说道：“我的人在帮你搜寻剑邪之魔，意外发现叶轻瑶背后有一股庞大的神秘力量，而且似乎对你非常上心，我担心会对你不利，这才好心提醒你的。”

　　罗烈心里嘀咕，发现的还真是巧合，你的人发现了，地狱天使族也发现了，就以残忍的杀宁逍来指引叶轻瑶有问题。

　　若我不知道剑血石之谜，推断出叶轻瑶的情况，这两下印证，也会确认的。

　　他们交谈中，已经横跨数十万里之遥。

　　道宗发力，速度就是快的惊人。

　　最终他们降落在一处很普通的地方，这片天地五行之力稀薄，属于不适合修炼的区域，凡人城镇不少，也是稍有的不被战乱影响的地方。

　　其中五行之力最稀薄的区域是一条贫瘠的山脉。

　　到达此地，商玉容就带着罗烈踏出五行之外，进入到一个荒凉的，散发着沧桑气息的空间。

　　入眼，是破碎的天地。

　　仿佛这独立的空间小世界在久远的岁月前，遭遇到毁灭性的破坏。

　　仍旧有残留着的楼阁宫殿，散发着微弱的光晕，因遭受破坏，在岁月中，其本身的力量也在损耗，不断地化作飞灰。

　　天空破碎到处都是裂痕。

　　大地荒凉，山脉断裂，河流崩断，还有一些插在地上的刀枪剑戟，更有许多的尸体，虽然残破不堪，却仍旧能看清楚一些面目，那是因为死亡者有大能，有道宗。

　　“这就是天外天？”罗烈想到了比干皇叔介绍的那场大战。

　　曾经魔天族的隐居地，被地狱天使族等诸族毁灭，他们也拉着好几个种族陪葬，后来又有成汤先皇等来此跌入陷阱，一场滔天劫难，造就了这破碎的天地。

　　“对，这就是曾经影响帝国命运的地方，幸好我们闯过来了。”商玉容站在这里，看着熟悉的地方，仍旧有心有余悸的样子。

　　“你们闯过来，这么说老公主曾经在这里战斗过，对这里必然是十分熟悉了。”罗烈也很会装，像是真的什么都不知道一样。

　　商玉容唏嘘道：“九死一生，侥幸存活，怎敢遗忘那一段悲惨的历程，我发誓定然要报复的。”

　　她感怀了好久。

　　罗烈也借此观望这里的一切。

　　魔天族虽然不强，毕竟算是一个种族，他们选择的这块五行之外的地方，自然也是一种休养生息，希望能够壮大，有朝一日，强者归来的。

　　“这里像是曾经有人生活的地方。”罗烈继续装不知。

　　“是魔天族。”商玉容嘴角溢出一丝讥讽，“一个实力不怎么样，侥幸存活下来，却不知悔改的种族，最终还不是难逃灭亡。”

　　“你好像对魔天族很憎恨。”罗烈隐约感知到商玉容的心态。

　　商玉容贵为道宗，立马知道自己的心情被感知到了，马上掩盖，又变得高深莫测起来，淡淡的道：“一个在大夏帝国时期，近乎于灭绝，后来主动融入人族，得以生长起来，却又要背叛人族，继续以魔天族自居，妄图推翻人族的愚蠢小族罢了，好了，说这些也都没什么意义，我们还是去目的地吧。”

　　她带着罗烈冲天而起。

　　横穿这破碎的天地。

　　别看破碎，已然不负从前，仍旧是非常庞大的区域。

　　他们穿梭过戈壁，断崖，残海，来到一处并没有被破坏过的地方。

　　在这里，如世外桃源的一片山地，被一块块高达万米的石碑围绕起来，内里风景如画，山山水水，花花草草，林木山石，都散发着灵动的气息。

　　“可有什么感知。”商玉容问道。

　　罗烈目光在那一块块的万米石碑上扫动，喃喃自语的道：“这是剑碑？”

　　商玉容不禁动容，“你竟然识得剑碑，就是我，当年也是花费了一些时间，才查探出来，这是剑碑的，而且这三十六块剑碑形成了独有守护剑阵，玄妙莫测，道宗不可破。”

　　“你让我来，就是为这些剑碑吧。”

　　“正是，剑碑内藏剑道神妙，并且历经十万年岁月，吸纳天地精华，难保没有形成独到的剑道玄奇，而且这里面就是诞生剑血石之地，就算没有剑邪之魔，说不定有线索。”

　　“我进去看看。”

　　罗烈虚空踏步走去。

　　商玉容脸色微变，低喝道：“危险！这剑碑有特殊的守护剑阵，连我都难以破开。”

　　向前走去的罗烈，并没有回头，只是淡淡的道：“只要与剑道有关，就没有我搞不定的，你当万物皆剑层次是闹着玩的。”

　　随着靠近，他的人皇剑意轰然澎湃起来，更是将万物皆剑的技就是道玄妙释放出来，瞬间刺激的剑碑之上剑意沸腾，剑光闪烁，似要化作绝世神剑飞天而去。

　　紧跟着一圈，三十六块剑碑统统复苏，绽放绝世剑光，形成守护。

　　罗烈则脚下生出一道道的剑光，向外呈现辐射的姿态，他就这般一步步的走过去，就像是一滴水落入海中，丝毫没有影响的，径直走过去，进入到了剑碑守护内里，看的商玉容眼皮直跳，她这位道宗都看的不淡定了。


第820章 大圆满

　　三十六块剑碑神秘莫测，内蕴剑道真谛，本身又能够吞噬天地精华，吸纳天地间的剑道奥妙，是以随着岁月的流逝，剑碑的威力是越来越强的，这也是连道宗都望而却步的原因。

　　这些却挡不住罗烈。

　　只因为他的剑道已经登临到了一个非常的高度。

　　虽然人皇剑道未曾大圆满，却也足够了，更重要的是，他的剑道基础已经夯实到匪夷所思的地步，是以在别人眼里，三十六块剑碑充满了神秘，力量，恐怖，危险，在他的眼中，三十六块剑碑就好像是三十六种剑道玄奥一样，是可以滋补人皇剑道的养分。

　　他走去，如化身为剑，不但能够不被剑碑所针对，甚至隐隐中要成为三十六块剑碑的头领，只是他的武道境界太低，发挥不出人皇剑意的全部威力，否则三十块剑碑就能够被他转过来掌控，成为他的力量。

　　就这么的，踏入其中。

　　商玉容眼睁睁的看着罗烈一步步的走进去，身影消失在那漫天剑光中，目光逐步变得犀利起来，一股凶厉的气息从她的身上激荡出来，周遭气息翻滚，隐有凶魔出现。

　　“毁掉剑血石后，就是你的葬身之日。”

　　她很快平复了那些冷凝的气息。

　　重新恢复了慈眉善目的样子，宛如一位慈祥的老太太，守护在剑碑外。

　　三十六块剑碑很玄妙。

　　未曾运转起来之前，里面如画山水，清晰可见。

　　此刻，全面运转，却是隔绝外界的观察，就算是商玉容这样的道宗中的强者，用秘宝去窥视，都不行，完全被屏蔽。

　　从这里就可看出，搞出三十六块剑碑的人，生前绝对不是商玉容所能比的。

　　罗烈脚踏向外辐射剑光的人皇剑意，行走在漫天飞舞的剑光之中，他如化身为一代人皇，双目之中浮现出亿万剑光，明灭不定，宛如星河沉沦，说不出的壮阔雄威。

　　这一眼看去，那飞舞在空中的剑光演绎出来的剑道玄奥，就自行分解，转变为最容易理解的剑道知识，为他所吸收。

　　简单来说，就好像复杂的东西，被他轻易的简单化，变成一加一等二那么的容易。

　　试问，罗烈又如何能不轻松的吸收精华呢。

　　三十六块剑碑中蕴藏着的剑道真谛，令罗烈都唏嘘不已。

　　如果说曾经，他的剑道知识已经夯实，如同十米高的楼房根基一样牢固，那么现在不断地吸取，渐渐地要成为万丈高楼的根基，甚至更过之。

　　“如斯丰富的剑道知识，玄妙程度，当真是莫测。”

　　“有此经历，我的剑道根基将夯实到超乎我想象的地步。”

　　“人皇剑道的成长也将有望一举达到大圆满的层次。”

　　他很兴奋的徜徉其中。

　　尽情的吸收着剑道精华，提升人皇剑道。

　　等他要步出这剑光飞舞区域的时候，也敏锐的补助到，剑道精华中开始夹杂着蕴藏着天地至理的剑意，剑道玄奥，且量很惊人。

　　这一发现让罗烈不禁大喜。

　　“三十六块剑碑存在时日绝对超过十万年，甚至更久远的岁月就存在的，否则不可能有这般浓厚的天地间自然孕育的剑道之妙。”

　　罗烈敞开心扉，尽情的接纳，炼化，吸收，提升。

　　所谓天地自然孕育的剑道，说白了，有两种可能，一种就是天地自然环境孕育出来的特殊地脉，譬如说剑脉，大圣剑脉等等，孕育成熟，自然归入天地间，归有缘人所得；一种则是剑道天骄死亡之后，若是剑道水准达到一定程度，剑道之意就不会破灭，将会弥散在天地间，也可以被剑碑汲取。

　　但，这两种都不能用常态来看待，故而唯有时间非常久远，才有可能为三十六块剑碑摄取到。

　　等他闯过剑碑构造出来的无穷剑光世界，呈现在眼前的，就是那外面看到的如画江山。

　　青山绿水，草地池塘，绿树成荫，造型奇特的山石，空气清新，吸一口通透全身，生命气息蓬勃，唯独没有人与兽，似是远离尘嚣寂静了无数岁月的世外桃源。

　　罗烈站在这里，背后仍旧是那无尽的剑光。

　　三十六块剑碑的存在，就是阻挠人进入，只要这里有生灵活动，就不会消停。

　　“好熟悉的感觉。”

　　“这里竟然有点类似我的圣器宫殿，神碑所在之地。”

　　罗烈啧啧称奇，因为圣器宫殿非凡，是因为神碑，而神碑内蕴藏着一道万古前绝代剑圣断天僧留下的无上剑意，且这无上剑意能够蕴含断天僧的精气神，沟通天地之妙，孕育灵魂本源，可以再度有跨过万古降临这一世的契机。

　　那是何等的旷世传奇。

　　这里又怎会有这等的玄妙呢。

　　他抱着怀疑，彻底的激发自己的人皇剑意，要通过剑意引爆方圆万米内的万物生灵，无论是什么，统统的要孕育出剑气。

　　借此查看这里。

　　结果，他就发现在一处幽静的湖水中发现了问题所在。

　　即刻飞掠过去。

　　那是一座高耸入云的山峰之巅。

　　湖水就在这山巅，如同这片大地的眼睛，澄澈，干净，无暇，萦绕着濛濛雾气，瑰丽的让人不忍去破坏。

　　同样是这山顶湖水，赫然是三十六块剑碑为根本的一套神秘剑阵的阵眼所在。

　　具体地说，应该是湖水中心的一个通透的圆球。

　　圆球表面雕刻着古老的图纹与文字。

　　就是那些纹路，文字都透发着剑道的神妙玄机，胜过三十六块剑碑。

　　罗烈观望，一时间竟然迷失其中。

　　他的人皇剑道也再也无法遏制的急速成长，直冲大圆满。

　　同时，突破又一次的到来。

　　劫云汇聚，罗烈仍旧是压制。

　　他在等待那断天僧剑意不惜损耗传递来的所谓机缘。

　　这是第二次突破被压制。

　　随之便专心的进入到人皇剑道的全面成长中。

　　轰！

　　某一刻，罗烈体内的人皇剑意陡然爆发，如同将某个阻碍给轰掉一样，令他的剑道跨上了人皇剑道大圆满的高度。

　　这是真正的人道所能达到的武道的巅峰中的巅峰。

　　“吼！”

　　罗烈压抑不住内心的澎湃，仰天长啸。

　　人皇剑道彻底的激发。

　　刹那间，天地日月统统化为剑光，万物生灵进阶归于剑道，整个世界都变成了剑之世界，他如这里的主宰。

　　只手伸展出来，亿万剑光在掌心飞舞，就如同佛门无上大术掌中佛国。

　　手掌中掌握的亿万剑光更似要去化为万物生灵，要去演化世界一样，却最终无力做到，不是他的人皇剑道达不到，而是境界。

　　道宗才修炼世界。

　　他才只是破碎境呢，之所以能够接近修世界的层次，就是因为剑道将道宗所能掌握的武道玄妙给演绎出来了。

　　可想而知，他的人皇剑道有多么神奇。

　　如果他境界足够了，又将发挥出怎样的盖世神威。

　　轰！

　　伴随着他那一吼，湖水中的圆球所有的图形纹路文字瞬间游走凝聚在一起，化为无尽的剑光，从圆球之上散射向四面八方。

　　圆球炸裂，露出内中之妙。

　　罗烈眸中无尽剑光聚拢，看过去，嘴角勾起一抹弧度，似笑非笑的道：“竟然是你，你我就是传说中的宿命劫缘么。”


第821章 这就是宿命啊！

　　圆球炸裂，显出内中一道剑光。

　　剑光本身不长，不粗，不锋利，却有着岁月的气息，更透发出一种令万物臣服，高贵，霸气的绝代人皇的气息。

　　没错，这道剑光赫然是内含人皇剑意。

　　而在这剑光之上，有一道模糊的漆黑如墨的身影。

　　人影不高，不大，不壮，却散发着傲古凌今，天下无双的霸气，他如一把出鞘的神剑，要捅破这苍天，要去挑战那天道。

　　“你认得我？”如剑黑影冷漠的道，吐气发声皆如剑。

　　罗烈同样如剑，发丝飞扬，每一根萦绕着神曦与霞光，在空气中飞舞，都仿佛一道道的神剑，割裂这天地，目光如剑，与这如剑黑影的目光交锋，刹那间，幽静的湖水上方浮现亿万剑光在碰撞，就好像是两个世界的碰撞。

　　一番对轰，平局收场。

　　“你是谁。”如剑黑影喝道，“普天之下，除了我，还有人能将人皇剑道修炼到如斯地步？”

　　他说的是人皇剑道，若是剑道的话，绝代剑圣断天僧是一定超过他的。

　　罗烈淡淡的道：“你不就是绝代剑皇剑唯我吗。”

　　“绝代剑皇，呵呵，原来未来的我竟然已经踏上了那条无敌的路。”如剑黑影喃喃自语的道。

　　嗯？

　　罗烈听的摸不着头脑，什么叫未来的他？

　　“我可成就无上剑祖。”如剑黑影再度开口。

　　“你先告诉我，你是个什么情况。”罗烈道。

　　如剑黑影背负双手，周身剑光飞舞，看上去非常的孤傲霸气，唯独他的黑暗，他的人皇剑道气息中多少夹杂着的邪恶，破坏了这清幽寂静的湖水。

　　“我是剑唯我的心魔。”如剑黑影吐露出一个震撼的秘密。

　　罗烈两眼迸射神芒，喝道：“你当我傻瓜，心魔能够斩掉，还能够剥离，成为独立个体。”

　　如剑黑影仰望着天穹，以非常装逼的语气说道：“我的剑道之深奥，哪里是你这等凡人所能比的，我的本尊注定是要成就无上剑祖，成为天下第一的，你们凡人眼中不可能的事情，于我而言，又岂能是难事。”

　　罗烈听的差点吐了。

　　“就你？还视我为剑道凡人？我呸！”罗烈道，“你真当我方才用了全力，现在就让你知道我的厉害！”

　　人皇剑道再一次的完全爆发。

　　轰！

　　这一刻，那如剑黑影脚下的神秘莫测剑光都轰然激荡起来，要化作真正的神剑，去成为罗烈手中的无上利器。

　　连带着如剑黑影都发出低吼，看上去有些虚幻的身躯也缓缓地转动，要化为剑。

　　如剑黑影惊怒，长啸连连，全力抵抗。

　　他也仅仅勉强守护自己，眼看着脚下剑光就要脱离他的掌控。

　　“剑道凡人，你可知道我这堂堂剑道之神的厉害了。”罗烈也以如剑黑影方才那装逼的样子，对其发话，满满的都是骄傲。

　　如剑黑影惊悚道：“不可能，你竟然达到了人皇剑道圆满的层次，不，是比圆满还要高的层次，这不可能，怎会有如此高超的剑道。”

　　“凡人，神的世界哪里是你能理解的。”罗烈虚空踏步，脚下剑光飞舞，向前走去。

　　“难道你是某个祖境转世？不可能，没有哪个祖境能够走的剑道，你到底是谁。”如剑黑影拼命抵抗，惊恐大叫。

　　罗烈周身剑光密集如同绽放神光，远远看去，就像是个神棍，声音浩大，充满煌煌天威。

　　“我是神，凡人臣服吧！”

　　人皇剑意狂暴碾压过去。

　　如剑黑影的抵抗噼里啪啦的崩散，那道剑光也终于脱离他的掌控。

　　“大日恶魔气息？”

　　罗烈立时捕捉到如剑黑影对剑光的压制消失，剑光飞射向他，内里传递出来的气息，居然是大日恶魔独有的。

　　他第一时间取出剑血石。

　　“嗡！”

　　剑血石与剑光同时定格在虚空。

　　然后，剑血石内便浮现出被天道道则神链束缚着的大日恶魔。

　　剑光内则浮现出另外一个大日恶魔，同样是天道道则神链束缚着的。

　　“别跑！”

　　罗烈眼角余光扫到如剑黑影意图逃走，当即出手抓摄过去。

　　无尽的剑光从天而降，瞬间就将如剑黑影给禁锢起来。

　　这边的剑血石和剑光则彼此向前。

　　轰！

　　缓慢中陡然爆发恐怖力量，剑光一下子破入剑血石内。

　　刹那间，剑血石绽放出璀璨耀眼的神光，令罗烈都无法去观看，他也不禁向后飘退。

　　这光芒，足足持续了半分钟。

　　期间，能够看到，璀璨的神光中，有两道漆黑的身影被道则神链缠绕着，彼此结合，要融为一体。

　　但是在他们融合过程中，罗烈分明感应到剑光中的剑道与剑血石中蕴含着的能够吸收孕育天地至理剑道的玄奥进行融合。

　　当这光芒彻底消散。

　　那清幽寂静的湖水都蒸发了，因为湖水中也孕育着不知多少岁月的剑道之妙，统统的融入到剑血石内。

　　再看剑血石，不再是表面殷虹如血，而是漆黑如墨，仿佛用墨汁涂抹了很多遍一样，散发着魔性，有种妖邪的感觉。

　　在这黑色剑血石内，更是有全新的大日恶魔。

　　原本的大日恶魔，青面獠牙，背生双翼，四肢如鹰爪，就是恶魔的形象。

　　如今的大日恶魔更像是一个人，之前的特征全部消失，而且有着剑唯我五六分的相似度。

　　“桀桀……”

　　一阵狰狞的怪笑传出。

　　大日恶魔张口对着那被剑光禁锢的如剑黑影，猛地一收。

　　如剑黑影凄厉的惨叫声中，飞向大日恶魔的口中。

　　罗烈冷哼一声，心念动处，人皇剑意横斩，将那吸收力给斩断。

　　“吼！”

　　大日恶魔狂怒，向罗烈发起攻击，魔气翻滚，化作一只魔手，盖杀下来。

　　“不自量力！”

　　罗烈眉心间的无畏神纹闪烁刺眼的血芒，配合天地正气，加上如今大圆满的人皇剑道，一巴掌拍过去。

　　轰隆！

　　那一巴掌化作无尽的剑光，撕裂魔手，粉碎魔气，直接轰入剑血石内，也将天道道则神链给轰的激荡起来，直接将大日恶魔给缠绕了十几圈，要绞碎他，痛的大日恶魔嗷嗷直叫。

　　罗烈劈手抓住如剑黑影，沉声道：“你到底跟剑唯我什么关系，大日恶魔为什么要吃你。”

　　此刻的如剑黑影哪里还有刚开始的自诩为神的样子，惊恐的道：“我，我是剑唯我以其剑道为本，炼杀神剑族诸多血脉之血炼制出来的剑魔之意，他是剑唯我炼制出来的剑之邪，只因剑血石被人抢走，将其撕裂，我才得以生存下来，并且诞生智慧，他吃我是因为，因为……”

　　“说！”

　　罗烈手上剑光飞舞，大有要将其撕裂的意思。

　　如剑黑影惊悚的道：“因为剑唯我通过神剑族察觉到剑道极致要渡劫，他是人皇剑道，要度的劫是剑邪之魔，可天地间根本没有剑邪之魔，于是他就要创造出来，本来，我与他结合，就是剑唯我创造的剑邪之魔，为他渡劫蜕变，踏入天道做准备的。”

　　罗烈闻言，都有些激动了，“这还真的是宿命啊，剑唯我意图夺舍我，反而引我走上剑道，如今更是他留下自己剑道渡劫的，竟然为我所得。”

　　他抖手将如剑黑影抛给了大日恶魔。

　　如剑黑影凄厉的惨叫声中，被大日恶魔一口吞掉。


第822章 彼此为劫

　　大日恶魔吞掉如剑黑影，深深地看了一眼罗烈，便迅速的退入剑血石内。

　　道则神链也受到刺激般数量凭空增多了将近一倍，将大日恶魔紧紧地缠绕起来，并且要勒入他的身体一样，令其被勒的地方，不断有本源魔气流逝出来，他却不闻不问，盘坐在剑血石中，双目紧闭，迅速的炼化如剑黑影。

　　接着，他的气息变得不再是纯粹的魔性，透着邪性。

　　尤其是眉心中，浮现出一道剑之印记，是猩红色的，发丝飞扬中，仿佛有一道道的剑道凶魔附着在每一根发丝上。

　　当他睁开双目，眼中更是有猩红色的剑痕闪烁。

　　待他出关，仰天长啸，周身的道则神链都崩断三四根。

　　这一刻，大日恶魔正式蜕变为剑邪之魔。

　　“你要将我当做剑道之劫？”

　　吞掉了如剑黑影，他也拥有了语言能力，更知道了自己的宿命。

　　“正是，你就是我剑道的劫。”罗烈与之相对，心情已然平复下来。

　　“好！很好！”剑邪之魔露出一抹笑容，搭配上眉心猩红印记，眼瞳中猩红剑痕，显得那么的邪性，“我还担心，剑唯我若死了，谁能找我渡剑道劫，不渡剑道劫，我如何有机会摆脱这道则神链的束缚。”

　　罗烈明白了。

　　所谓的剑道劫，彼此都是对方的劫。

　　剑邪之魔是人皇剑道的劫。

　　人皇剑道何尝不是剑邪之魔的劫呢。

　　他们双方就是注定的一场宿命之劫，若人皇剑道胜利，罗烈将踏出人道，踏上天道；剑邪之魔胜利，他将摆脱道则神链的束缚，真正的走出自己的人生，开启属于他自己的剑道邪魔的传奇。

　　“你现在不要想着让你的人皇剑道渡劫，就算渡过了，也是失败。”剑邪之魔感受到罗烈强大的战意，他泼冷水道，“当年剑唯我创造我，本来要成型，却遭遇一场劫难，有人要抢夺剑血石，令我撕裂一分为二，剑魔之意却诞生了智慧，发生了蜕变，如今我虽然回归来，却是邪性太盛，盖过魔性，唯有达到邪性与魔性平衡，才是最佳的我，你我才能互为彼此的劫难。”

　　“那要怎样做。”罗烈起初就觉得这剑邪之魔的邪性太盛，近乎于感受不到魔性了。

　　剑邪之魔道：“我需要一滴剑道魔血。”

　　罗烈眉头蹙起，这剑道魔血可不是那么容易搞到的。

　　剑道魔血，是要斩杀修炼凶魔剑道，并且成就不低之人，将他们全部炼杀，方能够凝聚一滴。

　　仅仅一滴却囊括了凶魔剑道的无上玄机，若是有剑道中人服用，即刻成为凶魔剑道中有望达到万物皆剑层次的剑道超级天骄。

　　“搞不到，你将永远无法渡过剑道劫，而我也将失去摆脱这束缚的机会。”剑邪之魔说完，就在道则神链的牵引下，消失无踪。

　　他是没可能去寻找的，要做事的只能是罗烈。

　　漆黑的剑血石落在罗烈手中。

　　他也不禁感叹，这要踏过人道，踏入天道，还真的是难呀。

　　收起剑血石。

　　他在这里继续活动，将这里翻了个底朝天。

　　林林总总的也算是有点小收获，也多少搞清楚了一些事情，那就是当年的绝代剑皇剑唯我，很可能是从神剑族开始起家的。

　　他即便不是神剑族人，至少也是有着神剑族血脉的。

　　这不禁让罗烈唏嘘不已。

　　绕来绕去，他竟然与剑唯我再次碰撞，真的是一种宿命。

　　最后，他试图对三十六块剑碑下手。

　　这三十六块剑碑内蕴剑道神妙，对于他已经没用，对于其他剑道中人而言，无异于天下最重要的至宝，能够塑造出无数的剑道天骄。

　　奈何，即便阵眼所在遭到破坏，这剑阵十年八年的也没有破灭的可能。

　　三十六块剑碑内孕育的剑道神妙太强，他目前是完全没可能得到的。

　　他也只能离开。

　　待走出来的时候，就看到商玉容神色凝重，甚至有点着急的站在外面。

　　“你总算出来了，可曾找到剑邪之魔？”商玉容急忙上前询问。

　　罗烈早有计较，摇头道：“没发现。”

　　商玉容两眼炯炯有神的盯着，似是要看穿罗烈。

　　“真没有。”罗烈两手摊开，“你们都不知道剑邪之魔是什么，你觉得随便一个地方就可能有吗。”

　　商玉容这才不再追问，道：“那你的剑道应该有相当提升了吧。”

　　“那是自然，这还要多谢老公主带我来此，否则我的剑道要涨到现在这地步，怎都要几年的时间呢。”罗烈笑呵呵的道。

　　“可有把握毁掉剑血石。”商玉容道。

　　罗烈摇头，“只能收机会更大了，不能说十足的把握。”

　　商玉容脸色阴沉的道：“看来等不及了。”

　　“怎么个意思？”罗烈问道。

　　“就在半日前，我得到消息，朝歌城内出现一株大日魔树，而且不是隐藏神秘，是有人故意放出来的。”商玉容面色异常凝重。

　　罗烈暗叫不好。

　　他是推断出，叶轻瑶背后的神秘力量要借助大日魔树来进行乱天大计的，目的是要毁掉命运之皇的命运之力，从而令人族失去最重要也是最后的一道屏障，很可能成功之后，就是全面的种族大战。

　　本来，他刚刚搞清楚，还想要找到法子，来破解。

　　不想人家准备了那么多年，已然妥当，居然提前发动。

　　“带我去看看。”罗烈喝道。

　　商玉容也不计较他的态度了，马上出手，全速前进。

　　道宗一发威，速度要比来的时候更快数倍。

　　没多久，朝歌城在望。

　　商玉容带着罗烈微微一跳，便跨越上百里之遥，降落在朝歌城的贵族街。

　　所谓贵族街，就是在这条街道的府邸全都是朝歌城内最顶级的贵族，也就是赐予皇家贵胄。

　　此刻这条街道早已不负之前的繁华，所有贵族府邸内的人员统统撤退，一个不留，连妖兽宠物都统统的带走。

　　整条街道都被皇宫禁卫军包围。

　　禁卫军统领，黑美人将军叶曼骊亲自指挥。

　　前面尚有出关的赤月道宗，新晋道宗孔泰斗以及另外四名罗烈未曾见过的道宗。

　　六大道宗神色凝重的站在一栋气势恢宏，丝毫不比宁家帅府差的豪华府邸前。

　　至于商龙道宗等，连带着文家，宁家的人干脆都未曾出现，他们是最忌讳这个的，尤其是宁家，相隔遥远，他们血脉中的大日魔血都会有异变的可能。

　　商玉容也是将罗烈放下之后，直接退走，不敢靠近。

　　罗烈来到府前一看，匾额上写的是：柯帅府。

　　这赫然是四大统帅之一的西方大鹏鸟军团统帅柯鸿宗的府邸。


第823章 盲目自负

　　作为与宁天军并驾齐驱的四统帅之一，柯鸿宗在大商帝国一样是举足轻重的，虽然柯家没有宁家那种辉煌的过去，并不是与开国皇帝开始就跟随着大家族，却也是辅佐三代皇帝，而且不像宁家曾经数度家道中落，又有绝世天才横空出世，才再度崛起的，柯家始终都处于强盛中，一代代人中，都有天骄出世，可见柯家的不凡。

　　正是如此，柯家人在帝国内更是根深蒂固，盘根错节。

　　若是首当其冲是柯家遭遇灭顶之灾的话，那绝对是给予大商帝国一个沉重的打击，会严重打击人们的抵抗信心。

　　赤月道宗，孔泰斗等道宗见到罗烈，纷纷点头示意。

　　叶曼骊也向前行礼。

　　“多久了。”罗烈询问。

　　“七个小时。”叶曼骊道，“没有任何征兆，突兀的柯帅府中出现一株魔树，释放出滔天的魔气，远远看去就像是一轮黑色的烈日，而那魔气所过，实力弱的，直接被吸尽了全身的血肉精华，化作干尸，领悟天心之上的高手，却开始魔化。”

　　罗烈之前体验过剑血石中大日恶魔的大日魔气，是攫取血肉精华的。

　　如今这大日魔树居然是尚有魔化作用。

　　只是他时间紧迫，无暇询问而今蜕变之后的剑邪之魔。

　　“可有办法。”罗烈看着柯帅府，询问。

　　柯帅府占地极广，目前已经大部分都被魔气覆盖，仍旧能够听到里面传来的声声凄厉的嘶吼，显然不断的有人快要抗拒不住魔气的侵蚀。

　　但是，里面的人却冲不出来。

　　并且远远看去，能够发现一些干瘪的尸体。

　　叶曼骊摇头，神情肃然道：“没有任何办法，六大道宗出手也不行，连秘宝都应用了，也无济于事，那些魔气好像完全没有力量能够压制，就算是禁锢的封印，都能够轻松地渗透，唯一的好消息就是，大日魔树只有一株，释放出来的魔气量有限，扩散速度很慢，但，就算是慢，若不毁掉的话，早晚会蔓延开来的。”

　　罗烈看看六大道宗。

　　这六大道宗唯有苦笑以对。

　　与他关系近的赤月和孔泰斗也暗中传音，将自己面对魔气的经历说了一遍。

　　两人都一个意思，他们的力量对魔气没用。

　　魔气就好像无所不能一样。

　　罗烈暗自嘀咕，这大日魔树果然与大日恶魔有的一拼，看来只有自己出手了。

　　“我去看看。”

　　他想要进去看一下。

　　孔泰斗道：“不如先看看我们擒杀的魔化之人和干尸，也好做到的万无一失。”

　　罗烈想了下，点点头，“也好。”

　　六大道宗在这里看着。

　　叶曼骊引领着罗烈前往相隔千米远的一处豪华府宅内。

　　这里有近百人在忙碌，也有很多人在争吵，是一些正在研究干尸和魔化之人尸体的诸多神师。

　　神师掌握有术法，对于这些东西，要有一定的认识，若能研究透彻，可以联手创造一些能够遏制的术法，进而解决这种危机。

　　如此多的神师中，大多数都是以围观的姿态，他们的实力偏弱，且身份地位不够，只能给予一些建议而已。

　　真正主导的是两名身穿皇家袍服的神师，这两位所散发出来的气息，也是接近道宗级的神师，且他们各自都有六七名实力突出的神师支持。

　　此刻，双方中间摆放着一具干尸，一具魔化之后的死者。

　　正各执一词的辩驳。

　　罗烈与叶曼骊来到近前。

　　对于这些神师，罗烈是一个不认识，他现在满心思都是大日魔树出现，叶轻瑶背后的神秘力量要发动了，必须尽快的从这株大日魔树入手，是以也没心情去客套浪费时间，要研究下干尸和魔化尸体。

　　故而他来到，也没与人说话，就蹲下身查看。

　　这一举动，立时让诸多神师面露不满之色。

　　叶曼骊淡淡的道：“诸位，这是邪王。”

　　对于被无视的神师们，大部分面色微变，赶紧眼观鼻，鼻观口，不再有任何不快表情露出来。

　　就是那叫嚣的神师中，也只有各自为首的两名神师眼皮撩起，面露不渝之色。

　　其中左侧的那名身穿皇家袍服，胸前绣着一支金色神师笔，花白头发的神师，语气透着冷意的道：“原来这就是大名鼎鼎的邪王，这么年轻，倒是让我这天天闭关研究术法的老家伙意外了。”

　　这话乍听上去，没什么。

　　仔细听，则是在讽刺罗烈太年轻，乳臭未干，哪有他这种数十年如一日研究术法的老人有能力。

　　诸多神师眼睛偷瞄，他们可都知道罗烈初来乍到，便给皇室的老人们一个下马威；然后前不久，更是对道宗出手，凶残的很，能忍受别人讽刺？

　　哪知道罗烈根本没理会。

　　其实，不是他不理会，而是他满心思都是面前的危局，哪里有多余的念头去考虑所谓神师的骄傲表现，对他的挑衅。

　　根本没注意到。

　　那皇家神师还以为被无视了，登时面露怒容，冷哼道：“这可是前所未有的一个难解之题，不是什么人都可以解决的，请邪王自重，不要耽误我们的时间。”

　　这话说的很重了。

　　叶曼骊那紫宝石般的明眸中泛起紫色光华。

　　一门心思在两具尸体上的罗烈，正以剑意在查探两具尸体。

　　干尸与魔化尸体本身被侵蚀的魔气早已挥发的差不多，但体内尚有一些潜藏着。

　　罗烈以剑意锁定之后，伸手在那干尸的头顶开始，距离皮肤三厘米的高度，缓缓地用手掌抹过去。

　　强大的人皇剑意涌动，在干尸体内形成无尽的剑光，以摧枯拉朽之态横扫而过。

　　刷！

　　他伸手一抹而过。

　　干尸体内潜藏着的魔气直接被粉碎。

　　然后就看到干尸干瘪的躯体慢慢地充实，仿佛血肉精华回归，虽然挥散的魔气很多，但残存的还是一些魔气精华，故而令干尸多少能够有人模样儿了，不再是皮包骨头，甚至面容都不再是狰狞，而是一种安详，就好像瞑目了一样。

　　这下，就好像无形中抽了那皇家神师的耳光，让他面红耳赤。

　　皇家神师又察觉到许多神师投送来的讥讽怒光，恼羞成怒，喝道：“搞定干尸算什么，魔化尸体才是关键，那魔气是没法散掉的。”

　　罗烈抬手对着魔化尸体虚空一抓。

　　人皇剑意激荡，外人都感应不到，便在魔化尸体内形成亿万剑光，斩灭部分魔气，封禁一部分，将之提炼出来。

　　再看魔化尸体原本魔化的特征，迅速的退去，回归本来面目。

　　无数剑光飞舞，形成的圆球中，一缕魔气在里面翻滚，却怎都无法脱离出来。

　　这等数量的魔气，罗烈只需要剑意就可搞定，都不需要发动全部人皇剑意，更不用说动用无畏神纹，天地正气了。

　　皇家神师见状，羞愤欲死。

　　其他神师则吓的发出惊呼，迅速后退，他们惧怕魔气。

　　罗烈随手一抓。

　　剑气猛地爆开，魔气直接被斩灭。

　　“看来也不是很难。”

　　罗烈自言自语。

　　一群神师听的羞愧的老脸通红，他们争执半天，都没个结果呢。

　　罗烈看了眼其他的尸体，随手一挥。

　　庞大的人皇剑意涌动，所有的尸体内的魔气统统的斩灭，那种轻松写意，看的叶曼骊都直瞪眼，更被说神师们了。

　　“走吧，我去会会那株大日魔树。”罗烈已经确定，这魔气比之剑邪之魔最初的状态大日恶魔时候的大日魔气，还要逊色一点，对他而言，要轻松的多。

　　叶曼骊脸上都有着无法掩饰的震惊，跟着罗烈向外走去，听到后面神师们议论声，心头一动，低声道：“王爷，我觉得你该适当的给那位一点面子，他毕竟是有望成就道宗的神师，在帝国中地位不低。”

　　罗烈扭头看向她，一脸茫然的道：“什么？谁？神师？哪位？怎么了，他找我吗？”

　　看着罗烈一脸迷茫之色，叶曼骊干脆闭嘴了。

　　后面的皇家神师这才知道，从头到尾罗烈都没听到他说话，自己还自以为是的挑衅，感情人家都不认为他有资格挑衅，这让他更是没脸见人。

　　殊不知，正是这一次被无视，令他心里留下阴影，居然再也没法突破进入道宗境界，反而令对手在以后崛起，压了他一辈子。

　　这就是盲目自负的后果。

　　罗烈而言，他都不知道有这么个人。


第824章 意志力

　　同样是罗烈不知道的，这么一个看似简单的过程，也落在叶曼骊的眼中，带给她怎样的心里变化，以及对待罗烈的观感，那就只有叶曼骊这位黑美人将军自己知道了。

　　重新回归柯帅府前。

　　六大道宗一直都在关注，同样在寻找破解之法。

　　“可有收获？”赤月道宗询问。

　　罗烈笑了笑，“比我之前面对的要弱的多，应该不难应付。”

　　赤月道宗等六大道宗不由得长出一口气，无力面对，让他们很有种挫败感，无论多强的实力，都只能乖乖的后退，任由一株大日魔树作恶，太憋屈。

　　可听到罗烈那完全不当回事儿的话和表情，他们轻松的同时，也不禁尴尬，道宗不如他。

　　“你们在外面等着，我进去。”

　　罗烈迈步踏入柯帅府。

　　六大道宗也都施展秘法，观看府内的情况。

　　只是没人注意到，叶曼骊手指掐动，指尖光晕流转，不知她在做些什么，隐秘到近在咫尺的道宗无法察觉。

　　柯帅府占地极广，并不是完全都被魔气笼罩，只有中间的一部分，按照这魔气翻滚速度，至少也要三五天之后，才有可能彻底占据整座府邸。

　　罗烈来到那魔气前。

　　内里仍能看到一些人在痛快的哀嚎，他们是柯帅府中实力强大的一些人，仍旧在抗拒魔化，只是已经到了快承受不住的地步。

　　魔气一旦侵蚀，他们连逃离都不行。

　　汹涌澎湃的魔气如潮，在内里更是不时的幻化出一些凶魔的身影，狰狞恐怖，散发出一股股让人毛骨悚然的冷冽威压。

　　罗烈很自信能克制，却也不敢大意。

　　他直接启动了无畏神纹。

　　相对于天地正气需要元神出手不断地输送，无畏神纹就轻松许多。

　　眉心猩红色的神纹，绽放出夺人心魄的耀眼血芒。

　　血芒以他为中心，向外扩散，隐隐有一道血色的光影在飞舞，所过之处，那些魔气都在溃散，无法近身。

　　他这才向前走去，步入魔气内。

　　同一时间，罗烈开启五成威力的人皇剑意。

　　不要小看这五成威力，那已经是远超当初他认定的人皇剑道圆满层次很多呢，大圆满令罗烈的人皇剑道达到了一个匪夷所思的地步。

　　人皇剑意澎湃涌动，刹那间就让他周遭浮现出亿万道剑光，就像是化作了剑气风暴，伴随着罗烈向前，所过之处，魔气统统的被斩灭，半点残留都没有。

　　他这种平推，碾压，看的远近眺望观看的大能道宗嘴角直抽。

　　“邪王果然是我们大商帝国的福星，有他在，当可渡过这一场绵延十万年的劫难。”比干皇叔露出了欣慰的笑容。

　　商玉容沉声道：“不要高兴得太早了，他尚未面对大日魔树。”

　　比干皇叔道：“至少给了我们希望，不如将此地过程映照给朝歌城内所有人观看，让他们知道，我们并非无法抗衡，以便提升士气。”

　　“不可！”商玉容断然拒绝，“那样只会让人更信任他罗烈，让他威望更高，这对皇室不利，皇室的威严何在，等解决了，就说皇室找人搞定的。”

　　比干皇叔对此不满，却被商玉容蛮横的独断。

　　旁侧的有人低语道：“无所谓了，邪王估计都没兴趣这些，就怕有人不要太过分刺激邪王，免得有商龙那般遭遇才好。”

　　商玉容登时脸色就垮了，目光锐利如剑的看向那人。

　　这人赫然是来自邪王府的道宗之一，丝毫不将她的威胁放在心上，他与孔泰斗一同前来，虽然潜力已无，可在道宗境界是很高的。

　　他们在争执。

　　柯帅府内，则进行着一面倒的横推。

　　罗烈带着亿万剑气屠掉将近十分之一的魔气，也终于见到第一个正在痛快抵抗魔气侵蚀，要魔化的柯家高手。

　　“救，救我。”这人痛苦的哀鸣。

　　魔化，此人即将被彻底魔化。

　　他通体都散发着魔气，皮肤表面变得干涩坚硬，且浮现出道道的魔纹，双目变得漆黑如墨，额头上浮现出古老的恶魔印记，发丝都萦绕着魔气，那意识海内的意识在做最后的抵抗。

　　罗烈没有停留，从他身旁一步跨不过去。

　　“不，救，救……”这人哀求，认为罗烈不救他。

　　结果吼了三个字，陡然发现身上的魔气迅速的覆灭，他竟然刹那间就恢复如初，这令他有些傻眼，愣怔在当场。

　　远近观望的人更是看的瞠目结舌。

　　还是叶曼骊最先反应过来，低喝道：“还不出来！”

　　那名柯家高手机灵灵打个冷颤，大吼道：“多谢王爷相救！”

　　然后以生平最快的速度，遁出柯帅府。

　　“他这么强，为何不加快速度。”有人对罗烈举动提出异议，是来自皇室的一名老人。

　　这话被孔泰斗听到，回头喝道：“闭嘴！你能确定更深处没有危险吗，再敢污蔑，本宗不管你是谁，必杀之！”

　　这就是冷硬的现实。

　　无论你多么英雄，就算是在拯救他们，仍旧有人对其表示各种的不满。

　　有时候，就是不要去理会某些人的无礼，若他再放肆，那就咔嚓咔嚓的干掉他。

　　随着不断深入，魔气被碾压过去，那些正在魔化中的柯家高手也一个个的被罗烈拯救。

　　罗烈也隐隐发现了大日魔树为何单独出现在这里的原因。

　　“他们是在查验一个人的意志力。”

　　“四大统帅家族无疑是最佳的检验之地。”

　　“因为他们每一个人都是军人，哪怕是女子，都上过战场，在金戈铁马中闯过来的，故而意志力最强。”

　　“这么说来的话，虽然大日魔树的阴谋已经可以开始，却仍需要检验，不是对个人，而是对一个群体，所以会选择四大统帅家族之一。”

　　“如此一来，我仍旧有时间。”

　　罗烈原本最担心的就是没有时间。

　　只要有时间，仍旧要阻止这场大阴谋开启的可能。

　　终于，他到达柯帅柯鸿宗所居住的府中名为帅府的院子，显然柯鸿宗也是一生征战，即便回家，也仍旧习惯于前线的生活。

　　这里有内外仍有十多人在抵抗魔气的侵蚀。

　　除去中间盘坐着，仅仅身体一半魔化的柯鸿宗之外，尚有十多名他的随身亲卫，都跟随他近百年，一个个不光实力超凡，意志力更是可怕，居然都没有魔化到眼睛，仍旧黑白分明，抵抗力惊人，只是他们无力行动，魔化中就像是遏制了他们的行动能力。

　　罗烈的人皇剑意引爆的剑气风暴迅速的扩散，席卷十方，将这里周遭的魔气都给斩灭。

　　最后一股脑儿的冲入院中。

　　他这一路走来很谨慎，没有遇到危险。

　　磅礴的剑气在无畏神纹的加持之下，一举破入那十多名亲卫的体内。

　　轰隆隆！

　　他们身体中传来战斗声，那侵蚀的魔气被迅速的斩灭。

　　“果然比其他人中的魔气更可怕。”罗烈仍旧是轻松地搞定，却发现这里的魔气更恐怖。

　　亲卫们恢复自如。

　　不等他们开口，罗烈一挥手，“速速退去！”

　　这十多名亲卫都不愿意走，他们一起看向柯鸿宗，一起出生入死上百年，那种感情可不是谁能够舍下彼此逃走的。

　　罗烈喝斥道：“想让我无后顾之忧的拯救柯帅，就给我退出去！”

　　一听这话，亲卫们才心有不甘的退走，但他们仍旧未曾出柯帅府，而是站在府中，观望着。

　　吐出一口气，罗烈的磅礴剑气笼罩这区域，没有马上去救柯鸿宗，对着大日魔树冷冷的道：“从我到来，就有种被窥视的感觉，我不知道你是诞生了智慧，还是隐匿着生灵在其中，但我知道，你一直在等待让我大意，让我莽撞前进，以便偷袭我，可我要说的是，我是不会给你这个机会的。”

　　大日魔树寂静无声。


第825章 真正目的……杀罗烈！

　　大日魔树高不过五六米的样子，枝叶也不是很繁茂，就是那树干，树枝如同虬龙之躯，苍劲有力，叶子上面脉络清晰，散发出来的魔气基本是从叶子上出来的。

　　“你认为我在诈你么。”罗烈同样冷静，一点都不着急，尤其是柯帅意志力那么坚韧，足够给他充分的时间来应对。

　　大日魔树无反应。

　　罗烈冷笑道：“我猜测，这么一株大日魔树出现在这里，除去考验真正军人的意志品质之外，也不见得不是挖一个坑来针对我吧，因为我始终坚信，当我说出能够毁掉剑血石中大日恶魔之后，你们一定得到这方面消息了，所以你们放出这么一株大日魔树，另外一层作用就是针对我，挖坑等我跳吧。”

　　他像是自言自语。

　　无人应答，无有回应。

　　大日魔树就是一株古树的样子。

　　此等情形，令很多人觉得罗烈就是在浪费时间，甚至有人开始恶毒的猜测他的用心。

　　可是任凭罗烈说话，大日魔树都平静无波。

　　这就是罗烈的一个弱势了，他不可能干耗下去，大日魔树却可以。

　　“既然如此，那就还是由我先来出手吧。”

　　罗烈双手举起，漫天飞舞的如同风暴般的无尽剑气骤然绽放出惊人的锋芒，比之前强盛的多了，这才是他五成人皇剑意真正的锋芒。

　　高举着的双手猛地一抓。

　　咻咻咻……

　　无尽的剑气爆发出可怕的锋锐，从四面八方以摧枯拉朽之势粉碎所有的魔气。

　　一鼓作气，径直冲杀向大日魔树。

　　嗡！

　　大日魔树内传来一丝轻微到极致的震动。

　　紧跟着，那些魔树树叶便爆射出魔光，一样霸道的要摧毁漫天剑气。

　　虽然声音极其轻微，却仍旧没有逃过罗烈的感知。

　　他正因为认定这里有大危险，才会时刻警惕，感知当然处于最绝巅的时候。

　　“叶轻瑶！”

　　罗烈从那声音中，一下子就判断出大日魔树隐藏着一个人，而且用的是琴音。

　　铮铮！

　　待他一口叫破，那大日魔树内声音陡然急促起来，正是琴音，且是弹奏的如同疾风骤雨，仿佛金戈铁马的战场之音。

　　随之大日魔树的叶子中爆发出一道道的魔光，形成撕裂之势，不但要毁灭剑气，更是向罗烈和柯鸿宗杀戮过去。

　　罗烈眉心间的无畏神纹骤然爆开。

　　猩红色的血芒飞舞，好似化作一个漩涡，直接将那些魔光粉碎。

　　罗烈也一个飞身降落在柯鸿宗面前。

　　柯鸿宗冷峻的面容露出一抹微笑，“王爷，我……啊！”

　　他刚开口，陡然间脸色大变。

　　同一时间，罗烈也嗅到了危险，死亡危险！

　　他完全是因为处于战斗本能状态带来的优势，下意识的向后暴退，同时看向大日魔树。

　　结果是骇人听闻的一幕出现了，竟然是柯鸿宗那魔化的双手抬起，凶残的向罗烈轰杀过去，但更诡异的是，柯鸿宗面露愤怒，惊骇，无法置信，因为那不是他自己掌控的，他并不想出手。

　　这还不够，就在罗烈暴退的瞬间，地面轰隆隆的炸裂。

　　一条条的树根如同蟒龙般破开地面，从罗烈左右前后冒出来，狠辣的向他的身上戳击，抽打过去。

　　铮铮！

　　叶轻瑶的身影也出现在大日魔树上面，双手如疾风骤雨般划动古琴，形成恐怖的音波刀剑，一样残忍的向罗烈杀戮过去。

　　最可怕的是，这一瞬间，大日魔树竟然猛涨了十倍的高度，枝叶繁茂的可怕，汹涌澎湃的魔气瞬间扩散，覆盖方圆三百米范围。

　　关键是这魔气远非之前散发在外面的魔气所能比的。

　　今此一项就让想要救援之人望而却步。

　　这一刻，所有人才真正明白，这株大日魔树根本就是冲着罗烈而来，其目标是将有能力克制魔气的罗烈给坑杀，其他的都是次要的。

　　但，仍旧有人选择出手。

　　那就是孔泰斗！

　　他知道魔气能侵蚀自己，但还是相距遥远的隔空一巴掌抽过去。

　　作为道宗，而且是战力非凡的道宗，孔泰斗出手的力量太霸道，以超乎别人的速度，抢先一巴掌将那地下探出来的根茎统统的爆掉，连带着柯鸿宗不受控制的双手力量都给压盖，并且力量余波扫向叶轻瑶。

　　这就是道宗的力量。

　　叶轻瑶的攻击直接被余波毁灭，她也惊恐的猛地一下消失在大日魔树中。

　　轰！

　　大日魔树被重击。

　　但是，大日魔树表面却泛起一道道的图纹，更是有玄奥莫测的古老光图在魔树所在的地面浮现，将这一击残留的力量化解。

　　“大魔乱天古阵！”

　　有数名道宗当场叫破大日魔树的变化。

　　孔泰斗也瞬间收手，同时斩断自己的力量，宁愿放弃，也不要收回来。

　　即便如此，仍旧不行。

　　那魔气就像是跗骨之蛆，根本甩不掉，他这一击的代价就是魔气侵蚀。

　　这就是大日魔树的可怕之处。

　　紧跟着，更可怕的事情发生了，仅仅是一点的魔气，却瞬间让孔泰斗的右手魔化，要不受自己的掌控。

　　“该死！是整个大魔乱天古阵的力量！”孔泰斗低喝道。

　　单独一株大日魔树显然不可能那么可怖。

　　正是孔泰斗出手，叶轻瑶直接引动的所有大日魔树组成的古阵力量转嫁过来的，瞬间魔化道宗。

　　可怕到令人窒息的地步。

　　咻咻咻……

　　大批量的剑光瞬间涌来，破入孔泰斗的右手之内，炼杀魔气。

　　是罗烈出手了。

　　危机被孔泰斗隔空瞬间化解，罗烈也第一时间反应过来，止住倒退，反冲向前。

　　逐鹿剑也跟着出鞘。

　　清越的剑鸣声中，人皇剑意爆发出八成威能，连带着无畏神纹，磅礴的天地正气，一股脑儿的斩入柯鸿宗的体内。

　　要化解柯鸿宗的魔化。

　　剑光入体，却没有炼化他身上的魔气，反而是柯鸿宗魔化的四肢陡然浮现出一片片的诡异的黑色鳞片，将他包裹起来，并且这鳞片迅速的要反噬掉剑气。

　　柯鸿宗是特殊魔化！

　　完全不同于其他人魔气带来的魔化。

　　罗烈狂吼一声，黄金级根源水势爆发。

　　二十倍的战力提升。

　　他的人皇剑意仍旧发挥八成，但是威力却狂提二十倍。

　　但，更让罗烈意外的事情发生了，他的黄金级根源水势刚刚爆发，就有种不稳定感，那大日魔树四周再度浮现奇诡的图纹，是那大魔乱天古阵在发挥作用。

　　刷！

　　黄金级根源水势消逝。

　　居然无法施展天地大势。

　　砰！

　　一条树根从地下破出，如绳索般将柯鸿宗缠绕起来，带着他撞向大日魔树。

　　罗烈怒吼一声，踏步登天，逐鹿剑掀起漫天的剑光，化为一束惊世骇俗的剑气，隔空指向柯鸿宗的眉心，并且追逐着下去。

　　那蕴含着无畏神纹，天地正气，人皇剑意的一剑，重重的斩击树根。

　　当！

　　罗烈这一击何等威能，竟然砍不动。

　　这不禁更让他后怕，方才若非孔泰斗出手，他还真的可能被杀了。

　　更让他确定，之前的判断，所谓查验意志力之类的，可能都不对，这一株大日魔树的出现，就是为了杀他。


第826章 刺杀

　　罗烈后背只冒凉气。

　　他还始终都很谨慎，却不想叶轻瑶背后的力量搞出来的大日魔树竟然如此可怕。

　　本身大日魔树并不怎么令罗烈有危机感的，可是一旦牵扯到他涉猎有限的阵法，立时发生了翻天覆地的大变化，让他都难以应付。

　　这时候，很庆幸孔泰斗出手了。

　　他无力斩动大日魔树的树根，柯鸿宗也被扯入大日魔树中。

　　大日魔树上面也再度浮现出叶轻瑶的身影，她冷厉如刀的目光森森的扫了罗烈一眼。

　　“你必死！”

　　叶轻瑶随之消失。

　　那翻滚在外的魔气也瞬间被大日魔树吸收，而这株古树周遭浮现出无数的光图，是那大魔乱天古阵在发挥作用，然后这株大日魔树便迅速的淡化，在罗烈视线中消失。

　　“大帅！”

　　“不！柯帅！”

　　那些亲卫，柯家高手飞也似的冲过来，却无能为力。

　　罗烈面色阴沉的可怕。

　　六大道宗与叶曼骊也飞临进来。

　　“王爷无需自责，那是大魔乱天古阵，据我所知，这种古阵一旦成型，就算是最普通的古树都能够达到无漏金身境层次的攻击力和防御力，你打不破也正常。”赤月道宗安慰道。

　　孔泰斗也说道：“没错，叶轻瑶也明显实力不济，她第一次全力以赴已然是最大限度了，虽然只是抢走柯鸿宗，而不是攻击你，说明她自己都不认为残留的力量能够威胁到你。”

　　两位道宗说是事实，罗烈却是另外一种感受。

　　那就是，他空有无畏神纹，天地正气，人皇剑道大圆满，却因为境界太低，无法发挥出至强的力量，所以他这个唯一可能克制对抗的人，也将失去作用，无力对抗大日魔树带来的大危机，除非他能够实力大幅度提升，或者能够施展天地大势。

　　显然，叶轻瑶方面早已考虑到，大日魔树固然强悍，却没有天地大势的加持，所以面临大日魔树带来的危机，天地大势是没用的。

　　唯一的希望就是，大幅度提升实力。

　　可这太不现实了！

　　商玉容等远处观望的人也来到近前。

　　“看来将希望放在你身上，是完全错误的。”商玉容毫不留情面的道，“你固然有克制魔气的能力，能搞定很多，可你太弱了，只是区区一窍破碎境，这样的你根本没有任何意义。”

　　也有皇室的老人冷笑道：“从一开始，我就觉得将一切希望放在一个年轻人身上根本不妥当，无论怎么讲，他都难逃一点，就是太弱了，弱注定了他干不了任何事，也起不到什么作用，反而是白白让我们浪费那么多时间在他身上，哼！很难怀疑，他是不是为了自己太自私，难道他自己没考虑到这一点吗，也害得我们没有多余的时间去研究破解之法。”

　　他们的态度得到相当一部分人的支持，尤其是皇室方面。

　　罗烈不屑于辩解。

　　相对于这种无聊的打嘴仗，尚不如去研究一下，如何能够大幅度提升实力呢。

　　故而他转身就走。

　　孔泰斗等几位道宗很不忿商玉容等人的态度，但见罗烈没有说什么，也都是冷冷的扫了这些人一眼。

　　柯帅府门口。

　　罗烈见到了诸多柯家高手。

　　作为战场上经历过血与火考验的军人出身的他们，可不会被人轻易左右自己的信念，他们是要感谢罗烈的，如非没有罗烈，他们可能都已经魔化，那样他们将不能控制自己，一旦做出什么事情，有辱柯家声誉，对于这些把家族荣誉看的比自己生命还重要的人，是绝对无法允许自己魔化的。

　　他们都来向罗烈道谢。

　　罗烈就是这么一个人，你这样表现的很有分寸，有恩必报，他反而会觉得自己做得不够，你要是得寸进尺的挑衅，那就会冷厉相对。

　　“其实是我连累了你们，他们这次出手是要杀我的。”罗烈道。

　　“这不怪王爷，作为敌人，无论何时何地都要面对敌人的进攻，只是时间早晚的事情，经历这一次的危险，会让我们更加警惕的。”有柯家长老道。

　　罗烈沉吟道：“柯帅他……”

　　柯家长老自信的道：“我们坚信家主没事儿，他的意志力绝对超过人们的想想，魔化再厉害，他的意识仍旧可以自我保留，而能够拯救家主的，我们始终相信只有王爷。”

　　罗烈用力点头，“我会的！”

　　他也更加渴望实力，尤其是能够挑战无漏金身境的战力，这是他通过那一剑斩击树根带来的感悟。

　　没有那份战力，他将难以破解大日魔树。

　　“好了，你们都退下吧，王爷今日定然有一些收获，需要消化，进而找到破解之法的。”叶曼骊帮罗烈驱散柯家高手。

　　柯家人退开。

　　罗烈向他们点点头，他是要回归邪王府，好好琢磨琢磨接下来要面临的问题。

　　他穿过柯家高手人群，走上街道的第一步，异变突起。

　　就在罗烈面前的虚空突然被一双手撕裂。

　　一只手从里面探出来，凶狠的向罗烈拍杀过去。

　　暗杀！

　　这是超出所有人预料之外的。

　　要知道，柯帅府内外聚集着光是道宗就有十多个，无漏金身境的大能更是数不胜数。

　　此等情况下，竟然还有人敢刺杀。

　　同样这种刺杀也可看出高明，那就是采取的人们潜意识的认为安全，自然的就会懈怠，成功率反而很高。

　　罗烈第一时间生出反应，却没能力抵抗，躲闪。

　　因为这是一尊无漏金身境的大能，而且至少也是接近大能巅峰的实力，别说罗烈现在只是一窍破碎境，就算是踏入无漏金身境，能否抗衡都是未知数。

　　生死关头，距离他最近的赤月道宗，孔泰斗等等道宗都最快的速度出手，但他们再快，仍旧是需要一线时间反应，再快的速度也需要耗费时间。

　　这偷袭之人实力又如此的强横，距离罗烈这般近，更重要的是，这位实力非凡的大能完全就是一名死士，他根本不在乎自己的生死，就是要杀罗烈。

　　所以道宗营救都慢了一步。

　　眼看着罗烈就要被轰杀。

　　一抹近乎于无的身影突兀的出现在罗烈身前，只手探出。

　　砰！

　　偷袭大能的手掌登时爆灭，化作一片血雾。

　　这人探手抓出，将偷袭大能一把抓住。

　　偷袭大能闷哼一声，竟然自绝生机，当场毙命，连自爆都不奢望。

　　因为破坏刺杀，擒拿他的赫然是比干皇叔的影子，文曲星！

　　文曲星也第一次开口说话，透着一抹自信和狂傲，“在我面前刺杀，你当我这曾经的影子卫首领是吃素的么，我不刺杀，我若刺杀，大神通者不出世的年代，我就是天下第一刺客！”

　　曾经大商开国帝皇成汤的影子卫，就是一群刺客，后来文曲星元神涅盘成为比干皇叔，本尊却成为真正的影子，这让他在刺杀方面，简直就是得天独厚，别人发现不了，他却能在第一时间发现，并且提前出动，救下了罗烈。

　　“多谢。”罗烈心有余悸。

　　文曲星淡淡的道：“不用谢我，这跟此次大日魔树出现的目的一样，都是要杀你，是他们惧怕你可能破坏大日魔树的乱天大计，更说明，你是我们的希望，岂能允许别人伤害你，你也不需要理会那些无知愚蠢之人的胡言乱语，他们自以为可以找到法子，其实在人家眼里，根本不将他们放在心上，只有你才是他们忌惮的，我看好你！”

　　这话说的之前故意贬低罗烈的商玉容等人脸色难看，却又不得不承认，这是真的。

　　罗烈看着地上的那大能死士，道：“我一定会找到破解这乱天大计的办法的！”


第827章 唯有一个破解办法

　　柯帅府风波暂时结束。

　　各方各有看法，有人仍旧将希望放在罗烈身上，有人开始诋毁支持罗烈就是浪费时间，要求另寻他法，实在没法，就放弃朝歌城。

　　后一种说法，甚嚣尘上。

　　更有人推波助澜，让人愈发没信心。

　　当有人将大日魔树带来乱天大计这个消息传开之后，更是引发恐慌。

　　将一切都收入眼底的叶曼骊和叶轻瑶再次相见。

　　此番她们更加谨慎。

　　因为柳红颜已经暂时不去处理国事，调动命运之力，将心思统统放在大日魔树乱天大计上面。

　　是以她们相见的地方，是在朝歌城外的一个处极其隐秘的山庄内。

　　“罗烈的命真大。”叶轻瑶一见面，就露出不忿之色，“从得到消息，他能够毁掉剑血石，就开始准备，设下如此双重必杀陷阱，竟然还没能杀死他，他走狗屎运了。”

　　叶曼骊眉梢挑了挑，道：“运气也是实力的一种。”

　　叶轻瑶冷哼道：“我真没想到，孔泰斗居然敢出手，完全不顾及自己堂堂道宗可能会魔化带来更大的破坏，否则他必死，害得我那一次耗尽全部力量，没法再出手，还有那个文曲星更是可恶。”

　　“好了，埋怨是没用的。”叶曼骊始终表现的很沉稳。

　　“你不觉得可惜吗。”叶轻瑶咽不下这口气。

　　“可惜？我不觉的。”叶曼骊道，“我亲眼目睹罗烈斩灭魔气，也看到他谨慎行动，就知道这个人很难杀死，不过，杀不死他也无所谓，本来得知他能毁掉剑血石，我就担心，我们的乱天大计，会否被他给破掉，这才设下的柯帅府显出大日魔树，吸引他前来，干掉他，顺便检测一下我们的大日魔树是否已经达到最顶级，目前看，完满达到了目标，连柯帅府那些久经血与火考验的沙场高手，意志力都难以完全抗拒，其他人就更不用说了。”

　　说到这里，叶曼骊嘴角微翘，紫宝石般的眸子射出神芒，道：“别忘了，虽然没干掉罗烈，却证明了一点，罗烈破坏不的我们的乱天大计。”

　　气愤的叶轻瑶难得露出笑容，道：“那倒是，说来也是人族气数将尽的表现，唯一能够破坏乱天大计的就是罗烈，他有无畏神纹，有天地正气，有万物皆剑层次的人皇剑意，都可以死死的压制，徒叹奈何，他的境界太低，没有足够高的境界来发挥这些，一切都枉然。”

　　“而且他只是一窍破碎境，以我的判断，最差他也需要达到四窍破碎境才行，呵呵，你觉得他还有可能在短时间内，一举连破三个小境界么。”叶曼骊笑道。

　　叶轻瑶很干脆的摇头道：“绝无可能，别说是他那种超变态的无敌战力，注定境界突破艰难，就算是我，得到冥的支持，都无可能，这可是破碎境，毫无捷径可走。”

　　叶曼骊道：“所以，我们也不需要担心罗烈了，他也翻不起风浪，而除了他，还有谁能够影响到我们？商玉容？商龙？还是那些皇室中对罗烈不满的蛀虫们？”

　　叶轻瑶嘲讽道：“他们直接忽略不计。”

　　“这就说明，没人可威胁我们，我们还担心什么。”叶曼骊一摆手，霸气的道，“那就准备全面发动乱天大计吧。”

　　“我等这一天等了太久。”叶轻瑶兴奋的道。

　　“对了，我们的人该退的都退走了吧，没有引起怀疑吧。”叶曼骊道。

　　叶轻瑶道：“放心吧，上次你说了，我就安排了，大能道宗全部退走了，他们也不傻，自己留下来，连他们都要被魔化，那时候将成为傀儡，谁会留下冒险，不过，我不得不承认，大魔乱天古阵太神奇了，对于大能道宗竟然威力远比普通人强的多得多，也是少见。”

　　“这样才好，他们还以为境界越高越是要被魔化是好呢，却不知还不如境界低直接变成干尸，那样死的更痛快。”叶曼骊嘴角微翘，“我只能冥的手段从来都是无解的！”

　　叶轻瑶狂热的道：“冥是无敌的！”

　　……

　　邪王府，悬空楼阁！

　　罗烈站在孔泰斗面前，伸出手点在他的胸口位置，一股股的无畏神纹的力量和天地正气搭配着人皇剑意不断地涌入进去。

　　之前孔泰斗不惜冒险相救，本来罗烈当时隔空打出剑气助他炼杀魔气的。

　　哪里知道，回到邪王府，罗烈就发现孔泰斗身上仍有遗留，这一查看，果然发现竟然还有一丝丝的魔气竟然不知不觉渗透到孔泰斗心脏位置，要将他的心脏给魔化。

　　偏偏，身为道宗的孔泰斗都未曾发现。

　　这让罗烈，孔泰斗等都大吃一惊。

　　“难道大魔乱天古阵下的魔气对于道宗有着更加的威胁。”孔泰斗都有点心惊肉跳的，他是真的没有察觉到异常。

　　罗烈本打算要炼杀魔气的，转念一想，又放弃了，强势的摄取出来。

　　魔气被剑气和天地正气禁锢着，他将之分别打入无漏金身境大能和破碎境，命宫境，天心境等人的体内，进行研究。

　　结果发现，魔气对大能和道宗的威胁更大，而且就算留在他们体内，都是令他们察觉不到，反而是破碎境，命宫境和天心境感应灵敏，这出人预料的情况，令罗烈等人大为惊疑。

　　若是这般，岂非是说大能道宗留在朝歌城更加危险。

　　而大魔乱天古阵却让大日魔树变得媲美无漏金身境的坚韧程度，除去大能道宗还抵挡不住。

　　这么说来，不是无解之局？

　　难道真的只能放弃朝歌城。

　　这显然不行，朝歌城是大商帝国十万年来历代皇帝用命运之力侵染的地方，是重中之重，若是丢失，柳红颜的命运之力可能就会骤降。

　　怎么办？！

　　罗烈先行取出剑血石，想要找剑邪之魔来问问，哪知道，这厮没反应，最后他就差出手毁掉剑血石了，剑邪之魔才冷冷的回了一句，“我只记得当年还是大日恶魔的时候，被人差点练死，只剩下一小部分本源，所以我记不起来太多，我帮不上你。”

　　这就更让罗烈只能靠自己了。

　　他思来想去，发现局面极端的糟糕，但也唯有一个破解办法，那就是他实力大幅度提升，最差也要达到四窍破碎境，能够和大能抗衡一二，否则全都不行。

　　可问题是，他是祖境之路，体内没有其他武者特有的先天之气，他要突破一个小境界可以，两个都不可能同时，更别说三个，那纯粹是奢望，完全不可能。

　　他着急。

　　邪王府内气氛也很压抑。

　　朝歌城中人更是惶惶不可终日，恐慌在蔓延。

　　在罗烈都烦躁，无法平静的时候，有个人来到了邪王府，他自称大周帝国三军大元帅姜子牙的弟子，苏妲己的哥哥苏放逐，奉师命前来相见罗烈。

　　罗烈与他相见，苏放逐客套几句，便将一封信交给罗烈。

　　“这是我老师姜子牙让我交给你的。”苏放逐道。

　　“姜元帅说什么了吗。”罗烈接过信。

　　“没有，是老师的至宝先天紫微斗数宝鉴突有异常，老师看到后，闭关三日，写了这封信，就让我来交给你。”苏放逐想了下道，“以我对老师的认识，想来那先天紫微斗数宝鉴内预示的东西与你有着最为紧密的关系。”

　　罗烈是知道先天紫微斗数宝鉴的。

　　这是有预言能力的一宗无上至宝。

　　他打开信来看。

　　这一看，罗烈登时面露激动之色，喃喃自语的道：“原来如此，原来如此，神碑告诉我的机缘，竟然是境界！”


第828章 原来机缘在这里

　　早在大半个月之前，他被道宗商龙挑衅，就曾刺激的他想要尽快提升实力，意图强行突破境界，踏入二窍破碎境。

　　结果劫云都来了，天威要降临，神碑内的断天僧无上剑意却陡然给予破坏，并且传递出四个字。

　　“机缘！”

　　“压制！”

　　当时他有很多想法，对机缘猜测不少，也没发现什么机缘。

　　后来，随着知道剑血石之谜，去往天外天，再有柯帅府大日魔树事件，他几乎都要遗忘了。

　　不曾想，今朝竟然从姜子牙给的书信中再度看到。

　　书信内容并不多，寥寥十几句话，却道出了令罗烈热血沸腾的内容。

　　“我老师说的什么，能告诉我吗。”苏放逐看到罗烈如此激动，忍不住询问。

　　罗烈手指一捻，那封信化作飞灰消散。

　　“抱歉！不能说。”

　　苏放逐翻翻白眼，道：“那就算了，我来的时候，老师说，我也该历练历练，让我在你这里，听候你的指挥。”

　　罗烈笑道：“交给冰凝来安排吧，我还有事。”

　　他一闪身，就走了。

　　被晾在客厅的苏放逐气的直哼哼，“你这个罗烈，太不讲义气了，咱们怎么说也曾经同生共死，还有我妹子苏妲己可是一心都是你，你居然把我这个未来的大舅哥给扔在这里了。”他又眨眨眼，“不对呀，以我对他的了解，从来都是沉稳的，什么事情能让他如此激动，都忘了礼数。”

　　此时的罗烈过于激动，为了掩盖，不让人发现，他直接进入圣器宫殿，在神碑前坐下。

　　他那颗激动沸腾的心，深吸几口气，这才平复下来。

　　“真没想到，我的机缘居然是境界，境界呀！”

　　“叶轻瑶背后神秘力量要搞的乱天大计，唯一能破解的就是我，偏偏我的境界太低。”

　　“现在这个难题解决了！”

　　“机缘！机缘！”

　　想到这里，他不禁暴动人皇剑意，沟通神碑内的无上剑意。

　　两股剑意相合，斩击那法则神链。

　　同时，他也在传递自己的想法给那断天僧的无上剑意。

　　“我已经知道机缘是什么了。”

　　“是我的境界，我若是不断地压制，直至压制不住，将会一举突破数个小境界，至于能突破几个，要看自我压制极限在哪里。”

　　传递完不久，无上剑意也再一次的暗淡下去。

　　罗烈的心情仍旧是大好，仿佛天地一片明亮。

　　他不禁再度想起姜子牙的那封信。

　　信中内容不多，却句句都是关键，没有一句废话。

　　首先是说的先天紫微斗数宝鉴突然做出预言，仅此一点，就点明必然是大日魔树的乱天大计，乃是能够影响到人族的大件事，否则不可能有所预言，还预言那种多内容，要知道往常这宗无上至宝顶多就是给出一丁点的提示，甚至哪一方面都不知道，这次却要详细的多。

　　再有就是姜子牙根据经验，推断，判断，再有从朝歌城内传出来的消息，做出了判断。

　　最后他给罗烈一句特别的话。

　　“我不知道你的武道之路是怎样的，我也无法理解，为什么会有这样的预言，但我仍旧如实告诉你我的推断，可能有错，但预言的确如此。”

　　“预言显示，你的武道之路特殊，在破碎境会有一场机缘，若能不断地压制，将会带来破碎境中的实力飞跃。”

　　其实，如果只是姜子牙这般说的话，罗烈绝不会相信的。

　　但，前面有神碑内无上剑意传来的指引。

　　为此，断天僧的无上剑意可是损耗非常惊人的。

　　只是那时候，也没有说清楚，机缘是什么，只是说“机缘”与“压制”两个词，现在结合起来，不正是不断的压制，将会带来境界上的一次飞跃吗。

　　一旦境界上面有足够的提升，那么所谓的大日魔树带来的乱天计划，他将有能力破坏。

　　更重要的是，无人知道，他还在这大魔乱天古阵牵扯到的诸多大日魔树中，搞定两株，只要他愿意，可以直接爆掉，就算那鬼王河内的明显特别重要的大日魔树毁掉也无法毁掉大魔乱天古阵，至少也能带来巨大的破坏吧。

　　他的实力又足够的话。

　　那么一切皆有可能！

　　等他彻底平静下来，心思不自觉地就转移到破碎境方面。

　　“祖境之路的破碎境，看来我还没吃透呀。”

　　“我的今世祖法诀仍有玄妙是我未知的。”

　　“不行，我要重新从头开始，全面细致的研究今世祖法诀！”

　　罗烈一心两用。

　　一心调动人皇剑意沟通无上剑意，继续磨砺，修炼。

　　一心研究今世祖法诀。

　　也不知是否带来这个消息，令他念头通达，修炼起来更有效用，竟然在接下来五天内，连续引来三次的劫云。

　　他也全部压制。

　　而重新研究今世祖法诀，也令他收获非小。

　　今世祖法诀的奥妙果然不是他想的那么简单。

　　仔细回味，罗烈也明白，说来今世祖法诀是他开创的，事实情况他最清楚，并不是那么回事儿，他在其中起到的作用有限，而是那个带他来到炎黄世界的圣祖传承起到了绝对的作用。

　　曾经修炼这功法，倒也简单，领悟的也深。

　　而今从他人皇剑道达到大圆满之后，再行去观看，就发现曾经的自己领悟的是那么的肤浅，难怪大境界突破，要去重新领悟，寻找新的大境界，祖境之路的特殊要求。

　　“人皇剑道大圆满，即是人道的大圆满，这已经让我拥有一法通万法通的能力。”

　　“要说我能够指点古皇圣人，多少有点不自信，毕竟没接触过，可让我指点大能道宗修炼，应该没问题。”

　　“能够达到这般地步，再看今世祖法诀自然是大不同的。”

　　现在的罗烈感触很深。

　　原来触及到的只能算是皮毛，现在开始深层次的，而越是观看，越是惊讶。

　　今世祖法诀真的涵盖无穷玄奥。

　　不过，研究了很多，他却发现一个让他哭笑不得的事儿。

　　“今世祖法诀并没有在破碎境有压制，然后突飞猛进的说法，也不存在这种玄奥。”

　　“今世祖法诀就是按部就班的修炼，且因为战力太强，不断地提升，导致境界突破越发的艰难。”

　　罗烈不禁更感意外，他就继续的研究，查看，几乎将踏入破碎境以来所有经历捋了一遍，这才找到这场机缘的可能原因。

　　竟然与他已经不再使用的另外一个身份帝一有关。

　　确切的说，应该与东皇太一有关联。


第829章 剑道魔血！

　　当初罗烈最后一次使用帝一的身份，要让外族人相信，他不愿意用从道一皇脉葬剑池得到的道令开启道门，为此他要战，最终帝一战死。

　　这个战死是要瞒过很多人的，其中就包括星空中十万种族中的大人物。

　　所以是有东皇太一出手的。

　　当时，罗烈并没有什么特别的感觉。

　　那个时候，还是他刚刚踏入一窍破碎境不久。

　　就他本人感觉，也的确是如真的战死一样。

　　现在回想起来，凭借着对今世祖法诀的更深层次领悟，还有人皇剑道大圆满达到的一法通万法通带来的能力，重新体悟，感知，方才发现，当初东皇太一出手令他假死，十之八九与当年的天庭覆灭，有异曲同工之妙。

　　虽然东皇太一没有详细说，却也点出，当年他之所以无法突破成为圣人，是人为之故，天庭覆灭也都是一个局，让他们从明处转入暗处，让人以为真的死了，从而于暗处修炼，如今还不是实力达到了天圣的境界么。

　　那么，天庭覆灭这是何等轰动的大事，要瞒过的人更是不简单。

　　试问如何瞒过，如何让人觉得他们统统假死当成是真亡呢。

　　显然这里面有大文章的。

　　罗烈搞不清楚具体是什么，却知道，一定与破碎的天地有关，就像是摄取了这天地的精髓，而他呢，恰恰是破碎境需要天威，两者自然要契合的。

　　所以说，恐怕连东皇太一都不知道，他当初的举动会给罗烈带来这样的一场大机缘。

　　“帝一，帝一，这个身份死的还真值得。”

　　罗烈也不禁感慨起来。

　　想通这关键，他就将心思再度转入研究今世祖法诀上面。

　　这次要彻底吃透。

　　连自己修炼的功法都没搞定，这事儿还真是丢人呢。

　　何况虽然研究深入，他也是收获很多。

　　七天过去。

　　罗烈又经历四次劫云，仍旧是压制。

　　至此，他已经九次压制，不让自己突破了。

　　但，仍旧没有感觉到极限，还是说压制就能压制，不是多么困难。

　　这就意味着，他仍有潜力可挖，时间就是必须的了，若是敌人的乱天大计提前发动，他仍将陷入被动中。

　　无形中，罗烈就要与时间赛跑。

　　争取尽可能的抢在对手发动乱天大计前完成这场机缘。

　　对罗烈来说，唯一的优势就是，对方并不知道他有这么一场机缘，不会刻意的提前。

　　这一个不确定的优势，也让罗烈不敢怠慢。

　　彻底吃透今世祖法诀，又全心全意的修炼。

　　一次次的突破到来，劫云降临，一次次的压制。

　　转眼间，他压制次数达到了二十一次。

　　从最初的轻松自我压制，到现在已经变得有些苦难，可仍旧不够极限，还需要多次的压制才行。

　　期间，有不少人来找他，也有许多非要他处理不可的事情，都被罗烈一一拒绝，他根本没时间浪费在其他事情上，能拖就拖吧，再有就是交给雪冰凝全权处理。

　　为此，得罪了不少人。

　　譬如说本来就对他越来越不友好的商玉容，还有纣王等等。

　　原本还将希望放在罗烈身上，希望他能够破解乱天大计，现在见到罗烈境界受限制之后，对他就不怎么又好了，态度恶劣许多，再被罗烈拒绝相见，更是惹怒了他们，放出很多恶毒的话来攻击罗烈。

　　这些日子以来，朝歌城内都弥漫着末日来临的情绪。

　　已经陆续有人离开。

　　甚至有贵族找借口举家搬迁。

　　贵族在凡人的眼里，往往是得到消息最快最准确的一群人，他们的举动，无疑更是触动了无数人的神经，恐慌满眼的越来越厉害，甚至有太多的人趁机捣乱，令朝歌城一片混乱。

　　也不知是谁，对外放出这样一个劲爆的消息。

　　“皇帝陛下的命运之力在减退！”

　　此消息一出，引爆整个大商帝国，乃至于人族。

　　命运之力的重要性可想而知，那可以说是人族目前最后一道底牌，是万族不敢进攻的关键之一。

　　一旦命运之力衰落，意味着人族的危险。

　　越是如此，朝歌城内的人逃走的越多，如此这个被命运之力侵染十万年的古都，当生长在这里的人遁走之后，给予命运之力的影响更大。

　　有人也正式宣布，人族动乱由此开始。

　　现在的朝歌城只能用一个字来形容。

　　乱！

　　每日都有一些人寻事打砸，闹事。

　　军队不得不入城，暂时军管，这无形中再度令人将之前的怀疑认定是真的，造成更大的恐慌，举家逃走的人更多。

　　原本繁华的古都仿佛一夜间萧条了。

　　街道上行人稀少，就是有，也是行色匆匆。

　　邪王府前也少有人出没。

　　一辆豪华马车从转角处过来，是八匹马的马车，这马都是龙马，头上长着龙角，透发出强大的龙性，显示出车内之人的身份极其的不一般。

　　马车在邪王府前停下。

　　从上面走下来宛如金童玉女般的青年男女。

　　男的风流倜傥。

　　女的娇艳动人。

　　两人迈步上的台阶，有王府守卫拦住去路。

　　“王爷有令，任何人都不见。”

　　男子也不动怒，微笑道：“烦请你去通知，就说天剑圣地圣子杨无法，偕同道侣北苍圣地圣女苏月汐求见，商谈剑邪之魔的事情。”

　　那两名守卫互相看了一眼，有点不确定。

　　杨无法当即以聚拢五行之力发声，声动邪王府。

　　“杨无法拜见邪王，有关于剑邪之魔的事情。”

　　他这般举动，顿时引来很多人的注意，毕竟邪王府所在是一条贵族街道，两侧府邸都是皇亲贵胄。

　　正在圣器宫殿内全力修炼的罗烈是听不到的。

　　邪王府内的人听到，雪冰凝第一时间出来，将杨无法和苏月汐迎接进入客厅内，聊了几句之后，她便去通知罗烈。

　　正在闭关的罗烈，闻听关于剑邪之魔的，即刻出关。

　　双方尚是首次见面。

　　上次杨无法和苏月汐大动静的率众进入朝歌城，罗烈并没有去观望，只是得到消息而已。

　　后来这两人一直居住在纣王府，也没什么动静，甚至一度好像销声匿迹。

　　彼此见过之后，杨无法便直奔主题，说出了一句令罗烈眼睛一亮的话。

　　“关于剑邪之魔，我知道，但我没有，不过，我们天剑圣地有能够寻找到剑邪之魔的东西，剑道魔血！”


第830章 锋芒相对

　　如今罗烈的境界问题，已经算是基本解决，他只需要不断地压制，压制，再压制，一直到压制不住，自然突破即可。

　　那么剩下的问题，就只有一个剑道劫了。

　　突破人道的极限，踏入天道的剑道，需要剑邪之魔，而他得到的剑邪之魔却因故不完整，尚需要一滴剑道魔血来弥合才行。

　　只是剑道魔血同样稀缺罕见，他也尝试向五最，半月山庄询问。

　　给出的答案是，陆压道宗和半月山庄有，其中半月山庄曾经还是有三滴，奈何他们早已在很久远之前就应用了，使用最晚的还是半月山庄的，也就是山庄内的一名已经踏过道宗境界的大神通者。

　　所以罗烈也只能将此事暂时放在脑后。

　　他一门心思放在了境界机缘方面。

　　杨无法却来告诉他，天剑圣地拥有剑道魔血。

　　“我不知道罗兄听没听说过剑道魔血，也不知道你知不知道剑道魔血能够吸引剑邪之魔，但我能保证，我所说的一切都是真的，以天剑圣地的名誉立誓。”

　　这态度语气别说罗烈，就是站在一旁的小杨戬都听得出来，是在严重的藐视人，太自以为是了。

　　什么叫别人不知道，不懂得，根本是把人当做土鳖一样看待。

　　罗烈淡然道：“其实我也挺奇怪的，你居然知道剑邪之魔，以我观之，你在剑道方面，似是毫无天赋，剑道潜力也有限的很，天剑圣地的圣主让你知道这些机密，真的好吗。”

　　他的反击更加的犀利。

　　杨无法听的老脸通红，双目闪烁利芒，胸中一股怒火要爆发。

　　如果说他方才说的是罗烈见识少，那么罗烈的反击就直接抽他的脸一样，天剑圣地这个名字就知道，他们是剑道之名驰名于天下的，堂堂天剑圣地的圣子，未来的圣主，竟然被人讽刺剑道毫无天赋，且潜力有限，就差骂他是废柴了。

　　素来骄傲，视人族十六大底蕴之外的人为土鳖的杨无法要暴走。

　　苏月汐急忙伸手按住他，向他摇摇头。

　　杨无法深吸两口，重新落座，却仍旧是两眼喷火的看着罗烈。

　　却是那北苍圣地的苏月汐淡淡的道：“罗兄的话太过了。”

　　“抱歉！可能我这人太实在，说实话了。”罗烈在杨无法和苏月汐怒目而视的时候，露出一副悲天悯人的样子，“哎！我也是着急呀，人族大劫来临，我真的渴望能有更多的人才出现，为此我愿意去指点大能道宗，剑道之外的也可以，可惜，天赋受限，难有人能领悟。”

　　杨无法差点叫出声，你丫的装逼装过头了，还指点大能道宗，还什么道宗都领悟不到。

　　罗烈似是看穿他们的想法，扭头问小杨戬，道：“徒儿，道一皇脉的刀主道古阳可曾传来消息，是否愿意做你的五师弟？”

　　小杨戬也是精明透顶，立马道：“尚在考虑。”

　　“嗯，这厮不知道我之弟子席位有限么，可不是谁都能成为我弟子，还要考虑，哼！我一怒之下，拒绝他。”罗烈大咧咧的道。

　　小杨戬偷眼看向杨无法两人，见他们吃了苍蝇一样扭曲的脸，差点没笑出声。

　　杨无法和苏月汐的高傲再也无法保持下去。

　　因为关于道古阳的事情，世人皆知，他真的在考虑要成为罗烈的五弟子。

　　道古阳可是号称刀主，那真的是刀道方面的无上存在，而且曾经成就过古皇境界，被人偷袭，不但没死，还跌落境界，仍旧有再上古皇境界的希望，是真的潜力直达天皇境的。

　　“我来是跟罗兄做交易的，看罗兄这态度，似是根本不愿意呀，也罢，那就算了，反正剑道魔血目前来说，只有我们天剑圣地拥有，你不要也无所谓，我们告辞了。”

　　杨无法冷冷的丢下一句，转身就走。

　　罗烈笑道：“不送！”

　　这下，小杨戬着急了，他传音道：“恩师，不能让他们走呀。”

　　“你此番前来是好意么，哼！从他来，就有歹心。”罗烈一样传音入秘，然后，他又不用传音入秘，就这么坦坦荡荡的说出来，还是让杨无法和苏月汐听到的声音说道：“怕什么，他会回来的，剑道魔血，连五最和半月山庄都拿不出来，这说明什么，说明就算是天剑圣地有，那也是圣主，甚至圣主背后的大神通者才有权力决定的，他一个小小的圣子，无非就是传话的，他私自决定说不交易就不交易，你看他敢么。”

　　又一次打脸，狠狠的打脸！

　　杨无法迈出的脚步停下了，走也不是，回来也不是。

　　本来留下来的苏月汐，是打算做迂回的，只要罗烈开口认错，她就出面拉杨无法回来，哪里想到罗烈直接毫不留情的打脸。

　　当真是让人尴尬难堪。

　　苏月汐那张绝美的容颜露出冷色，道：“罗兄，你上为人族英雄，下为帝国王爷，就这么点度量么，何况我们是来向你交易，让你有大收获的，你却这般，很让人失望。”

　　罗烈淡淡的道：“有些事情挑明了，并不好，你说是嘛，苏圣女！”

　　苏月汐脸色微变。

　　点出她圣女身份，就是说明她的背景，也就是北苍圣地。

　　谁不知道十六大底蕴，北苍圣地对于脱离人族最是积极，甚至一度要与外族结姻缘，而对象就是苏月汐，只是后来被雪冰凝破坏。

　　结果北苍圣地又和天剑圣地结姻缘，对象还是苏月汐。

　　这无疑让人怀疑，两大圣地对人族的真实态度。

　　同时，这天下人谁不知道，人族当今有一张底牌，就是命运之皇，那就是大商帝国皇帝柳红颜，而跟柳红颜对着干的是纣王，他们却入住纣王府，这一系列的事情，说明了很多。

　　尴尬要走还是不走的杨无法深吸一口气，转过身，走回来，坐回原来的位置。

　　看到这一切的小杨戬不禁目露崇拜之色的看向罗烈，明明必需品，竟然仍旧不落下风的针锋相对，还让对方不敢走，又回来谈，这才是武道之外的能力呀。

　　杨无法也不愧是圣地圣子，脸皮厚实的很，仿佛刚才难看的不是他一样，道：“我来此，是跟你交易的，我方交易的是剑道魔血。”

　　“想要我什么。”罗烈也当做没发生冲突一样，毕竟双方都有利益可图的。

　　杨无法道：“人皇剑道！”


第831章 诚意

　　剑道三千，人皇称尊！

　　相比较其他的剑道，人皇剑道无疑是最强大的，同等境界同等剑道水准下，人皇剑道将毫无疑问的是胜利者。

　　“想要我人皇剑道。”罗烈嘴角溢出一丝冷笑，“天剑圣地以剑道驰名于天下，号称收集有天下剑道之妙，难道还没有人皇剑道吗。”

　　经过方才的言辞交锋，杨无法算是完败，也让他听到这话条件反射的要发怒，还是自觉忍耐了，道：“天剑圣地敢于称天剑，自然是收集天下剑道了，只不过，关于人皇剑道，我们只有一部分，并不完整，所以向你交易，其实是你得到的好处更大。”

　　罗烈道：“一滴剑道魔血交换部分人皇剑道，倒也说得过去。”

　　“你错了，我觉得应该是全部人皇剑道，毕竟同样的剑道，每个人修炼不同，那是有不同的。”杨无法强调道。

　　“绝无可能，我顶多交换一部分。”罗烈也给出坚定的回应。

　　杨无法皱眉道：“那就八成人皇剑道。”

　　“两成！”

　　“七成！”

　　“两成！”

　　“六成！”

　　“行了，你我也不要讨价还价了，我给你四成人皇剑道，你给我一滴剑道魔血。”最后罗烈直接拍板。

　　杨无法还想争取，被苏月汐阻拦，这个女人算是发现了，罗烈很霸道，向来说一不二，再争取也是没用的。

　　他对于苏月汐还是很认可的，于是便道：“好，四成就四成。”

　　“什么时候交易。”罗烈道。

　　“你该知道，现在天下动荡，剑道魔血关乎重大，要想从天剑圣地送来，也要格外谨慎的，需要点时间，所以要等几日。”杨无法道。

　　罗烈沉吟道：“道宗出手，不出半日，便可往来吧。”

　　杨无法淡淡的道：“罗兄很着急嘛。”

　　“废话！”罗烈冷声道，“你不知道现在朝歌城内的危机吗。”

　　“抱歉，这些不是我要关心的，何况一些凡人罢了，生死不足为虑。”杨无法满不在乎的道，“人族就是糟粕太多，该处理掉的就要处理，省的以后成为大累赘。”

　　罗烈没有动怒，他这个人从来不会强求别人必须认可什么英雄行为，只是觉得杨无法其人很冷血，甚至说天剑圣地是很冷血的。

　　“我要知道具体的日期，明明半日即可，偏偏要数日，甚至更久，这让我很怀疑你们的诚意。”罗烈不愿在没必要的事情上纠缠，回归主题。

　　“有些事情并不似罗兄想象的那么简单的。”杨无法仿佛重新抓到主动权，态度从谈论时间开始，就有点点再度傲慢起来，他悠然的抿了一口香茗，“天剑圣地也是内忧外患，毕竟我们掌握着天下剑道，从太古时代开始，都有人祖赠予的剑道，而剑道又号称进攻天下第一的武道，所以我们天剑圣地注定是天下攻击力最强的力量，如今万族出世挑战人族，天剑圣地自然是受到关注最多的，几乎每天都有几十个种族的人前去，而剑道魔血，光是求取的种族，没有一百，也有八十，所以，想要神不知鬼不觉的带来，也不容易呀，还请罗兄见谅。”

　　罗烈眉宇间有冷厉之色闪烁，他很讨厌这种态度。

　　杨无法被看的心底发寒，甚至他修炼的剑道所凝聚的剑意都一阵恐惧颤抖，那是被绝对的高高在上的剑意彻底镇压所造成的。

　　就连苏月汐都察觉到了那种巨大的差距，仿佛罗烈就是她高山仰止的无上存在。

　　两人这才知道，他们和罗烈差距大的很呢。

　　杨无法马上收敛那份傲慢，道：“我可以表达诚意。”

　　“诚意？”罗烈眸中的利芒没有收敛。

　　“对！”杨无法几乎是大声吼出来的，因为他被罗烈看的遍体发寒，浑身发毛，他自己的剑意都快要崩溃了，他真真切切体会到两人有着不可逾越的鸿沟，心里也一阵毛躁愤恨，方才他是言词不行，现在好不容易找到优势，人家却用武道打压他，这特么的无耻了，偏偏他还抗衡不得。

　　罗烈道：“说来听听，让我满意才行。”

　　杨无法咬牙道：“我可以让纣王放弃辅佐之臣的身份。”

　　这个诚意令罗烈很是意外，甚至是惊喜。

　　可以说，柳红颜登基称帝，皇印在手，却无法完全掌控命运之力，原因是辅佐之臣，本身能够牵制诸多命运之力，唯有两人意见相同，方才能够被柳红颜完全调动。

　　纣王可是要谋取皇位的，他从来都不会同意，这就限制了柳红颜很多很多。

　　如果他放弃这个身份，那么柳红颜将会全面自如的掌控皇印，真正的发动全部的命运之力，那么就算是面对所谓的乱天大计，她都能做很多事。

　　“我凭什么信你。”罗烈道。

　　“这个简单，如果我回纣王府，没法在第一时间让纣王表态，罗兄就当我没诚意便是。”杨无法表现的很自信，仿佛纣王做什么，他来决断一样。

　　罗烈沉吟道：“好，我等你的诚意。”

　　杨无法道：“我还有另外一个想法，成与不成，就看罗兄了。”

　　“说来听听。”罗烈对于纣王放弃辅佐之臣的身份很在意，也就没有方才那种压迫。

　　至此，杨无法和苏月汐才松了一口气，方才那种绝对的压迫，令他们很怀疑，时间一长，会否留下心理阴影，对他们以后武道成长有致命的影响。

　　杨无法道：“我听说了，叶轻瑶背后的神秘力量，曾几次三番想要暗杀罗兄，一切只因为罗兄身边并没有一支强大的死士，可以为你去死。”

　　此事，经历过之后，罗烈也深有感触。

　　“你的意思是。”罗烈道。

　　“天剑圣地可以为你提供一些保护，关键时刻，他们可以为你去死。”杨无法说出了自己的想法。

　　罗烈嘴角勾起一抹弧度，他能信么。

　　天剑圣地跟北苍圣地这个有着明显意图脱离人族的圣地走的那么近。

　　杨无法道：“当然了，有个小小的条件，就是希望罗兄能够闲暇的时候，指点指点他们的剑道。”

　　对于这个要求，是杨无法临时起意，他就是抱着尝试下的想法。

　　说到底，无论怎样，那都是天剑圣地的人，留在身边，不说是否真的可以为其卖命，会否关键时摆自己一道都说不准，何况人在身边，就等于安插眼线了。

　　所以杨无法才会说，一切看罗烈自己了。

　　这下，小杨戬都忍不住要开口嘲讽，这怎么可能呢。

　　罗烈略作沉思，便道：“好，你可以安排十个人前来，最低是三行无漏金身境，也可以是道宗！”


第832章 公开招募死士

　　客厅内有那么一瞬间的死寂。

　　无论是杨无法，还是苏月汐都想着就算是让罗烈同意，也要花费一些心思，而且几率还很小，哪想到罗烈居然这么干脆的同意了。

　　允许天剑圣地安排人来给罗烈做临时的死士。

　　这不合乎逻辑呀。

　　反而是提出这个想法的杨无法和苏月汐都有点不知所措。

　　“嗯，你打算什么时候安排人过来。”罗烈可好，步步紧逼，一副迫切需要人家安排人过来的样子。

　　杨无法和苏月汐暗中彼此对了一眼，更觉得蹊跷。

　　“怎么了，你又反悔了？”罗烈道，“要反悔，那就算了。”

　　“不，不，没有，我只是在考虑，安排谁过来合适，免得有些人因为性格焦躁，影响了我们之间的关系，那就不好了。”杨无法马上找了个理由搪塞。

　　罗烈点点头，“你能这么考虑是对的。”

　　杨无法站起身，抱拳道：“那我就不打扰罗兄了，现在就回去让纣王放弃辅佐之臣的身份，然后安排人过来听候罗兄差遣。”

　　“我就不留你们了，等你们的好消息。”罗烈也和气相对。

　　从一开始的锋芒针对，到现在和气收场，最后都说说笑笑的好似老朋友一样，看的小杨戬直呼大人的世界看不懂。

　　送走杨无法与苏月汐之后，小杨戬就迫不及待的道：“恩师，你为何答应他们，那不是引狼入室吗。”

　　“小家伙，他们可不是狼，他们是凶兽，吃人不眨眼的。”罗烈也要教导他一些事情，点拨道，“你注意到没有，他们一来，本可以让人通报，却偏要大声宣布，为了剑邪之魔过来，这样有什么后果。”

　　小杨戬脸色大变，怒骂道：“这两个混蛋，他们故意让叶轻瑶她们知道。”

　　“没错，谁都知道，我因为境界低，而无力影响这场劫难，可如果我需要的剑邪之魔真的到手了，会否有办法呢？就算是没有，谁信呢，最不济，叶轻瑶背后的神秘力量也会再度对付我的，我刚刚脱离焦点，又被特别重点关照。”罗烈道。

　　“他们太坏了！”小杨戬气愤的道。

　　“呵呵，一切都是为了利益。”罗烈道，“他们要给我安排所谓的临时死士吗，这不就可以保全我的安全吗。”

　　小杨戬道：“他们是预谋的。”

　　罗烈摇头，“不见得，也有可能是临时起意，毕竟关于交易，那是我与天剑圣地之间，他贵为圣子，也怕是没资格触碰人皇剑道，所以有点心思想要获取一点剑道方面的奥妙，也是可以理解的，当然，也不排除真的是密谋，不过，他倒是给我提了个醒，临时死士？很有趣的建议！”

　　……

　　马车离开邪王府，驶向纣王府。

　　车内的杨无法和苏月汐脸色却不是那么好看。

　　“真没想到，他竟然那么强。”杨无法可以说很受伤，他自负的认为境界高，已经是五窍破碎境，所以即便剑道差，也不至于惧怕罗烈，毕竟四个小境界差距呢，而且是破碎境这样境界内的小境界，哪里知道，差距之大，令他几近绝望。

　　苏月汐也不例外，她回想起来罗烈流露杀意的时候，那种令她灵魂颤栗的感觉，她仍旧感到后怕。

　　“真不敢想象，他到底是怎么修炼的，战力之强匪夷所思，我都想象不出来，在我的认识中，似乎就是北苍圣地的开创祖师北苍天圣也没留下过如此变态的战力纪录呀。”苏月汐感触很深的道。

　　“不可思议的是，这样的人，居然还没入选人族三大救世之人，无法想象，那个道宗姜子牙如何的强大，那个死去的号称绝代的帝一又如何可怕，还有那神秘的第三个救世之人又如何，难道人族的气数并未尽？”杨无法喃喃自语。

　　苏月汐看到杨无法很受打击的样子，安慰道：“人族气数已尽，这是明摆着的，而且罗烈也注定要死在劫难中的，真正的天才，只有活着才是，那个帝一何等强横，现在流传出来的他最后一战，据说未曾使用兵器，就横推上百顶级天骄联手呢，可那又怎样，还不是死了。”

　　杨无法两眼一亮，仿佛找到了安慰自己的借口，“对，活着才行！”

　　“对了，你怎么想到向罗烈推荐临时死士这个想法的。”苏月汐问道，连她起初都不知道。

　　“是我故意大声传音来交易剑邪之魔有关的吗，当时就是觉得不出来迎接就罢了，居然没人理会，想要给他们个下马威，后来进入邪王府，发现虽然有道宗坐镇，却总体来说很差，而且道宗不可能随时跟着，就临时有了这个想法，只是没想到罗烈居然同意的那么痛快。”杨无法笑道，“可不管他因何同意，既然让我们安排人，那就等于在他身边留下了眼线，而且若能得到他的指点，转而让我有所收获的话，我相信定能让我战力飙升。”

　　两人一路上分析，也没发现罗烈同意那么干脆的原因。

　　回到纣王府，杨无法找到纣王，与他进入密室密探了一个小时。

　　等纣王出来，便正式前往皇宫，向柳红颜辞去辅佐之臣的职位。

　　刹那间，柳红颜的命运之力暴涨，皇印也彻底为其掌控。

　　于是，整个朝歌城内的命运之力凭空增长了两倍有余，这才是皇印掌控的完全命运之力。

　　同样的，邪王府也得到更多的命运之力，可以说在这里，对于想要攻打的人来说，就是一处绝对的禁地。

　　自然最厉害的是，柳红颜终于可以俯瞰整个朝歌城，只要她想，除了极其个别的地方，她都可能将一切收入眼底。

　　曾经妄图想要再在她眼皮底下做什么事儿的人，那就要掂量掂量了。

　　这等变化落在罗烈的眼里，不禁感慨道：“天剑圣地，北苍圣地，纣王，他们也有自己不可告人的秘密，天下万族，又有多少种族在密谋着什么呢，星空十万种族又有怎样的准备，十祖都留下怎样的后手，这一一切的一切，无时无刻不再进行着，我却只是一个人，看不到，管不到，我能做的只能是先关心目前要面对的大日魔树，其他的，暂时没心思去理会了。”

　　他看的很清楚，天剑圣地与北苍圣地，甚至可能还有其他的十六底蕴中大势力与纣王有关联，也必然不简单，可他顾不过来，眼前最重要的是大日魔树乱天大计。

　　于是，就在当天，他也对外宣布，将招收临时死士，要求实力最低是三行无漏金身境，最高是道宗，总数三百。

　　此消息一出，震惊了所有人。


第833章 雪冰凝的秘密行动

　　罗烈要招募死士的消息出来，动心思的人太多了。

　　几乎是在第一时间，就有各方人开始挑选人，安排要成为罗烈的死士。

　　对此，邪王府内也有很多人不赞同。

　　罗烈只是说了一句话，就让大家安静了。

　　“你们觉得我是那种行事莽撞之人吗。”

　　大家便都散去了。

　　谁都知道罗烈向来行事谨慎，他这般做，也必然有原因的。

　　搞定这些人，罗烈便单独与雪冰凝相见。

　　“我知道你做任何事，都是经过深思熟虑的，既然你要做，我就支持你，说吧，要我做什么。”雪冰凝习惯性的坐在罗烈的怀里，倾听着那份熟悉的心跳声，这是她的最喜欢的了。

　　也就是雪冰凝能够明白他，不需要他去费口舌。

　　“我要你以最快的速度，去将道一皇脉的无敌道宗谭耀辉请来。”罗烈道。

　　谭耀辉，修炼光明剑道，无敌道宗，关键是他是人族的坚定支持者，绝不同意道一皇脉脱离人族，是和道一皇脉的国师萧道子至交好友。

　　雪冰凝美眸中闪过一抹光彩，道：“你是要对那些死士下手？”

　　罗烈笑道：“知我者，雪冰凝也！”

　　“我就知道，你对临时死士没安好心。”雪冰凝用手指戳戳罗烈的胸口。

　　“这方面，还需要你这位将术法与武道结合的绝代天骄出手才行呢。”罗烈就将自己的想法详细的说了一遍。

　　雪冰凝听的两眼光彩越来越盛，大喜道：“可行呀，你我和谭耀辉，三人联手，完全可以做到的，如果成功，指不定能在将来改变人族呢。”

　　“不可能，这事儿没法大规模进行，而且只能需要对方配合，除了这些所谓死士，别人是不可行的，所以死士，我会特别挑选的。”罗烈道。

　　“不管怎样，先搞定这些死士才是关键。”雪冰凝站起身，“我现在就去请谭耀辉。”

　　她挥挥手，虚空中飞舞出一条黑龙。

　　遁空天龙！

　　这也是他们的一个底牌。

　　拥有这条龙，往来速度并不比道宗慢，关键是还能够隐藏身形，不被人察觉，做一些隐秘的事情，特别重要。

　　雪冰凝便踏上遁空天龙，遁入虚空，悄然离开了朝歌城。

　　至于王府的事情，雪冰凝早已经打理的井井有条，可以自行运转，没必要非她不可，何况还有刘子昂在处理，这位罗烈的老哥哥，在武道方面平平，人情世故方面还是很拿得出手的，给罗烈处理的好多琐碎的事情。

　　罗烈继续修炼。

　　自然突破仍旧不停的到来，他也继续的压制。

　　就这样，逐步的接近他的压制极限。

　　期间，陆续的有人安排死士前来。

　　罗烈也适时的出现观察，对这些死士情况都有一定的了解之后，又对外做出了一个要求，那就是他要的死士，必须是只修剑道的，因为他也要指点死士的剑道。

　　如此令很多人有种白忙活一场的感觉，虽然不忿他当初不提前一并说出来，还是乖乖的去挑选。

　　大能道宗中主修剑道的人可就不多了，故而也不会短时间内搞定。

　　不需要罗烈提醒，柳红颜就已经明白他的意思，调动命运之力，监视那些被选出来的所谓大能道宗。

　　罗烈继续修炼。

　　关于他招收剑道大能道宗的事情，也引起了很多人的探讨。

　　譬如说老公主商玉容与商龙。

　　譬如说比干皇叔与文千意。

　　譬如说纣王府内。

　　还有那些大贵族们，诸如费仲的费家，尤浑的尤家等等。

　　自然也有叶曼骊和叶轻瑶。

　　两人再相见，可是煞费苦心，只因柳红颜不同往日，想要瞒过她对朝歌城，乃是大商帝国的俯瞰，难度比往日大了近百倍。

　　即便如此，她们仍旧冒着暴露的危险，再度相见。

　　再次见面，两女都露出难以掩饰的疲惫感。

　　“好险，我差点被命运之力锁定。”叶轻瑶心有余悸的道。

　　叶曼骊也露出一抹感慨之色，她更危险，因为她是禁卫军统领，跟柳红颜很近的，被发现的几率更大。

　　“这是我最后一次与你相见，此次之后，我也不再插手任何事。”叶曼骊郑重的道。

　　“都怪那个罗烈，如果不是他，哪有那么多的事儿，自从他到来，每次相见，都是因为他，我就知道，早该干掉他。”叶轻瑶愤恨的道，对罗烈恨意很重很重。

　　叶曼骊道：“错了就错过了，再说这些没意义，倒是此次他招收临时死士的事情，你怎么看。”

　　叶轻瑶撇嘴道：“肯定有不可告人的目的，只是他尚未有动作，我们无法觅到线索，难以判断罢了。”

　　“我却觉得他仍旧对破坏我们的乱天计划不死心。”叶曼骊道。

　　“你能不能不要把什么事情都往这方面想呀，难道你认为他能够将剑道剑意等玄奥，短时间传授出去，能够让他们修成并且有成就？”叶轻瑶完全不认可。

　　叶曼骊道：“不见得是这种办法，但总归让人担心。”

　　叶轻瑶道：“你就是太谨慎。”

　　“我只是不希望我们的计划有半点的差池。”叶曼骊道，“这次分开之后，我将留在柳红颜身边，无力再做什么，接下来的事情，就全部交给你了，我希望你不要因为意气用事而出任何的差错。”

　　“这事儿关系到冥的计划，我岂能出错，何况早在之前，乱天计划已经启动，我要做的无非是全面引爆而已，我想多则半月，少则七八天，就可以了。”叶轻瑶道。

　　叶曼骊点头道：“最好如此。”

　　向来谨慎的叶曼骊还是不放心的又跟叶轻瑶商量了很久，谈论了好多事情，甚至将乱天计划重新梳理一遍，确定没有任何问题，她这才离开，临走还不忘嘱咐一遍。

　　送走叶曼骊，叶轻瑶这才长出一口气，“还真的是谨慎呢，难怪会安排你去命运之皇的身边，不过，有你的谨慎，倒是让这次计划不用担心会出问题了，嗯，我也该去准备准备了。”她眼中泛起一抹锋芒，“罗烈，我就不信拿你没办法，这次我就由你来引爆乱天计划，看你死还是不死！”


第834章 一千六百

　　对于叶曼骊和叶轻瑶的秘密相会，无人知晓，更加不知道，她们已经要全面引爆乱天计划。

　　罗烈自然也不清楚，现在他正在苦修。

　　又一次将突破压制。

　　劫云也在空中再一次的消散。

　　“呼……”

　　罗烈眸中露出一抹喜色，“这是第四十五次了，终于让我有种接近极限的感受了，应该再有三五次，就可能极致。”

　　随着一次次的压制突破，加上对今世祖法诀的深入认识，还有人皇剑道大圆满带来的武道各方面的一法通万法通的认识，他已经对自己这种机缘认识更加的深刻。

　　若是他愿意，现在突破，应该能够提升两个小境界，甚至三个小境界。

　　也就是说，他随时随地能够最大限度的话达到四窍破碎境。

　　但，最极致尚未到来，令他意识到，若是继续压制下去，指不定能够达到五窍破碎境呢。

　　同时他也清楚地意识到一个问题。

　　这次的境界飞跃，可能将是他生命中最后一次大幅提升，以后恐怕连同时跨越两个小境界都不会再出现了，所以他必须要把握好，尽可能的让效果最大化。

　　算算日子，雪冰凝应该快回来了，而他刚刚完成一次压制，也不可能马上再来下一次的突破压制，便出关了。

　　来到外面，孔泰斗便传音给他。

　　“大哥，来我这里。”

　　罗烈心知孔泰斗定然有要事的，便飞临到空中楼阁。

　　站在高处，能看到王府内很忙碌，尤其是刘子昂，面前站着七八个府中管事，正在处理一些事情，也是忙的连喝口水的时间都没有。

　　这是雪冰凝不再，必然的事情。

　　空中楼阁内，他刚刚降落，耳边就再度传来孔泰斗的声音。

　　“已经有朝歌城内外数十个人族大势力，主动送来大能道宗共计一千六百人，都在我这里。”

　　罗烈眉梢挑了挑，这数字还真是惊人。

　　除去天剑圣地之外，能够纯粹剑道达到大能，甚至道宗的，数量可就非常稀少了，其他武道的才是占据大多数。

　　如此数字，也不得不说，人族还真的是底蕴惊人，不触及到某个程度，你根本不知道到底有多少强者。

　　一千六百人，光是道宗就有两百之众，其中最近三年新晋的道宗居然多达一百八十多人，可见伴随着乱世来临，真的是各种机缘不断，道宗的数量也是与日俱增。

　　“这些人中肯定有早已背叛人族的，也有其他种族安插道人族的，还有抱有不同想法不同心思不同目的的，想要搞定他们，不容易。”孔泰斗在楼阁门口与罗烈相见。

　　楼阁内早已被他开辟出一个内空间，可容纳十万人不拥挤，之所以安排在这里，也是有孔泰斗亲自盯着，省的他们闹事儿。

　　孔泰斗背后站着天下第一道宗孔宣，他的威慑力还是非常惊人的。

　　“我自有计较。”罗烈有自己的目的，“对了，我让皇帝给我在府中划出来一处禁地，可曾搞定。”

　　孔泰斗指了指。

　　虚空中命运之力凝聚，化出柳红颜的虚幻身影，落在罗烈的面前，“早已办妥，你想做什么，搞的那么神秘，连我都不见，还让人去通知我。”

　　她有点不高兴，堂堂皇帝，命运之皇，居然被人传话去干活儿。

　　罗烈笑道：“保密！”

　　柳红颜嗔了他一眼，命运之力消散。

　　孔泰斗看在眼里，也是唏嘘不已，命运之皇呀，说来，可能古皇圣人都要小心翼翼的面对，不敢放肆呢，在罗烈这里，就跟打情骂俏一样。

　　“你跟我进去。”罗烈对孔泰斗说道，“等会儿，听我命令，若有人不服，直接杀掉。”

　　孔泰斗吓了一跳，“要是道宗呢？”

　　道宗可是目前的中坚力量，而且就算是大神通者出世，道宗仍旧是中坚力量，因为古皇圣人的数量注定有限的很，每一个种族都对道宗格外的重视，即便有重错，能免则免。

　　罗烈只平静的吐出一个字。

　　“杀！”

　　这一刻，孔泰斗嗅到了罗烈那颗冷厉的心，暗自为那二百道宗祈祷，最好不要招惹这尊杀神。

　　虽然孔泰斗与其中有些道宗可能实力相差不多，但这里是他的地盘，早有命运之力相助，更有炼化成为他的一宗秘宝，真的战斗，无人能抗衡他，毕竟来的道宗，都是最低级的道宗。

　　稍微高级一点的道宗，就没有人舍得送来当临时死士。

　　两人迈步进入，一道门就是之前罗烈，刘子昂和孔泰斗三人经常喝酒的地方，再通过二道门，就豁然开朗，是跳出五行外的一处空间。

　　此地没有山，有一片草地，溪水，白云悠悠，风吹草香，待在这里，心旷神怡，很是能静心。

　　此刻，一千六百人散落各处，三五成群的交流。

　　这些大能道宗大部分都认识，有些甚至是至交，有些则是仇敌。

　　无论关系怎样，至少没有冲突。

　　随着罗烈到来，都住嘴，看向罗烈。

　　作为道宗，那都是高高在上的，早就习惯于别人恭敬相对，但对罗烈，他们还是尽量的保持平辈相对，除了罗烈如今的威名，关键是他对道宗商龙所做的一切，削耳，瞎眼，割舌的举动，深深地刺激到每一个道宗。

　　“诸位可能都认识我了，我还是要自我介绍一下，我叫罗烈，你们眼里蝼蚁般的破碎境。”罗烈语气平缓，神态淡然，可说出来的话却自带着一股威严，令人不自觉地就收敛轻视，竖起耳朵倾听。

　　站在他身边的孔泰斗甚至有种面对孔宣的错觉。

　　他知道，这是无畏神纹的作用。

　　无畏神纹，无所畏惧，不但不惧任何的威压，反而能够对别人形成巨大的压力，且隐隐带着天威。

　　“你们当中，有多少别有心思的，我不知道，但一定有，而且还不少，不过，既然我说要挑选临时死士，就不会过问这些。”罗烈继续说道，“但是，既然作我的死士，哪怕是临时的，我也要精锐，而不是废物！”

　　嗡！

　　一千六百人顿时有点骚乱。

　　他们是谁，最差的都是无漏金身境的大能，还不是初入这个境界的，最低是三行无漏金身境的强者，居然被说成废物，还是被一个蝼蚁般的破碎境讽刺。

　　“邪王，你太过了！”有人冷笑道，“就算我等来做你的死士，你也不应该如此蔑视我等。”

　　罗烈目光如剑扫去，看到说话之人乃是一名五行无漏金身境的大能，身负神剑，自有一股子毕露的锋芒，道：“你叫什么。”

　　这大能向前一步，声音如剑潮汹涌，“人族分支，陆吾族，陆剑侠！”


第835章 心思改变

　　人族分支众多，最初的时候，传闻有三千之数，后来实力衰退，彻底灭族的，支撑不起种族，彻底融入人族的，争斗内乱的覆灭的，数不胜数。

　　如今，除去那些公然宣布脱离人族分支关系，以推翻人族为目标的忘恩负义的分支，仍旧坚持以人族自居的分支种族，尚有五百多个。

　　这些始终不离不弃的分支种族，他们的种族开辟者，种族先祖与人族关系本身就密切，可以说大部分都是人族血脉，发生蜕变之后，具有了特殊性，从而先行建立家族，壮大到一定程度，都具备特殊血脉特性，慢慢发展成种族的，所以他们从本源上来说，就是人族。

　　陆吾族就是仅存的五百多个分支种族中的佼佼者，能够与魃族相抗衡的顶级分支种族，族中的道宗数量未知，但有无敌道宗是可以肯定的。

　　这个种族起初是妖兽一族演变过来的，却因后世难以繁衍，不得不与人族结合，这样虽然发展起来，体内血脉反而是人族血脉占据十分之九还要多，仅有一小部分是陆吾血脉，且很多都不见得能够觉醒，所以他们与人族说是一体，也不为过。

　　“陆剑侠？他就是百年前上过人杰榜的陆剑侠。”

　　“传闻他性情刚烈，而且剑道天赋不但在陆吾族首屈一指，就是放在整个人族，在百年前，也能够名列前茅，被如此小视，也难怪他会不忿了。”

　　“嘿，不知道接下来会怎样发展。”

　　有些大能看的两眼火热。

　　他们也都对罗烈的狂傲言辞，非常不爽的。

　　对于陆剑侠其人，罗烈自然是听说过的。

　　可以这么说，上下五千年时间，但凡上过人杰榜的，他都曾查看过，不管是死去的，废掉的，还是早已功成名就的，他的心里都有数。

　　陆剑侠，陆吾族帝一剑道高手，已然触摸到道宗的边缘，传闻近期将会突破，他这样的人，一旦突破，就其战力而言，怕是比孔泰斗都要强一线，是个难得的人才。

　　“不服？”罗烈道。

　　“不服！”陆剑侠锋芒毕露，整个人都如出鞘的神剑，隐隐中他四周的空气都要凝聚成无尽的剑光，显示出超凡的剑道实力，“我来此，也是抱着要挑战号称天下剑道帝一的邪王，我不占你年龄优势，自压境界，与你一战，如能十招击败我，我甘愿为你死士；如我扛过十招，那抱歉，我会离开。”

　　他不像其他人，很有自己的主见，也不见得非要成为什么临时死士，因为对自己的剑道很自负，也不见得非要罗烈指点一二。

　　当然，也没人觉得他扛过十招的说法好笑。

　　作为剑道中人，在场每个人都清楚，罗烈那剑道水准早已远远超过他们很多很多，压制境界下，输掉才正常。

　　“好，我允许你压制在三窍破碎境，如能接下我一招不负伤，我允许你为我临时死士，并且会抽时间专门指点你剑道。”罗烈道。

　　陆剑侠登时目射剑芒，气息喷吐，如利剑般的气势激荡起来。

　　“我是大能巅峰！”

　　他在强调自己的实力。

　　罗烈淡淡的道：“我知道，所以才让你压制在三窍破碎境，若是三行的话，压制在四窍破碎境都不够。”

　　“你真的太狂了！”陆剑侠生硬的道。

　　其他的大能道宗也直皱眉，都觉得罗烈过分嚣张。

　　孔泰斗见状，暗乐不已，狂？这已经很给面子了好吧。

　　罗烈背负双手，道：“好了，不要耽误时间了，考验完你，我还要考验其他人呢。”

　　“嗡！”

　　陆剑侠周身爆发出一团绚烂的光华，他的大能巅峰气息迅速的下降，直至到达三窍破碎境才停下来，背负的神剑摘下，插在地上，发丝无风自动的飞扬起来，汹涌的剑意激荡起来，犹如一代虎王般的剑道威压迸发，他双手抬起。

　　两条臂膀闪烁剑光，居然化作两把利剑般，锋芒毕露。

　　“剑侠行天下，剑道我独尊！”

　　他双臂上下舞动，无尽的剑气化作一个金色的圆环，内里雕琢着数不尽的剑道玄奥，那一瞬间，仿佛他是剑道中的尊者，压迫的大部分的大能高手剑意颤抖，生出恐惧感。

　　“杀！”

　　陆剑侠不忿罗烈的狂傲，双臂一阵，金色圆环呼啸而去。

　　咻咻咻……

　　飞射出的金色圆环空中爆射出成千上万道的剑光，铺天盖地，排山倒海，却于最后汇聚成一点，形成必杀的一剑，凶残的向罗烈的破杀而至。

　　就那锋芒，哪里是三窍破碎境的力量，分明是五窍破碎境都达不到的，这就显示出陆剑侠的剑道水准，哪怕是压制境界，凭借剑道施展出来的力量，仍旧绝世无匹。

　　在场所有人，包括道宗都看的暗暗点头，这份剑道实力，强，很强！

　　罗烈却背负双手，淡然看着。

　　当那万千剑光汇聚成一，化作最无敌的暴杀时候，他嘴角溢出一丝笑意。

　　咻！

　　剑光临身。

　　罗烈仍旧背着手，发丝包裹着神曦，泛起霞光，俊朗的面庞上，一双漆黑的眸子泛起彩芒，嘴角勾起一抹弧度，一袭白衣胜雪，如神如仙的气质在这一刻，更如绝代剑仙临尘。

　　他没有动，仅仅是调动了六成的人皇剑意，催动了万物皆剑的玄妙。

　　然后，那绝世无匹的剑光就倏然停顿在罗烈眉心前，分毫不尽，哪怕是吞吐惊世锋芒，却也难以撼动罗烈点滴。

　　“杀！”

　　陆剑侠见状，双臂如剑狂舞，凶虎剑意爆发。

　　那绝世剑光锋芒再次提升。

　　但，还是不动分毫。

　　罗烈缓缓开口：“回去！”

　　铮铮！

　　剑光剧烈颤动。

　　陆剑侠脸色大变，他发现自己失去了对自己力量的控制，甚至于连他自己的剑意都要失控，如非他真实境界是五行无漏金身境，可能就要被罗烈掌控。

　　咻！

　　在所有人瞠目结舌中，那道剑光竟然翻转回去，爆射出更加犀利的锋芒，爆杀向陆剑侠。

　　陆剑侠既要控制自己的剑意，又要面对自己的力量强势反杀，哪里还能应付得来，急忙举起双臂交叉在面前被动的抵抗。

　　噗！

　　剑光瞬息即至，戳破陆剑侠的手臂皮肤，并没有洞穿，便停了下来，然后自行消散。

　　陆剑侠怔怔的看着自己的手上那小伤口，他知道，如果罗烈手下留情了，否则他双臂至少被洞穿，除非解除压制的境界才能抵抗。

　　“我输了。”陆剑侠失魂落魄的道。

　　一招！

　　仅仅一招就被击败，而且他是大能巅峰压制下来的境界，可不比正常的三窍破碎境，且压制下来的境界还高过罗烈两个小境界，更是浸淫剑道上百年，却是如此的不堪一击。

　　周遭的大能道宗们看的直咽唾液，甚至于他们的剑意都在一瞬间生出恐惧，惊怕。

　　“完全不在一个层次，绝对的压制，这就是万物皆剑么。”有道宗低语，“若他成大能道宗，甚至于古皇圣人谁人能抗。”

　　连陆剑侠都没资格让罗烈出手，绝大多数人都被打击的有点心灰意冷，不过，他们终究是大能道宗，很快就清醒过来，甚至有点热血沸腾，如此剑道手段，若是能有罗烈指点一二的话，他们绝对是受用无穷的，甚至可能从此开窍，战力暴增呢。

　　仅此一战，许多人的心思就变了，看向罗烈的目光变得热切起来。


第836章 指点

　　大败的陆剑侠默默的转身，萧瑟的身影远去。

　　“你可以留下。”罗烈道。

　　陆剑侠背对罗烈，声音看似古井不波的道：“我陆剑侠向来说一不二，我说过扛不住十招，自动退去，决不食言。”

　　罗烈对其性格还是比较认可的，很像是一把剑，直来直去。

　　“我观你剑道，已经达到极致，却能够另辟捷径，要从自身化剑来寻求突破，以求窥视剑道至高的万物皆剑境界，这很不错，但，路错了。”罗烈不再去劝他留下，而是点拨他的剑道。

　　要走的陆剑侠浑然一震，猛然转身看向罗烈，目露灼热之光。

　　罗烈继续说道：“你潜力还可以，留下来，我可以点拨你剑道，若能在一年内拨乱反正，将你的凶虎剑意归正，我可以考虑收你为记名弟子。”

　　“真，真的？”陆剑侠激动的面色潮红，哪里还有大能的风范。

　　周遭的人一阵寂静。

　　他们贵为大能道宗，高高在上，却要拜眼里的蝼蚁般破碎境为师，实在是羞辱，更是一个笑话，可是现在看到陆剑侠这般，居然都有些怦然心动。

　　这特么的还是有机会成为可怜的记名弟子，都生出一丝羡慕呀。

　　因为每个人都清楚，他们自己的剑道就算没达到自己的极致，也差不多了，很难再有提升，而这就是限制他们在武道发展的关键，一旦突破自我，不说战力狂飙，完全有可能在武道上面重新具有潜力，若撞天运，侥幸达到万物皆剑层次，就算是潜力为零，也势必因此改变自身根骨，成为古皇圣人不在话下。

　　试问，谁不心动。

　　有位道宗如打翻五味瓶般低语道：“我终于明白，为何连刀主道古阳都心动要成为邪王五弟子，不是没道理的。”

　　这时候，陆剑侠哪里顾得自己所谓的十招扛不住退走的诺言，立马跑过来，向罗烈行礼。

　　罗烈笑道：“你要记住，凶虎剑意在于虎，而不是凶。”

　　陆剑侠立刻竖起耳朵倾听。

　　其他人也都不再多言，纷纷听着，看罗烈在剑道方面到底有多强，是否真的已经是一法通万法通的地步。

　　“你有点偏了，就是从一开始，就抓住了凶，所以你的剑意之中带着一抹暴虐，如同凶兽，虽然威力看上去比凶虎剑意要强一线，实际却是错了，你要知道，为什么这种剑道叫做凶虎剑意，而不是凶兽剑意，因为虎，为王者，无论怎样的妖兽，但凡是与虎沾边的，那都是妖兽中的王者，而王者不必凶，就能够威慑八方。”罗烈伸出食指，剑芒从指尖射出。

　　刹那间，所有人就觉得那剑芒仿佛一头盖世无双，站在山巅，呼啸山林的虎王。

　　“凶虎剑意真谛！”陆剑侠低呼道。

　　罗烈随意的舞动，剑芒割裂虚空，嘴里则说道：“虎为王，也可为将，还可为君，而凶虎剑意采取其征战沙场的将之意，战斗要凶，才能提升士气，但这种凶，又名儒雅之凶，平时半点凶威也无，你可好，竟然凶煞之气隐现，可见你偏得很厉害。”

　　别人听的不见得那么深刻，毕竟修的不是凶虎剑意，尤其是他们远未曾达到罗烈那种一法通万法通的地步，只有寥寥几人隐有所悟。

　　陆剑侠直接听的双目精光四射，体内的凶虎剑意居然有化为凶虎的迹象。

　　就听罗烈继续说道：“凶虎剑意的开创者是太古时代陆吾族的一位人皇，而他流传在世的一幅图，你可曾见到过。”

　　“见过，就在我们陆吾族，是陆吾族镇族之宝。”陆剑侠点头。

　　“你来看我。”

　　罗烈双手抱胸，人皇剑意模仿凶虎剑意。

　　顷刻间，他的发丝垂下，唯有发梢微微卷起，周身都散发着一股若有若无的王者气息，却又透发出一股霸道之意，看上去很儒雅，偏偏让人生出面对一位久经沙场的将军，仿佛能够挥手间令天地飘血，万物凋零，最最传神的是，罗烈的眸子中亿万剑光飞舞，化作一头傲啸山林，虎视天下的一代虎王，将那凶虎剑意展现的淋漓尽致。

　　“这，这……”陆剑侠难以置信的看着罗烈。

　　“像不像？”有一位陆剑侠的好友忍不住询问。

　　陆剑侠道：“何止像，根本就是，如非邪王是血肉之躯，我都怀疑是我陆吾族的那幅画像了，可，可，这不应该呀，普天之下，那幅画像只有陆吾族有，邪王从未去过，而且外面也从未流传过，邪王如何能够做到这般的，根本就是凶虎剑意圆满呀。”

　　罗烈笑道：“我从未看过那副图，只是在一些书中看到过，说是有这么一幅图而已，我也从未修炼果凶虎剑意。”

　　“啊？！”

　　所有人惊呼。

　　罗烈淡淡的道：“这就叫万物皆剑，就剑道而言，天下三千剑道，只要我想，都可以精通，并且不需要刻意的修炼。”

　　有一点他没说，其实他已经是人皇剑道大圆满，也就是人道的极致，他能将天下武道能瞬间精通大部分，只是目前他尚未尝试过，不好这么狂妄对外宣传罢了。

　　即便如此，仍旧震撼了所有人。

　　“这就是万物皆剑层次么，太神奇了，一切剑道尽在我胸，不修剑道而能了然天下剑道，岂非可以成为天下剑道中人的老师。”陆剑侠震撼的道。

　　罗烈保持着凶虎剑意的玄妙，伸手在陆剑侠胸膛上一按。

　　陆剑侠马上放开自己的剑意，任凭罗烈掌控。

　　就在罗烈揉捏中，他的剑意渐渐地泛起一抹儒雅气息，原本的凶煞迅速的退去。

　　“我已给你指点，接下来就看你了。”罗烈道。

　　陆剑侠大喜，深深一礼，“陆剑侠定然在一年之内拨乱反正，争取成为邪王记名弟子！”

　　这一幕看的所有人都热血沸腾了。

　　他们渴望被罗烈指点。

　　“我等愿意为邪王死士。”

　　“心甘情愿，供邪王驱使！”

　　即便很多人都抱着不可告人的心思，这一刻，也被剑道给吸引的不能自已。

　　罗烈微微一笑，道：“我只要三百死士。”

　　刷！

　　一千六百人寂静下来。

　　随之便都热切的叫嚷起来。

　　“选我！”

　　“选我，我是绝无外心的，不像有些人，他们来历不明，说不定早就叛族。”

　　“对，对，要选真心为人族而战的，我看某些人就有问题。”

　　“你说谁，胡说八道什么，我才是真正为人族肝脑涂地的，绝无二心。”

　　现场乱成了一锅粥。

　　本来还有些担心罗烈搞不定一千六百大能道宗的孔泰斗，看的直犯晕，丫个呸的，看看这群东西，堂堂大能道宗，高高在上，那些高人风范呢？平时装逼的高傲样子呢？丢人呀！嗯，幸好我不是修剑道的，不然，也跟他们差不多了。


第837章 考验

　　无论任何人，在这种注定要到来的大劫难面前，都不能保证自己不死，想要不死，唯有提升实力，显然他们都看到了机会。

　　跟着罗烈，得到指点，意味着以后活命机会更大，谁不心动呀。

　　罗烈伸手示意安静。

　　一千六百大能道宗安静下来，仍旧目光热切的盯着罗烈，他们期待被选中。

　　“剑侠。”罗烈道。

　　“在！”

　　陆剑侠就差以弟子身份相见了。

　　那些大能道宗看的一脸羡慕嫉妒恨，懊恼自己怎么不第一个出来质疑，那样说不定自己就能取代陆剑侠了，还有希望成为记名弟子，经常被指点呢。

　　“你去试剑，同境界下，能够在你手上坚持百招的留下，坚持不住的自动退走，敢于胡闹的，孔泰斗杀之！”罗烈道。

　　“遵命！”

　　陆剑侠大声应命。

　　孔泰斗也没敢携带，赶紧道：“放心，谁敢放肆，无论道宗大能，一律杀无赦！”

　　“嗯。”

　　罗烈并没有逗留在这里，将自己的命令发下去，他便退了出去。

　　这里就开始了一场热闹的斗剑。

　　退出来的他，则转入旁边的一处密室，那是孔泰斗平常修炼所在，同样有着隔绝外界的能力。

　　他在这里等待。

　　按照时间推算，雪冰凝该回来了。

　　结果等了将近一天，也没等回来，反倒是那斗剑已然结束。

　　罗烈只能收拾心情，再度进去，发现留下来的居然仍旧有五百多人。

　　要知道陆剑侠在剑道方面可是相当不赖的，能同境界抗衡他百招，都是在剑道有相当成就的，甚至不排除有些还能胜过他的。

　　这不禁让罗烈再次感慨人族的底蕴真的很厉害，挖掘出来，很震撼。

　　不过，还有一点令他大感意外的，本来二百道宗，竟然只剩下一百二十来个，也就是说，居然有七八十个道宗在同境界下，还挡不住陆剑侠百招，可想而知陆剑侠有多强，更能表明这五百多人有多么不凡。

　　只是数量仍旧令罗烈不满意。

　　按照他的计划，三百人已经是极限。

　　“我只能要三百人，所以还要有二百多人退出。”罗烈道。

　　孔泰斗都忍不住道：“大哥，他们都相当不赖的。”

　　罗烈摇头，“三百人是死线，不能多一人。”

　　孔泰斗也只能闭嘴。

　　他看向这五百多大能道宗，道：“我知道，你们在剑道方面成就都不低，都有自己的骄傲，但是，有些事情就是这么残酷，多一人都不行，我只要三百人，所以接下来，我要考验你们，你们可愿意接受考验。”

　　大能道宗的明争暗斗也很厉害，都不希望成为被淘汰的人，那不等于输了，纷纷嚷着要考验，这是一种竞争。

　　竞争才是更强的原动力。

　　“好，那么现在所有人都将境界压制在三窍破碎境。”罗烈喝道。

　　五百多人，除去提前被钦定的陆剑侠，统统的将境界压制在三窍破碎境。

　　罗烈扫了一眼所有人，道：“接下来，我将以人皇剑意压迫你们所有人，谁能坚持住，就留下！”

　　孔泰斗咽口唾液，传音入秘道：“大哥，他们真正境界可都是大能道宗中的佼佼者，就算压制境界，那也绝非人杰榜上普通人所能比的，五百多人呢，你这是不是有点冒险。”

　　就是那五百多人也有不少人露出愤慨之色。

　　他们承认不如罗烈，可五百多人，都是境界高两个小境界的情况下，联手还扛不住，那也太差劲儿了吧，所以都卯足了劲儿。

　　“我喜欢你们倔强的样子。”

　　“开始吧！”

　　罗烈猛然调动人皇剑意轰然爆发出将近九成，还是八成多。

　　这次不是面对陆剑侠的进攻，而是纯粹的威压一道道的剑意，所以不需要什么万物皆剑，纯粹的剑意上的绝对压迫。

　　那一瞬间，罗烈仿佛化身为绝代人皇，是剑道方面，已经站在云端，俯瞰芸芸众生的神灵。

　　他如神如仙，低头看着挣扎在疾苦中的凡人。

　　轰！

　　几乎是在他爆发人皇剑意的瞬间，所有人的剑意同时间一颤，犹如遇到天敌一样，更像是臣民见到无上君王。

　　其中更是有三人的剑意差点当场崩溃，难以站稳，踉跄后退。

　　“不错。”

　　罗烈只是给予了一个不错的评价，令五百多人憋屈，纷纷卯足劲全力爆发剑意。

　　一时间各色剑意激荡，有凤凰，有苍龙，有凶兽，有星辰，有日月，有大地，有怒海，有森林，有山峰各种各样的剑意都展现出各自的玄奥威能。

　　罗烈仍旧保持八成多的人皇剑意，缓步向前走去。

　　先前他距离这些人都有六七十米的距离，最远的能有二三百米之远。

　　剑意威压这个，自然是越近威能越是强盛。

　　他这么一走，变化顿时出现了。

　　站在最前面的十多名大能压制境界之后催发的剑意，在罗烈的人皇剑意绝对的压迫之下，瞬间就有崩溃的迹象，有七八人踉跄后退，无法承受，还有五六人当场无力承受跌坐在地上，剑意聚散大有要崩散的意思，完全无力抗衡。

　　跌坐下去的自动淘汰。

　　这下方才还是很骄傲的五百多人终于变色。

　　罗烈一路走下去，开始出现大面积的倒退，勉强支撑，更有人艰难的汗流浃背的也要抵抗，自然也有一些人踉跄跌坐在地上。

　　最后，他来到那剩下的一百多道宗面前。

　　道宗毕竟不同。

　　大能的话，有无漏金身，而道宗的话，已经近道，即便压制境界，也是全方位超越别人的，不能以真正的破碎境来看待。

　　所以面对他们，罗烈直接以九成的人皇剑意压迫过去。

　　不过，说是九成剑意，因为他境界限制，发挥出来的威力仍旧有限，好在他这种层次，剑意稍微提升一点，那都是威能数倍的膨胀。

　　一路压迫过去。

　　竟然愣是有二十来个道宗仅仅有些不适，便强悍的抵抗下来，显示出他们的确是太非凡。

　　但，至少每一个道宗跌坐在地上，顶多有人倒退三四步而已。

　　毕竟是道宗，与众不同，要求当然也不同，所以除去那二十来个道宗，其他的全都被罗烈放弃。

　　如此一番以人皇剑意压迫下来，留下来的只有二百七十多人。

　　于是，临时死士就定下这些人，不足三百。

　　那些被放弃的道宗大能，一脸的遗憾，有人想要抗议，有人想要套交情，统统被孔泰斗冷着脸给赶走。

　　剩下的二百多人则在罗烈的带领下进入先前皇帝柳红颜重新划出的一处禁地。

　　此禁地纯粹有命运之力构造而成，隔绝外界，就算是道宗也不能在这里放肆。

　　入得其中，又有一个内空间，同样是命运之力开辟的，且跳出五行外，可算是三重安全保障。

　　这里空间很大，有山有水，宛如一个缩小的世界。

　　罗烈让他们暂时居住此地，分别指点了剑道，让他们自行消化，他则在外面等待雪冰凝归来。

　　一天，两天，三天，到第四天的中午，雪冰凝终于归来，比正常耽搁了四天多。


第838章 归来

　　看到雪冰凝的时候，罗烈也长出口气，不管怎样，总算回来了。

　　她也将道一皇脉的无敌道宗，光明剑道接近于万物皆剑层次的谭耀辉给带来了。

　　自从断天涯一战，谭耀辉可以说如焕发第二春一样，竟然隐隐中有跨越道宗境界的迹象，这是断天涯上大收获带来的。

　　最妙的是，罗烈看到他第一眼，就知道，谭耀辉的光明剑道又有突破，愈发接近万物皆剑层次。

　　他们来的神秘，是有遁空天龙穿梭虚空，再有谭耀辉相助，真正的瞒过所有人。

　　“怎么回来这么晚，是否遇到危险了。”罗烈见到了人，仍旧有些关心。

　　感受到罗烈浓浓的关爱，雪冰凝向他送去一个放心的微笑，“没事儿，一切都很顺利，我秘密进入萧家，就被萧道子前辈给抓住了。”

　　“嗯？抓住？”罗烈心头猛跳了下。

　　遁空天龙穿梭虚空，那是非常手段，别说抓住他，感应到他的存在都难比登天。

　　“没错，正如你想的那样。”雪冰凝也露出一抹惊叹之色。

　　罗烈看向谭耀辉。

　　谭耀辉点点头，道：“是的，萧道子的确是天纵之才，不愧是道一皇脉即道一天皇之后，唯一能够与刀主道古阳并驾齐驱的绝代天骄，他破除执念之后，全方位的蜕变，又有断天涯的收获，已经令他成为史上第一个，以神师踏足最道宗的人，如今人族可以说有六大最道宗。”

　　“这可是大喜事。”罗烈大喜。

　　最道宗与无敌道宗有着本质的区别，随着与最道宗接触的深入，他也越发断定所谓最道宗可能也是人族的一大秘密，内藏外人无法知晓的大神秘。

　　“既如此，该早回来才是。”罗烈道。

　　“我们回来途中遇到了陆剑豪，白剑狂他们。”雪冰凝又说道，“当时他们正打算返回，便一起上路，途中聊天的时候，提及到了你需要剑道魔血的事情，他们却说在千佛域的一个有人族血脉的寺庙中有一滴剑道魔血，就要求送他们去千佛域。”

　　自从妖神宫之后，陆剑豪等人始终在千佛域活动。

　　所谓千佛域，其实就是佛门传承所在，那里聚集了数不尽的佛门传承，也是血脉最复杂的地方，因为很多佛门都不会对血脉有特别的要求。

　　雪冰凝解释道：“本来我也告诉他们，跟天剑圣地做交易，陆剑豪却说，信不过天剑圣地，他们在千佛域活动，也曾接触过九大皇脉和七大圣地的人，给他们的感觉很不好，尤其是北苍圣地近乎于敌视，所以跟北苍圣地结姻缘的天剑圣地信不过，为保万一，他们强烈要求前去千佛域，谋求那一滴剑道魔血，总比将希望放在一个不确定是否敌人的身上要好的多。”

　　“没办法，我又将他们送往千佛域，这才耽搁了时间。”

　　罗烈还能说什么。

　　关键时刻，还是要靠兄弟。

　　陆剑豪他们说的没错，其实罗烈也知道，只是他也没办法，如果有别的选择，定然不会将希望放在天剑圣地身上，看看他们说的不能第一时间送来，就让人担心。

　　对于陆剑豪等人，他是一万个信任，放心。

　　倒是关于陆剑豪其人，罗烈也是唏嘘不已，他好像还未与陆剑豪正式见面过，每每都要错过，希望这次他归来，能够真正相见。

　　“关于我这次的临时死士的计划，前辈可已知晓。”罗烈道。

　　谭耀辉笑道：“冰凝已经跟我说过了，我觉的完全可行，而且我是光明剑道，对于人性的善看的很准，每个人，无论他多么的残忍凶暴狂虐，在他的内心深处总有柔软的地方，曾经也总有一颗向往成为英雄的心，以此入手，是很值得期待的，不过，成功率不太好说。”

　　罗烈道：“尽力即可。”

　　当下，他就带着两人进入那处禁地。

　　里面二百多名大能道宗都在等待着，见到罗烈归来，也纷纷的起身，当看到谭耀辉，无论是谁，都大气不敢出。

　　即便是道宗也都是初入道宗不久罢了，他们在谭耀辉这种无敌道宗面前，完全不够看，真的开杀戒，估计一剑就能扫平他们全部。

　　至于雪冰凝，则要自动过滤的多，无论实力身份都要逊色得多，更多的人是把她当做邪王夫人，因邪王而有的地位，这也是严重低估。

　　雪冰凝对此并不介意，甚至有些乐得其中，她只愿意去做罗烈的左膀右臂，别的无所谓，为了罗烈，她可以去做恶人，也可以去做不起眼被低估被无视的人。

　　“诸位。”罗烈面色严肃，目光如剑的扫过所有人，“既然你们被选为我的临时死士，那么我们就敞开心扉的说话，无论你们当中有人多么的否认，都不可改变一个事实，那就是有不少人来此，是不安好心的，甚至有人早已暗中背叛人族，有人背后的大势力早有脱离人族的想法，也有人只在乎自己的个人利益得失，其他的并不放在心上，也没有一颗为人族的心。”

　　无人回应，也没人做出任何姿态，大家都很平静的听着。

　　这是最佳掩饰也好，真正也罢的面对罗烈这番话的姿态。

　　罗烈继续说道：“这些我都不在乎，我既然选择你们作为我的临时死士，自然要接纳你们，但是。”

　　所有人都知道，关键来了。

　　“但是，既然为死士，首当其冲的就是对我的忠心，我从不相信自己能够指点你们一点剑道，就会让你们心甘情愿的为我去打生打死。”

　　“所以我需要在作为我死士时候的绝对忠诚，至少不要让我面对敌人，还要戒备自己人。”

　　“故而我要求你们全部放开自己的元神，我要在你们元神中种下一道剑意。”

　　元神种剑意，就算是强如道宗，也是将生死交给罗烈了。

　　只要他愿意，剑意就可以将元神撕裂。

　　元神是最虚弱的，却又是武者一切的根本。

　　这些人前来要成为临时死士，也早有准备，但听到罗烈的要求，仍旧有点骚动。

　　“我愿意。”陆剑侠第一个表态，“死士，就是可以为邪王去死的人，连这点要求都做不到，我看，这人肯定有问题。”

　　有他这么说，别人也没法说别的，只能同意。

　　好在这些人早有准备，并不会觉得太无法接受，尤其是死士是临时的，这才是关键。

　　“好，那就请诸位放开自我，展现元神吧。”罗烈道。

　　陆剑侠等纷纷的放出自己的元神。

　　每个人的元神都从眉心处的意识海中走出来。

　　大能的元神看上去很脆弱，毕竟这个境界才凝聚元神。

　　道宗的元神已经有了道韵，有相当强大的战斗力，并且与天地更加契合。

　　罗烈这次不再保留自己的人皇剑意，一下子爆发出全部。

　　嗡！

　　雄浑的人皇剑道大圆满的绝世无匹的剑意一经释放出来，所有的元神都犹如被万剑加身，他们体内的剑意，哪怕是不压制境界的时候，都有种遇到天敌般的恐惧。

　　陆剑侠等人不禁骇然看向罗烈，他们这才知道，原来之前罗烈根本不是全力以赴考验他们的。

　　如今这实力，别看人皇剑意从原来九成提升到十成，威力何止攀升一两倍，足足四五倍的增加，因为大圆满的全部，有着绝对的压制能力。

　　人皇剑意随之又自行转变，化为一种在场所有人都未曾体会到过的剑意，各自种入在场死士的元神中。

　　被种入剑意，就像是平白在脖子上架上一把剑，想要杀你，就杀你，让人很别扭，很不适应，他们也都很不自在，需要时间去适应。

　　这时候，说话也不至于像原来那么拘谨，毕竟性命都交给对方了，有位道宗便问道：“敢问邪王这又是何种剑意，为何我从未见过。”


第839章 地祖转告

　　罗烈能够模仿所有的剑道，并且施展出来的玄奥，就算是专修此剑道的也无法媲美，这是人皇剑道大圆满的优势，远比人皇剑道圆满强横的多。

　　不止那位道宗不认识，陆剑侠等每一个认识的。

　　“哦，这是我新晋看过一本古籍中，记载的忠诚剑道。”罗烈笑着说道。

　　“忠诚？剑道？闻所未闻呀。”那道宗一脸迷茫。

　　罗烈道：“忠诚剑道还有另外一个名字，你们肯定有所耳闻。”他看到众人都竖起耳朵倾听，这才说道：“忠诚剑道又名种族之心剑道！”

　　刹那间，所有大能道宗都露出惊容。

　　种族之心剑道，他们自然听说过。

　　传闻在太古时代，曾经出现过一个专门魅惑外族人，背叛自己种族，为己所用的种族，这个种族无论男女都能修炼有魅惑手段，将太多强大种族的男男女女都给搞得背叛，成了众矢之的，最终来自神剑族的一名剑道高手开创了种族之心剑道。

　　这剑道很特殊，其最根本的作用，就是对自己种族忠诚，永不背叛，甚至能够让背叛的人，逐步的回归。

　　自然，种族之心剑道也是罗烈从雪冰凝由海皇戈狂那里得到的那本神剑族古籍中看到过的。

　　罗烈扫了众人一眼，看出有些人的不屑，他也不介意，这种族之心剑道唯有修炼大成，方能有作用，而不是修炼，外力用来加持元神，效果明显很差，所以没人惧怕。

　　这也是罗烈希望的。

　　唯有低估，才会带来机会。

　　何况，他只是做这第一步，接下来是雪冰凝和谭耀辉的事儿。

　　雪冰凝的术法和武技结合修出来的一些专门瓦解一个人心智的东西。

　　谭耀辉的光明剑道。

　　两人结合，搭配那种族之心剑道剑意，再有些时间的话，他坚信，会有作用的。

　　接下来的事情，交给两人，罗烈便退出了。

　　临走前，他说一句话。

　　“没有谭前辈的认可，任何人不得出去，就算是想要放弃临时死士身份，也不行，意图不轨者，杀！”

　　他走了。

　　留下来的大能道宗，除去没有背叛之心，没有不可告人目的的，都知道糟糕。

　　他们来此，是有任务的，结果却被罗烈来了这么一招釜底抽薪。

　　直接被困死此地。

　　罗烈走出来，嘴角勾起一抹冷笑，“死士？好！你们敢送来，我就敢将他们真的变成我的死士，让他们将来某一天，反过来卧底你们那里，看谁更厉害。”

　　他不再关心此事，先去见了刘子昂，将府中一切交给他打理，这段日子真的要劳累他了。

　　因为雪冰凝有死士的事儿要处理，燕云舞则感受到道宗的威胁，已然闭关，要冲击道宗境界。

　　其他的，能帮上忙的人也不多，各种琐碎的事情，就只能交给刘子昂来处理。

　　刘子昂对此不但不介意，反而很开心，“我终于觉得，不再是兄弟你的累赘，能做你的臂膀了。”

　　有刘子昂，罗烈也放心。

　　他指点了下杨戬修炼，便再度进入圣器宫殿，神碑前全力修炼。

　　没多久，又一次的突破到来，劫云再现，他再度压制，此次压制难度陡增。

　　他知道，距离压制极限，又进了一次。

　　这人生中最后一次的跨越多个小境界，他要做到最好，以后肯定是一个个的突破，连同时突破两个小境界都不可能了，没办法，无漏金身境开始，那就真的是神一样的境界。

　　随后，他安心修炼。

　　又进行三次压制，达到了四十九次的压制。

　　他近乎于克制不住。

　　“最多一次，我就难以压制了。”

　　罗烈知道，极限近在咫尺。

　　正是如此，想要再度迎来突破，进行终极压制，却不是那么容易了。

　　往往任何境界，层次，都是最后一点最难跨越，那也往往是一个人全面蜕变的关键。

　　他便出关，看看外面的情况，表面看还算一切如常。

　　越是如此，越让人明白，这是暴风雨来临前的宁静，可能下一刻就是狂风暴雨，血雨腥风，谁也不敢大意。

　　这时候，他要求的无敌道宗前来坐镇，终于到了。

　　先前经历商龙道宗的事情之后，罗烈就觉得邪王府不安全，需要有人来坐镇，不止是孔泰斗等三大道宗，尚需要真正压得住场的无敌道宗才行。

　　本来谭耀辉到来之后，他就放心许多。

　　如今真正要来坐镇的无敌道宗来了，也让他欣喜不已，因为来人身份太不简单。

　　她赫然是地祖镇元子早年收的四大弟子之一，建立起威慑天下的红尘道宫的宫主，泪红尘！

　　泪红尘是带着她的关门弟子，曾经与罗烈同生共死过，被吹雪僧特别在意，甚至在当初面对滴血九尾狐的时候，走上轮回路都出现过的烟雨道姑。

　　小道姑如今更加明媚照人，却也有种空灵的道韵，愈发显得不凡，跟吹雪僧有的一比。

　　泪红尘是个很仙的女人，不是说她长得如何出众，其实就长相而言，算是中等一般，不丑，但绝对无法算在美女，可整个人的气质却如同仙女般，就真的如名字，是上天降下的一滴眼泪，在红尘中历练，终归还是要回归上苍的。

　　她也不是多话的人，交给罗烈一样东西后，便取出自己的红尘道宫打入邪王府上空，并且向柳红颜讨要一定的命运之力加持，便不再露面，倒是她的那些女弟子们，偶尔在红尘道宫中出现。

　　换言之，泪红尘直接将他开创的这股势力整个搬到了邪王府，就这份力量，估计大神通者不出世，都没有敢来挑战的。

　　烟雨道姑则代替老师泪红尘告诉罗烈两点。

　　“老师给你的这道皇旨，是得到天地人果位的三皇联手书写的，要交到命运之皇的手中。”

　　这世间，得到真正果位的皇者，只有四个，就是天皇伏羲，地皇神农，人皇轩辕人皇，海皇戈狂。

　　其中三位联手书写的皇旨，那意义就很是非凡了。

　　“第二件事，是我老师代替祖师地祖镇元子传话，大魔乱天古阵又名大能道宗命劫阵！”


第840章 问世间，什么能够永恒不朽？

　　大能道宗命劫阵！

　　这个说法立时让罗烈联想到早在之前，孔泰斗中了魔气之后，表面看上去炼化掉了，实则还有一小部分精髓竟然神不知鬼不觉的渗透进入他的心脏，要将其心脏魔化，从而再有心脏开始蔓延全身。

　　关键是，孔泰斗毫无所觉。

　　后来他提炼出来，实验的结果是大能道宗若是被魔气入体，是很难感应到的，稍不注意，就可能被悄无声息的魔化心脏。

　　可是往下的境界，诸如破碎境，命宫境，天心境却不会，能够察觉到。

　　再往下的阴阳境，炼体境则直接被吞噬血肉精华，化作干尸。

　　当时，罗烈就觉得很诡异，有种这次的危机是暗藏更大的恐怖在其中的。

　　此刻听到烟雨道姑提及大能道宗命劫阵，瞬间令他明白了。

　　“此阵法的终极目标，是逆乱命运，彻底打掉人族身上的命运守护，这也是整个天下诸族的目标，所以无论是祖师地祖镇元子，还是五最道宗等等人族顶尖道宗，都无暇分身，被诸族的高层联手给牵制在外，也是一次全面的大战爆发，我老师得到命令撤回来的时候，已经有三位人族无敌道宗战死，天下诸族的无敌道宗更是死掉十一人之多。”烟雨道姑再度爆出猛料。

　　罗烈这才知道，感情始终没有无敌道宗出没，是因为这种顶尖战力早已开战。

　　烟雨道姑继续说道：“他们牵引了我们的人，而人族的道宗若聚集朝歌城内的话，再有大魔乱天古阵针对，很可能直接颠覆人族的最中坚力量，让我们在大神通者不出世的时候，就有覆灭的可能。”

　　“好歹毒的计划，十七年的准备，就是要一举推翻人族，哼！他们想的太简单了。”罗烈目光冷冽，“好了，你去红尘道宫吧，其他的事交给我。”

　　烟雨道姑点点头，飞临上邪王府上方的红尘道宫。

　　罗烈看了看手中的三皇旨，他没有呼唤命运之力，让柳红颜降临，而是亲自前去皇宫。

　　这份皇旨太过重要，虽然烟雨道姑没说什么，他也能猜出个八九不离十。

　　三皇早已知道，天下诸族要覆灭人族，首当其冲的就是必须解除人族最大的保障，命运之力守护，所以必然针对命运之皇。

　　那么留下的三皇旨想来也是针对这方面的。

　　如今朝歌城内波澜诡橘，不可大意。

　　他亲自赶往皇宫。

　　途中，也是观察了下朝歌城。

　　繁华不再，行人稀少，往来者急匆匆，唯有那勾栏院中仍旧是花团锦簇，欢声笑语，却掩盖不住那种末日来临前尽情放纵的气息。

　　穿过一条条街道，来到皇宫前。

　　如今的皇宫依旧恢宏，依旧气象万千，却不知未来又会怎样。

　　皇宫禁卫对于罗烈是不曾有半点阻碍的，他可以自由出入，不需要通报。

　　他出门的时候，柳红颜便已感知到，有命运之力在皇宫内指引他，径直来到御书房。

　　御书房内气氛非常的压抑，令人都有种窒息感。

　　皇帝柳红颜端坐在龙书案后，绝美的容颜掩饰不住一抹伤感，深邃的眸子隐隐中有光晕闪烁。

　　前方有一人半跪在地。

　　赫然是南方统帅宁天军。

　　他更显得苍老了，头发雪白，眉毛雪白，脸庞上有道道的皱纹，虽然仍旧魁梧健硕，却散发出一种不该有的暮气，好像心老了一样，透着苍凉。

　　宁天军单腿跪地，腰板还是笔直，清癯的脸庞上满是坚定，道：“请陛下成全！”

　　柳红颜两眼一闭，她在隐忍泪水，胸脯儿起伏，看到罗烈到来，“这事儿，你问罗烈吧。”

　　罗烈上前扶起宁天军，道：“宁帅，你有什么事。”

　　“我想破解这场乱天危机。”宁天军虎目生光。

　　“哦？”罗烈两眼一亮，“你有法子？”

　　宁天军道：“有！”

　　“什么办法。”罗烈道。

　　饶是久经沙场，铁血的宁天军在说出来之前，仍旧需要深吸几口气来平复心情，道：“大魔乱天古阵完全发动，需要大日魔血，而大日魔血本来主要是皇室与我们宁家为主，早在宁家第九代家主的时候，就用宁家来吸收了皇室血脉中的大日魔血，虽然皇室血脉中仍有，却不多了，反倒是我们宁家血脉中的大日魔血与日俱增，已经达到了血脉蜕变的地步，所以他们要全面发动大魔乱天古阵，唯有用宁家人的血，如果宁家人都死了，连尸体都烧成灰烬，这大魔乱天古阵最多只能发挥出两三成的威力，这场危机岂非可以破解。”

　　罗烈听的心头狂震，“你要？”

　　宁天军沉声道：“我要杀尽宁家人，恳请陛下以命运之力化为命运之火彻底焚掉宁家尸体血脉。”

　　“不行！”

　　罗烈看着宁天军那苍老的面庞，心在颤抖。

　　他怎都没想到，这位一生戎马，为人族，为大商帝国征战，立下赫赫战功，更是整个家族史上都在为人族而战的老帅，居然要做出这样的事情，只为人族，要亲手屠灭自己的家族。

　　他见惯了忘恩负义，见惯了背叛，见惯了那些满口仁义道德，最后却最近坏事的人，更看到所谓十六大底蕴面对人族为难，表现出来的背叛心态。

　　而今却也看到了人族这个庞大种族的那颗种族之心。

　　人族，号称叛徒最多的种族。

　　人族，同样号称英雄最多的种族。

　　这是一个秉承岁月沉淀，有着大底蕴，大文化传统的种族，却饱经风霜，塑造出了一个又一个的英雄，他们或无名，或被误解，却一个个的在用鲜血浇灌着那不朽的信念。

　　家族，生养之地，最亲的人，为了人族，居然要亲手斩尽自己的亲人，也唯有这位一生都奉献出来的老帅才会有这等想法。

　　“宁家不死，人族危矣！”宁天军低吼道，他何尝不痛苦，那虎目中也有泪光，却硬生生的憋回去。

　　作为四大统帅之一，更是大日恶魔血脉在身，他最近已经更加清晰地感受到血脉的变化，他都能推断出来，大魔乱天古阵为何没有全面引爆，关键还在他们的血脉上面。

　　但，最近两天，他分明感受到，血脉快要控制不住了，大魔乱天古阵可能就在这几天爆发。

　　己方却毫无办法抵抗。

　　诚然有柳红颜完全掌控皇印，调动全部命运之力，却是针对命运之力的一场劫难，怎能将希望放在这上面。

　　“宁帅，你信得过我吗？”罗烈抓住宁天军的双臂，尽量压抑那沸腾的心绪。

　　宁天军定定的看着罗烈好一会儿，最后点了点头。

　　罗烈咽口唾液，道：“我有办法解决。”

　　“你境界不够。”宁天军也想保存宁家，那都是他的亲人，他一生贡献给国家种族，何尝关心过自己的亲人，如今却要亲手送他们去死，他也不想，但他更清楚自己是军人，知道该做什么。

　　“我已经找到办法了，是姜子牙给我传来的消息，是他的先天紫微斗数宝鉴预言的我有一场机缘，你难道没发现，我的境界早该突破，为何没有，因为我一直在压制，现在已经压到极致了，等待我的就是一场大突破，我有足够的力量解决这一场劫。”罗烈道。

　　宁天军摇摇头。

　　罗烈喝道：“宁帅！我没骗你，我说的都是真的，你若不信，我可以找来姜子牙的弟子苏放逐，让他告诉你。”

　　宁天军仍旧摇头，“不要骗我了，你的战力之强，亘古未有，境界突破注定艰难，怎可能有大突破，这不现实的。”他仰起头，望着房顶，其实是不想让泪水流下来，“宁家因成汤先皇而崛起，已经有了这世世代代的繁华，如今人族有难，怎能退缩。”

　　罗烈被宁天军的执着给气恼了，却也深深的感动了。

　　这个铁血的统帅，已经打定了我不如地狱谁入地狱的想法。

　　深吸一口气，罗烈道：“宁帅，你不想为宁逍报仇吗？你不想见到她的孩子吗？你不想让她死后也瞑目吗？”

　　宁天军魁梧不屈的身躯一颤，他想到了那个与他心心相印的她。

　　问世间，什么能够永恒不朽，唯有信念与爱情！

　　“三天，我等你三天！”

　　宁天军转身离去。

　　望着那个魁梧挺拔，却满头白发随风舞的苍老身影，罗烈第一次感受到了这战争的无情与悲壮，而这还仅仅是种族战的一个开胃菜而已。


第841章 我一定为你挡住这满天风雨

　　御书房内，罗烈和柳红颜都没说话。

　　他们无论是谁，都没有真正体会过宁天军带来的这种悲凉的决绝。

　　这令他们心里震动很大。

　　“种族战，又会如何。”柳红颜看着罗烈，露出罕见的恐惧，“你会死么？我会死么？”

　　罗烈上前，将这个因缘际会被推上命运之皇宝座的女人拥在怀里，她虽然从北水王国开始，就一直在争斗，一直在争权夺利，可说到底，她总是个小女子，需要一个坚实的臂膀给她依靠。

　　“我们不会死的。”罗烈说的很违心，因为连他都不知道，自己能否坚持到最后。

　　这仅仅是开始，不，确切的说，这都不算是开始，就已经充满了死亡的气息，谁又能说得清楚，当种族战开始，天下诸族围攻人族的时候，又将如何，上至古皇圣人，下至贩夫走卒，谁敢说自己不死。

　　但，即便是这样，仍要有信心。

　　经受过方才的心灵冲击之后，罗烈那颗越挫越勇的心竟然再度燃烧起来。

　　他知道，闯过这一场劫，他的心灵会更加强大的去面对更大的困难。

　　“好了，我们不该没有信心不是么，别忘了，还有很多很多人看着我们呢。”罗烈笑道。

　　柳红颜梨花带雨，看着面前这个给她主心骨的男人，柔声道：“你就是我的一切。”

　　“傻瓜。”

　　罗烈擦去她眼角的泪滴，“你可是命运之皇，是天下人族的保障。”

　　“不，你才是，你是我们的精神支柱，你一定不要死好吗。”柳红颜动情的道。

　　“我怎么会死，没发现我有主角光环吗，比那什么梁祝的梁山伯强多了。”罗烈笑道。

　　柳红颜靠在他的身上，轻声道：“我想听你给我讲梁祝。”

　　罗烈抚摸着她的柔顺秀发，娓娓道来那已经给柳红颜讲过很多遍的梁祝。

　　她还是那么喜欢听。

　　梁祝好像成为两人的一个心灵上的交汇过程。

　　之前的伤感，对未来的迷茫，也都随着这么一个凄婉的爱情故事消失了，连那么一对恋人，死后都可化为蝴蝶在一起，比翼双飞，还有什么门槛是迈不过去的呢。

　　心平气和后的两人，重新将目光放在面前的难关上。

　　罗烈取出三皇旨交给柳红颜。

　　“这是伏羲天皇，神农地皇，轩辕人皇联手写下的皇旨，专门叮嘱要交给命运之皇。”

　　此三位皇，得到天地人果位，他们联手写下的皇旨，就是囊括这天地一切了。

　　柳红颜手指尖触碰，刹那间，御书房内的命运之力沸腾，如同开水一样，滚滚而动，从而化作三道身影缓缓的从虚无中走出来。

　　三皇旨也跟着化作三道神光，没入那虚幻的三道身影中。

　　这三道身影顿时凝实，跨越虚幻，走到真实世界中。

　　他们赫然是流传世上的三皇的身影。

　　三皇一步步走来。

　　伏羲天皇脚下星辰日月流转，上苍在其腰间，宇宙在他头顶，共尊他为天之皇。

　　神农地皇脚下是一片苍茫的大地，山山水水，花草树石，尽皆绽放光彩，共尊他为地之皇。

　　轩辕人皇周遭万物生灵尽皆向他臣服，他们都在歌颂轩辕人皇的丰功伟绩，共尊他为人之皇。

　　三皇走来，直入那安放在龙书案上的象征着皇帝身份的皇印。

　　刷！

　　三皇入得皇印，各自占据天地人三才之位，盘坐下来，各自涌动出耀世华光。

　　皇印震动，命运之力激荡，在那三才为中心，开始不断地出现一道道的身影，那是古老时代以来，一代代的命运之皇。

　　就好像诸皇归位，全力启动人族最根本最强大的命运之力。

　　看到这一幕，罗烈有惊喜，更有担心。

　　惊喜的是，命运之力可说是全部启动，柳红颜掌握必可发挥绝世无匹的作用。

　　担忧的是，不正是知道要有大危险，而且可能是前所未有的大劫难，否则如何需要动用三皇旨这等底牌呢。

　　“我们并不是孤独的，不是么。”罗烈笑道。

　　柳红颜伸手拿起唯有她才能掌握的皇印，轻轻地摸索着，感受着那不断暴涨的命运之力，她的脸上也露出神圣的光彩。

　　罗烈也说出了他来的另外一个目的，“我要告诉你一件事，刚刚得到消息，大魔乱天古阵又名大能道宗命劫阵，此阵不仅仅是针对命运之力，还有所有的大能道宗，意图将他们魔化，变成别人操控的傀儡，直接挖空人族的中坚力量。”

　　“我就知道他们要出手，绝不会那么简单。”柳红颜冷酷的道，“既然我的命运之力大增，那么我就不会让任何一个大能道宗被魔化！”

　　罗烈点点头，他相信柳红颜能做到。

　　柳红颜又道：“你方才跟宁帅说的可是真的。”

　　“真的。”罗烈点头，“我的确有一场机缘，而且已经到了最后关键时刻，就差最后一次压制了，所以我们并不是没有机会渡过这一劫。”

　　“我就知道，你绝不会让我失望的。”柳红颜露出狂喜之色，比自己掌握的命运之力更多还要开心。

　　罗烈笑道：“永远记住，我一定会为你挡住这满天风雨！”

　　柳红颜用力点头，像个小女孩儿，再无命运之皇的本色。

　　罗烈没有久待。

　　他深知，像宁天军这样的人，说到做到，他只给了三天时间，那么就必须要做到在这三天内，完成突破才行。

　　所以要去努力。

　　但是这最后一次的压制却不是那么容易到来的，正是如此，他才更要全力以赴才行。

　　在返回邪王府全力以赴之前，他还有件事要做。

　　那就是剑道魔血！

　　如果能够在境界大突破的同时，还能令剑道渡劫，那么他的战力将会发生翻天覆地的大变化，对于应付这一场的大劫，将会更有胜算。

　　所以，他渴望能够得到剑道魔血，为这一场劫难创造最佳的破解条件。

　　但，自从上次天剑圣地圣子杨无法来与他做交易之后，虽然表现出诚意，让纣王放弃辅佐之臣的身份，却始终没有剑道魔血的踪迹。

　　这次他就直奔纣王府，去找杨无法问个清楚。


第842章 善与恶

　　纣王府！

　　这尚是罗烈第一次来到这里。

　　曾经纣王要摆宴，广邀宾客，但凡贵族近乎全都到齐，唯独罗烈未曾参加，不给他面子，甚至纣王为此私下放风他是惧怕，他也没理睬，直至那天鬼王河之后在街上吃早点，被纣王堵上，两人才算真真正正的有一次交锋，结果就是纣王狼狈退走。

　　倒不是说纣王不堪一击，反而是他因那一败，让罗烈对他重新认识，把他当个对手了。

　　一个素来狂傲霸道的曾经最有希望继承皇位的王爷，却能够忍辱负重的认输退走，这样的人能不可怕么，反而是那些叫嚣着一定要打败他，罗烈才从来不放在心上。

　　这不，稍微不注意，纣王就鼓捣来了天剑圣地和北苍圣地，令纣王府实力暴增。

　　纣王府大厅内，罗烈与天剑圣地圣子杨无法相对而坐。

　　主位上空荡荡的。

　　纣王不见踪迹。

　　罗烈却清晰地捕捉到纣王的气息，就在距离这里不算远的一处院子里，与来自两大圣地的美女们嬉笑玩乐，一副荒淫无道的样子。

　　“罗兄来寻我，可是有要事。”杨无法开了个不大不小的玩笑，“你可是从不来纣王府的。”

　　“我来了，纣王怎的不出来相见。”罗烈道。

　　杨无法眼中闪过一抹轻蔑，呵呵笑道：“他呀，玩的太亢奋，都忘乎所以了，有什么事，罗兄尽管跟我说，这纣王府的大小事情啊，我还是能做主的。”

　　罗烈看了眼杨无法，心中冷笑，你也敢藐视纣王，一个本该继承皇位的人，能入他的对手，都还不知道有几个呢。

　　他此来也不是来戳穿纣王把戏的，也没那个兴趣。

　　“我们的交易，何时兑现。”罗烈不再废话，直奔主题。

　　“交易？呃，啊，这个呢，其实吧，我也一直在催，但是你也知道的，我名为圣子，涉猎到圣地的重要事情，我也就是跑跑腿，说不上话的，所以还请罗兄再等几天。”杨无法道。

　　罗烈淡淡的道：“这样吧，如果你们没有诚意，那么这交易作废。”

　　杨无法嘿笑道：“这不好吧，我这边都表现那么大诚意了，你说作废就作废，岂非太儿戏，致我们天剑圣地于何地。”

　　“不作废也可以，你现在就跟我沟通天剑圣地的圣主，我要与他交涉。”罗烈道。

　　“圣主在闭关。”杨无法一脸无奈。

　　罗烈双目眯起，一缕锋芒闪烁，他嘴角溢出一丝笑意，“好吧，那就这样吧，我还有事儿，就不打扰了。”

　　他走的很干脆。

　　这一举动让杨无法怔愣当场，这与他想的不一样呀。

　　等他反应过来，想要再次张口唤住罗烈的时候，罗烈却已经消失在纣王府门口，没有半点拖泥带水，干净利落的让杨无法瞠目结舌的好一阵子。

　　“咯咯，圣子，你似乎并不了解罗烈嘛。”

　　悦耳的笑声中，叶轻瑶在苏月汐的陪伴下走了过来。

　　杨无法哼道：“叶姑娘是说比我看得更真切了。”

　　“别的不敢说，就罗烈而言，我自信看的比任何人都清楚。”叶轻瑶有着他的骄傲，面对杨无法的冷色，不为所动，“罗烈其人，有一点，你们要切记，那就是他胆大妄为，行事风格很像军人，从不拖泥带水，是就是，不是就不是，也从不转弯抹角，而一旦他转弯抹角的时候，就是他要发坏的时候了，对了，他也从不对无关紧要的人，浪费时间。”

　　杨无法勃然大怒，“你是在说我吗。”

　　叶轻瑶回头四望，“这里除了你，还有别人吗。”

　　“你！”杨无法目射寒芒。

　　“哼！不要以为我的好处是那么容易拿的，你故意跑去罗烈哪里，搞出什么剑道魔血的事情，再以此从我这里讹东西，我会是傻瓜不明白。”叶轻瑶冷冷的道，“现在我没兴趣对你这种无关紧要的人出手，等我完成此次之事，咱们再算账。”

　　说完，她也一闪身离去了。

　　杨无法气的呼呼只喘粗气。

　　苏月汐道：“好了，叶轻瑶就是这么个高傲性子，你又不是不知道，反正她要与罗烈短兵交锋，我们就坐山观虎斗便是。”

　　杨无法闷哼一声，“我就是咽不下这口气，两个人都给甩脸子。”

　　“叶轻瑶就算了，她背后毕竟是神秘莫测的冥，至于罗烈嘛。”苏月汐露出一抹讥讽的笑，“他还能蹦跶多久，剑道魔血他也永远拿不到，有他受的。”

　　……

　　离开纣王府，罗烈对从天剑圣地得到剑道魔血彻底绝了念头。

　　他特地去了一趟宁帅府。

　　宁帅府的情况很不好，可能宁天军已经告诉了他们，要家族覆灭的事情，一些老人还罢了，一些仍有大好前途的人，还有一些尚未经过战场熏陶，不能用贪生怕死，只能说尚未有为族死战之心的人，情绪波动非常强烈。

　　再怎样，宁天军作为一家之主，他的决定，也无人敢反抗。

　　所有宁家人，但凡血脉中有大日恶魔血脉的都被禁在家，不得外出。

　　那些宁家的亲戚，则统统赶走。

　　当然这栋府邸也被柳红颜的命运之力特别的关注，不但内外守护，也严禁有人前来暗杀宁家人。

　　走一趟宁帅府，就让罗烈的心情压抑很多。

　　他带着更加焦急要突破的心态，回归邪王府。

　　中途就被叶轻瑶拦住了去路。

　　“你还敢在我面前出现，不怕我杀了你。”罗烈冷幽幽的道。

　　“我既然敢出现，就不怕你。”叶轻瑶微微仰起头，高挽的发髻上插着一根步摇，缀着翡翠散发着冷晕，将她衬托的更加的高贵，“你可知，我多么不甘心，三番五次想要杀你，你都侥幸躲过了，你真的是一个走狗屎运的人。”

　　罗烈哼道：“若是单打独斗，我一只手灭杀你一百次。”

　　叶轻瑶嗤笑道：“单打独斗？你当这是武道争锋呢，这是灭族之战，我要灭掉你们人族。”

　　“你们人族？呵呵，我记得你的体内有一半血是人族的吧。”罗烈嘲弄道，“真不知道你体内的善魂感受到你这样说，会否起伏很大，想要挣脱你这恶魂的压制。”

　　“本圣女听不懂你什么善魂恶魂的。”叶轻瑶秀眉微挑。

　　罗烈道：“行啦，在我面前就不要装了，我早就都知道了，只是对外没有透露而已，你继承了你母亲的传承，体内有善恶两魂，虽然你现在恶魂为主，暴虐成性，嗜血成性，最是邪恶，但却仍旧被善魂影响着，否则如何会不提前灭掉宁家，难道仅仅因为你是宁家人？所以不忍动手，那可不是恶魂该有的想法。”


第843章 仅有三天

　　被罗烈毫不留情的戳破宁家人身份，令叶轻瑶浑身颤抖起来，她的脸色也一下子变得惨白，眼瞳中似有两个叶轻瑶在争锋打斗。

　　但，不等罗烈做出判断，是否该出手，其中一个就以绝对优势镇压另外一个。

　　叶轻瑶惨白的面色迅速的恢复了红润，漆黑的眸子中更是绽放异彩，她的嘴角上翘，露出一个邪魅的笑容，嘿嘿笑道：“罗烈啊罗烈，本圣女还是低估你了，你居然懂得利用我的善恶之魂来向本圣女发动进攻，想要让本圣女被镇压，你当本圣女是那么容易对付的吗。”

　　罗烈心里也不知道方才是否该出手。

　　说到底，他对叶轻瑶实在没有什么认识，再有连她的背景身份都没搞清楚。

　　“你敢说，你不提前灭绝宁家，收集他们的大日恶魔血脉，不是因为你的善魂吗。”罗烈虽然对叶轻瑶具体搞不清楚，却知道他的剑该如何杀敌。

　　很明显，叶轻瑶最忌惮，也是最痛恨的就是善恶二魂同体。

　　所以他就要在这方面不断地出击。

　　有时候，大战不见得要刀兵相见，言词比刀剑还要狠辣的多，杀人于无形的往往都是利嘴。

　　“你懂什么，本圣女当然有自己的打算。”叶轻瑶冷喝道。

　　“打算？呵呵，能有什么样的打算，提前搞定，还省去那么多的麻烦，哪像现在，你需要……”罗烈是持续打击。

　　叶轻瑶直接打断他的话，冷喝道：“行了，你不要妄图用这个再来影响我了，既然知道善恶双魂，且能够拿来对付我，就应该知道我的来历，我来自冥，是真正的冥，而不是之前你见过的遇到过的那些只是冥的外围分子所能比的，善恶双魂争锋一次，被镇压的至少要休养生息很长时间才能够再度影响我。”

　　冥？

　　她是冥！

　　罗烈沉声道：“真正的冥，都是善恶双魂一体了。”

　　“告诉你也无妨，是，也不是。”叶轻瑶道，“有善魂，才能够让任何人都无法怀疑；有恶魂才能够行使冥的使命，不过，当完成这一次的乱天计划，善恶双魂也就没必要存在了，人族将再无命运之力守护，接下来就是生死想象，所有的善魂都要被斩灭。”

　　“你都是圣女，这么说来，你母亲当年在冥也是地位不低了，连她都出动，为了这乱天计划，早在几十年前就开始布局，冥还真的是煞费苦心。”罗烈道。

　　叶轻瑶道：“为了冥，一切都值得，好了，你也不要妄想从我这里打探关于冥的消息，我来是告诉你，宁家是保不住的，他们必将覆灭，也注定要成为毁灭人族命运守护的关键一环，这将注定成为他们家族一生的耻辱。”

　　罗烈暗叹，知道无法从叶轻瑶口中探知到冥的隐秘，只能冷声道：“宁家有命运守护，我不信你们能够灭了宁家。”

　　“咯咯，你太天真了。”叶轻瑶笑的很狂，很嗜血，“你真当善魂能够影响的了我，真是笑话，明明白白的告诉你，之前不灭宁家，是不能，宁家的大日恶魔血脉还不够强，我母亲给他们血脉动的手脚，需要时间去全面激发，这不，现在可以了，我就要动手了吗，咯咯……”

　　她那让人毛骨悚然的笑声越来越响亮。

　　整个朝歌城都为之震动。

　　因为那是大地颤动，命运之力翻滚，镇压在朝歌城下的龙脉都受到沉重的打击，在痛苦的哀嚎，暴怒的反挣扎。

　　却无济于事。

　　只因一株株的大日魔树不断地从大地之下冒出来。

　　漆黑的大日魔树仿佛燃烧着的黑色太阳，一旦成长出来，就迅速的膨胀，直达百米的高度。

　　其数量之多，令人骇然，偌大的古都朝歌城，每隔千米就有一株，也不知道具体有多少，总之一眼望去，随处可见这黑色的太阳般的大日魔树。

　　罗烈的心一阵抽搐，他知道要糟糕。

　　这是提前发动了。

　　而他，尚未等来最后一次的压制与突破。

　　瞬间的担忧之后，他马上发现一个问题。

　　大日魔树竟然没有释放魔气，只是通体漆黑如墨，隐隐有魔气在枝叶上缠绕，却不扩散。

　　并且每一株大日魔树表面都有一些图纹游走，显示出那是大魔乱天古阵的运转。

　　这阵法运行中，就是道宗的力量都撼不动。

　　因为已经有大能道宗出手，看到大日魔树没有释放魔气，隔空出手，轰杀的力量非常强大，却都被那阵法给阻挡了。

　　同时，本来就恐慌蔓延的朝歌城顿时炸锅了。

　　不管承认也好，不承认也罢，常年在这命运古都中生活，他们早就习惯安逸，早前盛传的夸大其词的所谓大日魔树毁灭苍生，就已经让很多人举家搬迁，如今大日魔树突现，且数量如此恐怖，让更多的人崩溃，无数的人奔走逃窜。

　　即便尚未发挥作用，大日魔树就吓跑了不知多少人，让朝歌城再度陷入一片混乱中。

　　“卑贱的民族，这样的族人留之何用，大乱世中，他们就是累赘，就是成为别人的禁忌秘术提供能量的食粮，不懂的将最垃圾的部分斩灭，如何能够在未来让种族延续。”叶轻瑶一脸恶心的看着那些奔逃的民众。

　　罗烈冷冷的看着她。

　　叶轻瑶微笑道：“不要这么看着我，我好怕呀，你可是人族英雄，是帝国邪王，你怎舍得让这些卑微的贱种去死呢，对吧，可你又没办法，你连自保都困难，咯咯……”

　　“不要得意的太早，一切尚未定。”罗烈冷哼道。

　　“你还妄图反抗吗。”叶轻瑶轻蔑的道，“可怜虫，你真的很可悲，你改变不了什么的。”

　　罗烈沉声道：“只要还未结束，就有机会！”

　　叶轻瑶咯咯笑道：“你真的是够倔强，好吧，你的确还有机会，就是三天而已，三天之后，大日魔树将吸取足够的负面情绪，那时候，人族将彻底失去命运守护。”

　　大笑声中，叶轻瑶脑后浮现出一轮漆黑如墨，燃烧着的黑色太阳，瞬间与所有的大日魔树联合在一起，她狂笑着离去。

　　那一瞬间，连命运之力都被破退，无法去触碰她。

　　三天！

　　只有三天了。

　　罗烈心头激荡，他知道自己还有机会，因为他分明看到，鬼王河中被他动手脚的那株大日魔树，根本就是这大魔乱天古阵的阵眼。


第844章 难以等来最后一次

　　就在罗烈与叶轻瑶对峙的时候，邪王府内有人出动了。

　　正是雪冰凝！

　　从再一次相逢开始，雪冰凝就一直在罗烈身后默默支持的女人，她曾经在罗烈为消化断天涯剑道机缘的时候，为了不让他受到打扰，甚至主动带领人吸引敌族之人追杀他们，后果是为此不知有多少人族青年男女遭到杀戮，她同样在所不惜。

　　这个跟随着柳红颜历经王权争斗残忍血腥的女人，一旦狠辣起来，比谁都凶残。

　　同样，此次她也注意到了问题所在。

　　那就是剑道魔血。

　　雪冰凝很清楚，如果有剑道魔血带给罗烈剑道劫突破的话，那么他的战力将会全面的暴增，那时候才有更大的希望获得胜利，所以他一直都在暗中关注天剑圣地的动向。

　　在罗烈离开纣王府的时候，她就得到消息了，于是将临时死士的事情交给谭耀辉，她本人离开，召唤遁空天龙，进入红尘道宫，找到泪红尘这位无敌道宗，密探一会儿，两人便乘着遁空天龙离开了。

　　对于此事，罗烈并不知情。

　　他已经迫不及待的要去寻找最后一次突破的压制机会。

　　第一时间就冲进圣器宫殿内，在神碑前，疯狂的修炼起来。

　　此番修炼，真的可以用疯狂来形容。

　　没有时间的他，不停的催动人皇剑意，同时疯狂的运转今世祖法诀，近乎癫狂的修炼。

　　一次次的人皇剑意沟通无上剑意，斩击规则神链。

　　他如此疯狂，带给无上剑意的好处却很多，毕竟需要借助罗烈的人皇剑意带来的生命气息，还有那种人皇的霸道。

　　规则神链自然仍旧是无敌的，打不破。

　　但是不断地斩击，抗衡，也的确使得人皇剑意攻击力有一定量的提升。

　　但是，一天过去了，无反应。

　　罗烈很清楚，最后一次才是最难的，所以没奢望一天就带来突破，他仍旧在疯狂的修炼。

　　只要无上剑意暗淡下去，他的人皇剑意回归，便会再度凝聚起来，马上沟通，不曾有一分一毫的消息。

　　第二天又过去了。

　　突破感仍旧未来。

　　最令罗烈紧张的是，他在疯狂运转今世祖法诀的时候，强行的冲击突破都不行，仿佛这最后一次，就是一道漫长的不可逾越的门槛。

　　修炼！修炼！修炼！

　　第三天到了。

　　突破感觉仍旧没有。

　　这令罗烈真的着急了，他干脆盘坐下来，不再沟通神碑，以今世祖法诀运转人皇剑意，要冒险强行去突破，结果，期间差点走火入魔，仍旧未曾等来如愿的突破。

　　最后一次，就这么一道门槛，生生的卡死他。

　　时间，却已经定格在第三天接近中午的时候。

　　“算了，不苛求极致了。”

　　“实在不行，我就直接放弃压制。”

　　罗烈一旦放弃压制，将会自动突破，但这种突破，注定只可能达到四窍破碎境的巅峰，却因为最后一次的极限压制没到，难以达到五窍破碎境。

　　这自然是他不满意的。

　　但是局势逼迫他不得不那么做。

　　人生中唯一一次，也将是最后一次多个小境界突破，却不能完美，总是让人觉得不满意。

　　他却也顾不得这么多。

　　算算时间，跟宁天军约定的三天时间，还有五个来小时，他决定提前过去相见，当着他的面，解开压制，境界提升，也好给宁天军足够的信心。

　　他要保住宁家这满门忠烈。

　　所以罗烈提前出关了，他一出来，就发现朝歌城内的大日魔树已经到了要爆发的阶段。

　　大日魔树释放的魔气，原本只是在枝叶上流转，如今开始扩散到每一株大日魔树周围三米的地方，远远地看去，就好像一轮黑色的太阳在魔气中蒸腾。

　　同时，这个时候，也分明能看到，从朝歌城内各个地方散发出来的灰暗色的气息向附近的大日魔树汇聚。

　　那些灰暗气息就是人们的负面情绪。

　　哀伤，绝望，愤怒，不甘等等都在这一刻化作了大日魔树的原动力。

　　哪怕是命运之力的宽慰安慰都无用。

　　即便想要抹杀掉这些负面情绪的气息，曾经管用的各种招数，在这时候也统统失效了，这是大日魔树的必然能力之一。

　　这也让大日魔树带来的危机注定无法阻止。

　　罗烈环视四周，发现命运之力已经开始护佑很多地方，譬如说邪王府，文家，赤月道宗的家族等等。

　　也有一些不需要的，如纣王府，即便是本身有一定的命运之力护持，也没有特别对待，倒是纣王府内却涌动出一股磅礴的皇者气息。

　　命运之力在罗烈面前汇聚，化作柳红颜的身影。

　　“目前情况很糟糕。”柳红颜道。

　　罗烈闭关期间，柳红颜可以说是通过命运之力掌控整个朝歌城内的一切。

　　“朝歌城内的臣民尚未完全退走？”罗烈问道，他知道命运之力不可能护佑太多人的，但人只要留下，不但会给大日魔树提供负面情绪，一旦大魔乱天古阵完成蓄力，释放无尽的魔气，那就会让不走的人魔化，成为傀儡。

　　“我强行送走了很多，但昨日开始，我的命运之力受到了极大的限制，大魔乱天古阵的威力终于显现出来了，专门压制我的命运之力，我没法再送人离开。”柳红颜秀眉蹙起，她也是感受到了危险，“我又划了几个区域，以命运之力护佑，但，连我自己都不敢保证能否真正护佑住他们，至少他们的负面情绪能够透过命运之力传出去，几乎意味着护不住，我只能安排一些人进驻大贵族府邸，王府，皇宫，还有太多人，足足三五百万之众，没法保证。”

　　罗烈心头一凛，这不就意味着，不久之后，会有三五百万人被魔化。

　　魔化之后，那都是傀儡，都将成为杀戮机器。

　　而魔气一旦释放，除了他，无人抗衡，那么他要面临三五百万人魔化之人。

　　柳红颜道：“还有，要小心纣王府，他们那里有一块皇骨，是一尊古皇留下的蕴含皇道神韵的骨，根据我的观察，他们又不被大日魔树针对，很可能可以借助皇骨的皇道气息可以四处行走。”

　　罗烈目露寒芒，“你是说，他们可能借机掠夺大量的资源。”

　　“可能性很大，否则他们来的时机太凑巧。”柳红颜道。

　　“我记下了。”罗烈心里凶性在躁动，他对杨无法，天剑圣地的表现，极度的反感，正找不到报复的办法呢，如果天剑圣地的人敢出来，他会让他们后悔的，他又说道，“我打算去见宁帅，当着他的面解除压制，然后提前去破坏大日魔树，这样可能会提前引爆大魔乱天古阵，是时候让所有的大能道宗知道此古阵又名大能道宗命劫阵了。”


第845章 这是大能道宗命劫阵！

　　大魔乱天古阵谁都知道。

　　但，几乎没几个人知道它又名大能道宗命劫阵。

　　“你来说吧。”

　　柳红颜微笑着，那命运之力勾勒的身影淡化消失，“我更喜欢你当英雄的样子。”

　　罗烈却知道，柳红颜这是给他造势，也是一个机会。

　　谁能宣布这一个关键，注定大能道宗感激不尽的，对于以后还是很有些帮助的。

　　若是换做旁人，早就抢着上了。

　　柳红颜却主动要他去做。

　　“男人就该英雄，不是么。”

　　命运之力在罗烈的身边飘动，仿佛柳红颜伴在身旁。

　　罗烈也不矫情，主要是目前时间紧迫，容不得把时间消耗在不必要的地方。

　　“朝歌城内所有人等。”罗烈直冲天际，悬浮在离地百米的高度，他的声音在五行之力加持之下，传遍城内的每一个角落，“我是罗烈，要宣布一件要事。”

　　无论对罗烈是何等看法的人，在这一刻也都停下了手上的事情，抬头看向他。

　　就连那背后有着燃烧着的黑色烈日的叶轻瑶都出现在远处，在云雾之中隐现，冷眼盯着他。

　　罗烈声动云霄，喝道：“我得到可靠消息，大魔乱天古阵又名大能道宗命劫阵，此阵除却祸乱命运外，还专克大能道宗，但凡大能道宗触碰，无论你有无察觉，都将被魔气悄无声息的魔化心脏，继而彻底被魔化，成为冥的傀儡。”

　　“所以，敬告诸位大能道宗，无论你们是否与冥的人，是否与他们合作，一旦此阵法全面引爆，若不提前离去，都将被魔化！”

　　“冥，恶魂为主之际，是他们最邪恶的时候，连自身都可以作践，更何况旁人。”

　　“我说的可对，冥之圣女，叶轻瑶！”

　　云雾隐现中的叶轻瑶目光冷冽，却不与罗烈有半点口舌之争。

　　罗烈则大喝道：“所有大能道宗，无论你等有何想法，都无需再论，今番皇帝陛下将会以命运之力束缚尔等，入得皇宫，不得踏出皇宫半步！”

　　先前是提醒，也是警告。

　　接下来就是强制措施，不管你同不同意，必须远离这场大日魔树的劫难。

　　因为，一旦有大能道宗出现其中，势必被魔化，那时候罗烈也无力抗衡了，他毕竟是一个人，面对的犹如大能的大日魔树已经够危险了，再有真正的魔化的大能道宗，胜算将无限归于零。

　　毕竟，他已经没有时间等下去，只能解除压制，达到四窍破碎境。

　　话音未落，天空之上，命运之力沸腾，形成一个巨大的涡旋，笼罩整座朝歌城，一道道的乳白色的命运之力光束降下，落在朝歌城内很多地方。

　　咻咻咻……

　　一道道的光束降下，罩定一个个的大能道宗。

　　任凭他们势力强横，面对命运之力也不敢防抗，至少在大魔乱天古阵全面爆发之前，命运之力只是被遏制，但还是没有能制衡的存在。

　　有人主动被命运之力拘禁进入皇宫。

　　有人妄图反抗，瞬间就被更澎湃的命运之力锁定，登时吓得主动放弃。

　　早就在俯瞰整个朝歌城的柳红颜，自然是不会放过一名大能道宗的，统统带走。

　　这一举动，立时引发有些人的注意。

　　“没有一个冥潜伏在暗处的大能道宗。”

　　“奇怪，会否是柳红颜没发现。”

　　“开什么玩笑，柳红颜早已不受限制，皇印完全掌握，别说朝歌城内，就是大商帝国内哪里有大能，哪里有道宗，都瞒不过她，她是命运之皇，不可能发现不了的，只可能发现不到谁是冥而已，而我们则知道有些人是大能道宗的。”

　　“也就是说冥的大能道宗都不在城内。”

　　“他们是提前撤走了，该死的，罗烈说的是真的。”

　　那些个暗中与冥和做的人，终于意识到了不对劲儿了。

　　他们这一发现，更加没有人怀疑罗烈的话。

　　城内所有的大能道宗，统统的进入皇宫，他们是好是坏，柳红颜没时间调查，所以直接用足够的命运之力封禁其中，任何人不得妄动。

　　叶轻瑶原本就冷峻的面庞变得愈发的阴冷，目光冰寒刺骨，她背后燃烧着的黑色烈日更加的沸腾，声音刺骨的道：“你居然知道了大魔乱天古阵就是大能道宗命劫阵，你藏得还真是深，早知道我就不惜任何代价先行杀掉你了。”

　　“你没机会了。”罗烈冷笑道，“没有大能道宗的魔化，谁来为你护法这大魔乱天古阵。”

　　“没人护法，你也破不了。”叶轻瑶轻蔑的道。

　　罗烈报以高深莫测的一笑，“你连我知道这就是大能道宗命劫阵都不知道，更逞论能够知晓我有多少底牌，你真当我无能为力吗，太高估自己了。”

　　叶轻瑶发丝飞扬，姣好的容颜愈发的冷峻，目光冷厉的吓人，他背后燃烧着的黑色烈日中甚至都浮现出一株大日魔树，她冷斥道：“你想要刺激我，提前引爆大魔乱天古阵，从而无法发挥出这古阵的最强威力？呵呵，你太小看我叶轻瑶了。”

　　“哦，是么。”罗烈淡淡的道，“你不自称本圣女了？改称我了，是否善魂又在干扰你。”

　　“你这种上不得台面的手段，只会让我恶心。”叶轻瑶冷喝道。

　　罗烈耸耸肩，“我只是提醒你，并非是要以此影响你，是你太紧张了。”

　　“哼！”

　　叶轻瑶重重的冷哼一声，消失在云雾中。

　　她所在的区域，因为燃烧着的黑色烈日使得命运之力都无法靠近。

　　罗烈也不再多言，空中踏步，来到宁帅府。

　　此刻的宁帅府从内到外都被一股澎湃如潮的命运之力包裹着，别说是外人攻击，就算是大魔乱天古阵发动，想要破开都需要花费些实力。

　　这是柳红颜对宁帅府的保护，同样也是阻挠宁帅那残忍的举动。

　　罗烈降临，命运守护之力自然散开一道缝隙，容他降临。

　　入得其中，可看到命运之力幻化的柳红颜眉宇间尽是愁容，在盯着宁帅府的军武场。

　　别人家的都是演武场，是家族子弟修炼武道起步的地方，在宁家叫军武场，从小就以军人来对待，可以说宁家人天生都是军人，无论男女。

　　只是此刻的军武场被一团充满了道韵的光雾弥漫着。

　　影影绰绰的似能看到内里有人影涌动。

　　“好重的道韵，就算无敌道宗也达不到的。”罗烈感受着那蓬勃的道韵，不禁啧啧称奇。

　　柳红颜道：“这是我从皇宫内取出的第五代皇帝的一枚眼珠形成的。”

　　罗烈了然。

　　大商帝国历代皇帝，虽然没有几个达到成汤先皇那种无敌道宗的层次，但也有几个达到道宗水准的，而作为命运之皇的道宗可不是什么纯粹武道道宗所能比的，甚至某些方面，连古皇圣人也要逊色的，其一枚眼珠孕育无穷道韵，完全可以的。

　　“你回去闭关之后，我就以命运之力搜索整个藏书楼，还有一些皇帝以命运之力才能阅读的一些古籍，结果发现，成汤先皇曾经推演过大日恶魔血脉的威胁，并且以此找出一个办法。”柳红颜道，“就是所有无上毅力能够承受非人之苦的话，可以用道韵皇眼，将所有的大日恶魔血脉转嫁一人之身，以一人之死换取其他所有人的活命。”

　　罗烈的心一紧，他已经知道碧血丹心的宁天军所做的选择了。


第846章 道韵皇眼

　　命运之力化作的柳红颜靠在罗烈的胸膛上，有些无力的道：“我没得选择，我能做的就是尽量让宁帅能够走前不要后悔。”

　　“你没错。”罗烈柔声道。

　　若是他看到那么一个办法的话，他会如何选择。

　　不选择，整个宁家都要死，若是被冥的力量扼杀，还算是好的，如果最终宁天军为了拯救天下，而自己屠杀自己的亲人们，哪怕是死，他都会带着遗憾，悔恨，还有对亲人的愧疚而死。

　　虽然罗烈说是能够保护宁家，别说宁天军不信，其实连罗烈自己都不信。

　　因为光是没有离开的，无法被命运之力彻底护佑的就有数百万之众，这部分人也不见得是柳红颜来不及拯救的，天知道他们是否被冥的人提前迷惑，躲避，隐藏，想尽办法留下来的呢，冥的手段实在是太过于匪夷所思，想想一魂分善恶，就知道他们的手段从来都是让人难以防备的。

　　因为魔气的渗透无所不在，根本防不胜防。

　　更因为他一个人力量有限，而叶轻瑶注定要疯狂进攻宁家，夺取宁家的血。

　　有时候，他真的很想能够有一个与他一样，可以克制魔气的，并肩作战，至少不会孤独。

　　可，也不知道是命运使然，还是他的宿命。

　　九子龙台，千古轮回大擂台，妖神宫中自己的死劫，再有这里，他从来只能靠自己。

　　“你知道，有这么个办法，为什么历代都没有皇帝愿意使用，彻底解除这危机吗。”柳红颜盯着那道韵弥漫的军武场，声音都有点颤抖。

　　“是要承受非人的痛苦？”罗烈想到柳红颜先前所说。

　　柳红颜闭上眼睛点点头，“那根本不是人能承受的，就算是古皇修体，他们的身体就是皇器，也不见得能够承受下来，但，宁帅却没有半点迟疑。”

　　能让柳红颜说出古皇都不见得能抗衡，可想而知，是怎样的苦楚。

　　“火烧？雷劈？冰冻？扒皮？抽筋？千刀万剐？煅烧灵魂？这些在那苦痛面前，连开胃菜都不够，我都说不出来。”柳红颜身体居然在颤抖，她是想到了那份痛苦的可怕，那根本不是人能承受的。

　　罗烈不禁为宁帅的经历感到哀叹。

　　心心相映生死咒的女人，却是冥派来的有目的的，更是勾引唯一的儿子，诞下了女儿，荒唐了一生，最终惨死。

　　唯一的儿子，因此而癫狂，终于稍微有所好转，却遭到仇家的刺杀，死于非命。

　　不知道该如何面对的那心爱的女人与儿子生下的叶轻瑶，却是冥的人，要屠戮宁家，只为残害自己的种族。

　　如今，更是要承受那连古皇都无法承受的痛苦，目的却是要用自己的死亡来换取宁家人的活命。

　　这个一生征战沙场，立下赫赫战功，本该受人尊敬的老帅，却是有着这么多的悲惨结局，令人闻之，不禁动容。

　　罗烈越想胸中越是有一股不忿之火在燃烧。

　　他为宁天军而不忿，愿这苍天待他不公。

　　凭什么要这样对待这样一位丹心碧血的老帅。

　　胸中意冲霄汉，罗烈大声喝道：“宁帅，我罗烈来了，你要坚持住，我提前赶过来，就是要让你亲眼目睹，我是可以境界大突破的，我是可以守护人族的。”

　　军武场内影影绰绰，却无任何动静。

　　“宁帅！”

　　罗烈和柳红颜心头一沉，都有种不安感，难道宁天军没承受住那非人的痛苦。

　　军武场内还是寂静无声。

　　“进去看看。”罗烈迈步要冲进去。

　　“不可！道韵澎湃，这是最佳状态，若是外力闯入，可能前功尽弃。”柳红颜拦住他。

　　罗烈眉头紧锁，道：“他们听不到我们的声音吗，为何没有任何回音。”

　　柳红颜沉吟道：“这个我也不确定，那些都是成汤先皇的推演结果，其中是否有问题，谁也不能确定。”

　　两人看着那道韵澎湃，确然没问题。

　　内中也影影绰绰的似有人影闪动。

　　罗烈看着看着，心里的不安感越来越强盛，他的双目中骤然浮现出亿万的剑光，要直接在这道韵内凝聚剑光，要查看内中情况。

　　道韵皇眼，乃是非常之宝，可不是什么瞳术就能窥视的，而且因为是命运之皇的眼睛，命运之力都很难发挥作用。

　　砰！

　　一种震动传来。

　　罗烈闷哼一声，倒退十几步，眼角流血。

　　他被道韵皇眼给阻挡了。

　　“里面有问题！”罗烈低喝道。

　　柳红颜脸色大变，双手起舞对着前方一抓，然后猛地回带。

　　浓厚的命运之力一下子破入其中，然后伴随着往回带，一下将那迷蒙的道韵给扯开了。

　　光雾散去。

　　显现出军武场。

　　里面哪里有半个人影，空荡荡的。

　　只有一枚道韵皇眼悬浮在离地两米高的地方，释放出浓厚的道韵，但是皇眼中却有一道道的如同人形的东西，映照在外面，赫然影影绰绰的如同人影。

　　“人呢？”

　　柳红颜都傻眼了。

　　罗烈旋风般冲进去，刚一踏入，一股死亡的危机扑面而来，他去的快，退的更快，怒吼道：“小心！”

　　同一时间，柳红颜则一下子携带着澎湃的命运之力冲到罗烈前面。

　　轰！

　　道韵皇眼内射出一道毁灭之光，直接将那雄浑的命运之力破灭。

　　嚓！

　　罗烈退的快，却仍旧被余力波及，在胸前划过一道裂痕，鲜血涌出，胸骨几乎要被震断，五脏六腑翻滚，疼痛的他身体抽搐，也就是大五行混元气守护五脏，否则就是这余力都可能灭掉他。

　　前方的柳红颜也崩灭了。

　　爆散的命运之力再度凝聚起来，再度划出柳红颜的身影。

　　同时同刻，皇宫内掌握皇印的柳红颜本尊也张口喷出一道鲜血。

　　那一击之后，迅速暗淡下去的道韵皇眼中浮现出叶轻瑶冷傲的身影，她轻蔑的道：“愚蠢的人族，居然动用道韵皇眼，不知道大商帝国每一代皇帝都有大日恶魔血脉吗，可怜可悲的人呢，白白让宁天军承受那非人的折磨，结果却是便宜了我们，道韵皇眼出现，就被本圣女感应到了，哈哈，本圣女将宁家人带走了，真不知道，等你们发现的时候，是不是本圣女已经搞定了宁家的血，哈哈哈……”


第847章 喝止

　　陡然的变化让罗烈和柳红颜彻底暴走。

　　“怪我！怪我！”柳红颜恨不得抽自己两个耳光。

　　“怪不得你，你已经做得够多了。”罗烈却明白，当他闭关拼命要突破的时候，一切都是交给柳红颜再做，她要统筹全局，真个朝歌城有多大，人口众多，需要她一个人来俯瞰监视，掌控，并且守护一些地方，还要强行送很多人离去。

　　这么忙乱的情况下，指不定还有皇室中的蛀虫来干扰。

　　当发现道韵皇眼的时候，谁还能考虑那么多。

　　特别是，觉得宁家不该覆灭之心特别重，才会疏忽的。

　　当然，更重要的是，谁也没想到道韵皇眼居然被叶轻瑶第一时间锁定了，这才是最糟糕的事情。

　　“现在是要最快速度找到宁帅才是。”罗烈冷静的道，“别看叶轻瑶说的简单，我不认为她能能够在你面前那么轻松的带走人，而且所谓的第一时间感应，我相信，但是别忘了，这里被如此厚重的命运之力守卫着，她再厉害，那大魔乱天古阵尚未全面爆发，无声息的进来，也很难，所以她最多是才带走宁家人不久，而且听她说的话意思，好像要取走宁家血也不容易，否则既然带走，随手取走便是，是以，我们还有机会的，现在要做的是尽快找到他们。”

　　经过罗烈的分析，柳红颜这才明白过来。

　　她当即腾空而起，化为命运之力。

　　这一刻，柳红颜本尊将注意力都放在这里了。

　　皇印震动，澎湃浩瀚的命运之力从四面八方翻滚而来，以宁家为中心，向四外扩散出去，尤其是方才罗烈与叶轻瑶对峙的时候，叶轻瑶在云雾间隐没，现在回想起来，罗烈断定她没有当场向自己出手，就是因为正在对付宁家人。

　　所以命运之力也是有一定的方向的搜寻。

　　归根结底，这里是命运古都。

　　十万年的命运之力洗礼。

　　柳红颜一旦全力以赴要去寻找什么，除了极个别地方，没有她找不到的。

　　也就是一刻钟不到，四散搜索的命运之力猛然向一栋悬浮在高空中的宫殿狂涌而去，就像是潮水，吞没天地，一下子将那宫殿周遭都给彻底的笼罩。

　　轰隆隆！

　　愤怒的柳红颜是极端可怕的。

　　命运之力摧枯拉朽的直接将那宫殿给摧毁，哪怕宫殿乃是非常的宝物，有着可怕的守护，在暴动的命运之力面前都是那么的不堪一击。

　　爆灭的宫殿内，浮现出一座雕刻着古老图纹，散发出岁月气息的漆黑平台。

　　平台内仿佛隐藏着一头凶狂暴虐的恶魔。

　　那种感觉，犹如令罗烈再度见到曾经的大日恶魔。

　　且在平台上面，横七竖八的躺着足有两千多人，上至耄耋老叟，下至刚出生不久的婴儿，每一个人身上都散发着魔气，血脉激荡，仿佛体内也都藏着一个大日恶魔。

　　他们昏迷不醒。

　　其中赫然就有南方百象军统帅宁天军。

　　所不同的是，宁天军身上的魔气释放最重最多，而且他即便是在昏迷中，身躯都在扭曲抽动，显然他已经尝试过承受非凡的痛苦，而且从宁家人身上摄取了足够的大日恶魔血脉，故而他的情况最严重。

　　且在这些昏迷的宁家人上方，悬着一个黑色的魔眼，没有半点的感情色彩，冷漠的让人心寒。

　　在魔眼的附近，站着的正是叶轻瑶。

　　此刻，叶轻瑶露出惊愕之色，“你们来的竟然这么快。”

　　“你该死！”

　　柳红颜暴怒。

　　她是命运之皇，她曾经也是一个王国的国王，除了当年被崇侯虎要挟过，除了面对罗烈的时候性子好一些，其他时候，谁人敢在她面前嚣狂。

　　震怒的柳红颜，真身在那皇宫上空浮现。

　　皇宫上空，气象万千，有壮丽山河之景，有璀璨星河之盛景，有龙虎交汇，有命运玄奥，柳红颜出现上方，平顶冠的珠帘飞舞，遮挡其绝世容颜，更显得神秘高贵，手持皇印。

　　正是帝皇一怒，山河崩塌。

　　无尽的命运之力猛地碰撞，发出震动朝歌城都摇颤的力量，化作九条乳白色的狰狞的神龙，通天彻地的向那魔眼，向叶轻瑶杀戮过去。

　　“砰！”

　　叶轻瑶二话不说，抬手狠狠的拍在魔眼之上。

　　她背后那燃烧着的黑色烈日也猛地没入她的身体，透过手掌灌入魔眼之中。

　　魔眼顷刻间，神威大盛，爆发出滔天的盖世魔威，仿佛有一尊太古时代的魔尊跨越时空而来，竟然丝毫不逊色那磅礴的命运之力。

　　罗烈却看得两眼迸射神芒。

　　这时候，他没有任何激动，愤怒，担心，有的是冷静，超乎想象的冷静。

　　这是战斗本能状态带给他的。

　　就好像他第一时间判断出叶轻瑶绝对没有搞定宁家血一样。

　　“不对！”

　　“这时候，什么能够抗衡命运之力？”

　　“唯有大魔乱天古阵！”

　　“那所谓的魔眼看似很强，绝对抗衡不住，因为那是命运之力，为什么叶轻瑶还不提前引爆大魔乱天古阵？他就不怕挡不住自己会死么，有问题，有问题。”

　　“他这是不放弃提取宁家血，还是说宁家血的提取仍旧有问题。”

　　罗烈脑海中瞬间掠过无数的问题。

　　他有点郁闷自己仍旧对大魔乱天古阵不是足够的熟悉，对大日魔树没有更深入的认识。

　　实则这也不怪他，要知道，他才来到朝歌城几天，而人家从叶轻瑶的母亲善魂接触宁天军开始，到现在足有数十年之久，任他再厉害，也不可能完全深入研究透彻的，能够做到现在已经很不错，可现实，从来不问你的付出，它从来都是最冷酷的。

　　罗烈心思转动，看着那魔威暴动的魔眼，感受着那可怕的大日恶魔气息，大吼道：“红颜，收回攻击！”

　　暴怒的柳红颜谁敢阻拦。

　　她是命运之皇，谁也不需要在乎，就算是十祖降临又如何，面对命运之皇，也要小心翼翼的。

　　这一刻，罗烈完全是命令式的，不给她面子。

　　当着朝歌城内外无数人。

　　柳红颜仍旧是第一时间硬生生遏制了命运之力轰杀，就差那么一丁点便轰在魔眼上面，但是她本人则目光闪烁，虽然暗中跟罗烈是一个样子，但在外面她毕竟是命运之皇，就跟许多家庭的小夫妻一样，在家男人估计要低调点，在外面女人定要给男人面子一样。

　　她沉声道：“什么情况！”

　　罗烈没看她，逼视着叶轻瑶，道：“我怀疑，提取宁家血发挥大魔乱天古阵最大的威力，需要那魔眼的精华，他们这是要借助你的力量来毁掉魔眼，完成自己的计划！”

　　真正的大决战要开始了，大家猜罗烈会突破到哪一个境界呢？


第848章 醒来

　　对于罗烈的话，柳红颜秀眉微挑，有点不敢相信，“你有证据？”

　　“没有！”罗烈道，“这是我的直觉，是我对危险的特别感应，相信我，一定不要轻举妄动。”

　　平顶冠珠帘下的柳红颜绝美容颜说不出的威严，这也就是罗烈，毫无证据，凭借直觉，就阻挠她，换作别人早一巴掌抽过去了。

　　但是，柳红颜也永远忘不掉，当初北水王国罗烈带着昏迷的雪冰凝离开的画面，所以她忍住了。

　　叶轻瑶咯咯笑道：“罗烈，你还真的是好笑，直觉？你当你是女人吗，直觉那么灵敏。”

　　“我相信自己的直觉。”罗烈坚定的道，“如若不然，你为何没有提取宁家人的血，反而等到现在。”

　　“你怎知我没有，我只是在提取最佳的魔血，时机尚未成熟，我还要多谢你给我拖延时间呢。”叶轻瑶得意地笑道。

　　“如果是拖延时间，你为何要说出来，说出来，就证明你有问题。”

　　“我说出来，你就不会帮我拖延时间吗，谁不知道你罗烈认定的事情，九头牛都拉不回来。”

　　“不，你这么说是在故意的刺激红颜动用命运之力攻击。”

　　“你有证据吗，就是一个可笑的直觉，直觉？哼！你的直觉还是我会回归宁家呢，结果呢，还是我亲自灭绝宁家。”

　　“你错了，我处于战斗本能状态，我的直觉可不是你们眼里的直觉，就算是修炼灵觉功法的人，也没有我的直觉敏锐，不会错的，你就是要借助命运之力。”

　　“可笑之极，战斗本能状态就没错吗，你太把这个当回事了。”

　　“你看，你就没话可说，开始贬低我的战斗本能状态了，我现在更加坚定自己的看法。”

　　两人你一言我一语，唇剑相争，斗的不止是智慧，还是他们的脑力反应，最主要的是那颗沉稳的心，谁稍微不沉稳，就可能一句话，一个词出现错误，被对方捕捉到。

　　正在唇剑争斗中，陡然间罗烈手腕一翻，手上出现全新的剑血石。

　　“我有一个证据！”

　　他突兀的变化，令叶轻瑶猛地一顿。

　　“你诈我，你不觉这样小把戏很幼稚吗。”叶轻瑶马上讽刺道。

　　“魔眼让我感受到了大日恶魔的气息，很强烈。”罗烈摊开手，剑血石在上面显得很安宁，他暗中尝试沟通剑邪之魔，无论怎样，这厮居然始终不出面，他暗自恼恨的同时，表面冷静的道，“大日恶魔曾经跟我说过，他被你们冥得到之后，不知通过什么办法控制了，抽取了他绝大多数的本源，只做了大日魔树，这不够消耗的，那么剩下的定然是制造了这魔眼。”

　　叶轻瑶双手抱胸，一脸的鄙夷，“又是猜测。”

　　罗烈仿佛没听到，继续说道：“魔眼是大日恶魔本源的话，那么如果破碎，融入宁家人的血脉这种，那么宁家人的大日恶魔血脉势必将要全面的蜕变爆发，这时候才是大魔乱天古阵发挥出最可怕的威力。”

　　“猜测完了吗。”叶轻瑶嘲弄道，“那我问你，既然魔眼是我们鼓捣出来的，为什么我们搞不定，按照你说的还要去借助命运之力，你不觉得这很矛盾吗。”

　　这的确是一个矛盾点。

　　罗烈不清楚魔眼，所以想要解释很难，除非剑血石中剑邪之魔想起亏损的大日恶魔的记忆，但这显然很不现实。

　　“无话可说了吧，我就说过，你是瞎猜的。”叶轻瑶嘲讽道，“不过，我还是要感谢你，为我拖延了足够的时间。”

　　罗烈被那个矛盾点给挡住了。

　　他没时间去查清楚。

　　叶轻瑶占据上风。

　　也就是在叶轻瑶得意，柳红颜有要再度出击的瞬间，有人开口了。

　　声音来自那个恶魔平台上面。

　　“邪王判断的一点没错，他们就是在等待命运之力毁灭魔眼。”

　　一下子，所有的目光都集中过去。

　　说话的赫然是那昏迷的宁天军。

　　他竟然缓缓地站了起来，身体仍旧在抽搐，花白的头发被汗水湿透贴在脸上，手掌按着地面，努力的让自己站起了。

　　哪怕是再大的苦难，面对敌人，他永远都要站着。

　　“你，你，你怎么可能醒过来，你不是遭受了一半连古皇都很难承受的折磨，你不该醒来的。”叶轻瑶面露惊悚之色。

　　宁天军遭受的苦痛，连叶轻瑶这恶魂霸占的女人，想到那过程，都不寒而栗。

　　努力的让自己站起来的宁天军，身体微微的摇晃，他仍旧挺直腰板，看着那昏迷的宁家人，喝道：“宁家男女都是军人，是铁血军人，这一点点痛，就让你们承受不住吗，都给我醒过来！”

　　那是一位统帅，一位家主，一位长辈的呐喊。

　　昏迷在地的宁家人竟然一个个的醒来。

　　这一幕看的叶轻瑶面色凝重，甚至于内心的颤抖，因为这些人昏迷，都是遭受了沉重的灵魂重创，按照常理来说，除非意志力强悍到匪夷所思的地步，否则绝无法醒来。

　　可宁家，居然大部分人都苏醒了。

　　没醒来的，也就是尚未成年，未曾上过战场的。

　　“家主！”

　　“宁家只有站着死，绝无跪着生。”

　　“宁家女儿也绝无贪生怕死之辈！”

　　无论男女，无论怎样的痛楚，都相互搀扶着站了起来。

　　宁天军看在眼里，满意的点点头，他的每一个动作都是那么的痛苦，强悍如他，都痛的脸上肌肉抽搐，汗水直流，仍旧做到正常的举动，这是一个统帅的威严，更是要有让大军坚定信念的基础，现在军，就是宁家众人。

　　“你们不愧是我宁家人。”宁天军抬起头看向叶轻瑶，目光复杂。

　　叶轻瑶有那么一瞬息的慌乱，紧跟着便冷静下来，目光冷厉，整个人都变得阴冷起来，她的恶魂仿佛被刺激到了。

　　宁天军道：“我昏迷中，也仍能听到，你说的话，你在等待命运之力袭击这魔眼，唯有如此，方能够吸纳命运之力令大日恶魔血脉达到极致，也唯有如此，才能够让大魔乱天古阵发挥道极致，大日魔树的威能将直逼道宗。”

　　他一语，断掉了叶轻瑶的谎言，证实了罗烈的判断。


第849章 变故

　　戳破叶轻瑶的谎言，也让柳红颜长出口气，她深深地看了一眼罗烈，关键时刻，还是要坚定的信任他，这是对的。

　　“怎么可能，这不可能的，你竟然能在昏迷中还在关注，你怎么做到的。”叶轻瑶简直要疯掉了，她实在无法相信会有这样的事情。

　　宁天军也没有答案，他就是醒来的时候，发现脑海中有这个过程。

　　罗烈给出了答案。

　　“因为碧血丹心，因为宁帅一心只为国家，只为人族，因为宁家满门忠烈，因为你永远不懂，一个可以为了人族付出一切的人，有着怎样的意志力。”

　　这话说的很多人内心愧疚。

　　有人背叛了人族，有人已经在背叛的道路上。

　　看到宁天军，宁家的表现，他们怎能不羞愧。

　　人族，从来都是一个伟大的民族，哪怕他们诞生了最多的叛徒，同样也诞生了最多的英雄！

　　叶轻瑶望着宁天军，她不懂，她更是不解，“为了一个早已腐朽的种族，为了一个毫无希望的种族，为了一个注定要覆灭的种族，你有必要承受着非人的痛苦，有必要付出那么多吗。”

　　“有！”

　　宁天军回答的干脆果决。

　　“为什么！”叶轻瑶歇斯底里的吼出来的，她被这一股意志力吓到了。

　　“因为这里是我的家，这里有我的亲人，有我的朋友，有生我养我的厚土，有我们的祖先留下的烙印，这里每一寸土地都有我们祖先的血侵染过，我爱这片土地，我爱这里的人，也许他们很多人在你们眼里是累赘，可在我眼里，他们是那么的单纯善良，为他们，我值得！”宁天军看向所有的宁家人，“你们愿意为他们去死吗？”

　　“愿意！”

　　所有的宁家人异口同声的吼出来。

　　吼完之后，都笑了，笑的那么的坦荡，那么的悲凉，还有泪水在眼角滑落。

　　叶轻瑶狠厉的道：“就算你们付出那么多，也挽救不了灭亡的命运！”

　　宁天军道：“轻瑶，请允许我这么叫你，你本该也是宁家人，却因缘际会成为了要毁灭宁家的人，我不怪你，一切都是命运使然，你的一生都被冥烙印，可你却不知道，也不了解，这个被天下诸族视为累赘无数，废物无数的种族是多么的伟大，他们开创了一代又一代的盛世，他们开启了一代又一代的辉煌，他们也经历过太多的苦难，他们同样能够在一切为难面前能够挺直腰板，他们更可以闯过一切的危难，我相信，没有人可以打垮我们。”

　　“现在我就要打垮你们！”叶轻瑶寒声道，“就算没有将命运之力，没有魔眼的，只要有你们的血，我仍旧可以让大魔乱天古阵发挥出强大的威力，开启人族灭亡之路！”

　　“如果没有宁家血呢。”宁天军平静的道。

　　叶轻瑶一愣，“你说什么。”

　　宁天军不在看他，而是看向所有宁家人。

　　每一个宁家人，但凡苏醒的，每一个都是泪水满面，其中最苍老的一位宁家老人笑道：“天军，不要觉得有什么，宁家每一个人都是在战场上死过很多次的人，早在上战场的时候，都已经做好了死的准备，如今能活着，已经是多活的了。”

　　“爷爷，如果有来生，我们愿意还做宁家人！”有年轻人大叫道。

　　宁天军看过每一张熟悉的面庞，他虎目中泛起泪光，颤抖的道：“如果有来生，你们都不要做宁家人了，宁家人太苦了，希望我这双沾满血腥的手来送你们下辈子不要做宁家人了。”

　　这话令所有人都生出不好的预感。

　　“宁帅慢着，我……”罗烈大吼道。

　　宁天军道：“不行的，我已经知道了很多很多，有宁家血，大日魔树威能将达到四行大能，甚至五行大能，你能扛过得住吗？”

　　罗烈顿时哑口无言。

　　他就算是再厉害，也不可能打得过，而且无漏金身境是个大门槛，任凭他再厉害，也没可能在这一次跨过去的，即便跨过去，他也很难一行无漏金身境去抗衡四行，乃至五行的。

　　“你阻挡了他们最完美的计划，没有让我们宁家血塑造出道宗级的大日魔树，我宁家怎能让世人失望，宁家……”宁天军的声音颤抖，“宁家征战十万年，已经累了，是时候该休息了。”

　　轰！

　　承受非人痛苦，现在仍旧痛不可言的宁天军骤然化作一道暴风冲出去。

　　他就从最前面，站在了宁家人最后面。

　　所有宁家人，无论是醒来的，还是没醒的统统眉心被点穿，却没有一个带着惊恐，醒来的脸上有泪水，也有解脱；没醒的一脸的安详，仿佛在沉睡。

　　人一个个的倒下。

　　所有人的体内之血迅速的干涸，寂灭，而那大日恶魔血脉却统统的汇聚在了宁天军的手指尖，透过手指，贯穿进入他的身体。

　　宁天军则抱着最后一个尚在襁褓中的婴儿。

　　“孩子，你不该生在宁家啊。”宁天军缓缓地抬起手。

　　“不要！”

　　罗烈疯狂的向前冲去。

　　可那魔眼却猛地震荡，生出一股恐怖的力量，直接将他轰飞了。

　　眼看着宁天军落下手掌，叶轻瑶傻愣愣的站在当空，她被深深地震撼了，都忘记了自己该干什么。

　　轰隆！

　　一股恐怖的命运之力陡然爆冲而至，直接将那魔眼轰飞，贯穿魔眼洒下的黑暗力量，一下子将那婴孩儿抓走。

　　宁天军一掌落空。

　　变化也就在这一刻出现。

　　那魔眼中竟然猛地出现燃烧着的黑色烈日，爆发出滔天的魔威，凶狂的震荡起来。

　　紧跟着，那被命运之力带走的婴孩儿眉心间浮现出一个黑暗的印记，如同魔眼一样，反观那暴动的魔眼竟然在淡化，而婴孩儿额头上的魔眼图案在迅速的凝实。

　　更可怕的是，命运之力竟然无法克制，被婴儿体内沸腾的大日恶魔血脉给刺激的汹涌起来，联合浮现的魔眼，一下子将那命运之力反噬，化作黑色的邪恶力量，仿佛是命运之力的负面力量一样。

　　“不好！”

　　柳红颜神色巨变，一晃皇印，将所有的命运之力收回。

　　反观那婴儿体表则迅速的浮现出一个狰狞的恶魔身影，并且气息刺激的整个大魔乱天古阵下的所有大日魔树沸腾起来，释放出狂乱的力量，更有魔气翻滚。

　　这一下，就是那叶轻瑶都禁不住从惊愕中清醒过来，惊喜的狂叫道：“完整恶魔血脉，大日恶魔之身！他一人能顶你们宁家全部人的血脉，哈哈，上天是眷顾我们的，你们人族气数已尽，大魔乱天古阵最强威力来吧！”


第850章 此生无悔入人族！

　　任谁都没想到，宁家的一个婴儿居然是大日恶魔之身。

　　其实，这孩子的出现，也不难理解。

　　宁家本身因为冥数十年的准备，在最近开始发难，他们的大日恶魔血脉就开始不平静了，试问此刻在母胎中的婴孩儿影响何其大，也就伴随着他的出生，成就了大日恶魔之身。

　　一个大日恶魔之身，完整的大日恶魔血脉胜过宁家人的大日恶魔血脉，也正常。

　　因为宁家人的血脉乃是传承的宁家老祖守心剑道血脉。

　　守心剑道那是什么，专门克制大日恶魔血脉的，所以宁家人就算是吸取皇室血脉中的大日恶魔血脉，仍旧没有异变就是这个原因。

　　正是如此，使得宁家的大日恶魔血脉始终不能完全发挥作用。

　　故而这孩子的出现，对于叶轻瑶来说，就是上天的恩赐。

　　是冥的运道。

　　是人族的厄运。

　　她惊喜，狂喜，怎都没想到变化如此突然。

　　只是那惊喜也就瞬间凝固。

　　虽然柳红颜的命运之力败退了，却也有人出现在上空。

　　是罗烈！

　　他一把将那孩子抄在怀里，看着婴儿仍旧沉睡，体内却在变化，心中更是不忍，可怜这小家伙，从一出生，就遭遇如此厄难。

　　这一刻，他再无保留，全身所有的人皇剑意瞬间的爆发。

　　人皇剑意，那是人皇剑道大圆满的威能。

　　一经爆发，方圆万米内的虚空都化作剑之海洋。

　　那恐怖程度令叶轻瑶尖叫连连。

　　若是陆剑侠等临时死士看到，定然惊呼罗烈的剑意更强了，这是最近两天多疯狂修炼带来的一点效果。

　　“你竟然隐瞒了自己的人皇剑道水准，居然达到了这般强度，胜过人皇剑道圆满那么多。”尖叫声从纣王府传来，是杨无法，他简直不敢相信罗烈释放出来的人皇剑意。

　　罗烈哪里有时间搭理他。

　　天地正气！

　　大五行混元气！

　　先天无极大皇气！

　　所有的力量一股脑儿的爆发出来。

　　最后无畏神纹都在沸腾，疯狂的暴动，血芒激荡，隐有天威浩荡。

　　如此力量一股脑儿的杀入婴孩儿的体内，要将那大日恶魔血脉给斩杀，要将魔眼给废掉。

　　魔眼自然不是罗烈能抗衡的。

　　主要是他现在正要融入婴孩儿体内，自然受到巨大的限制。

　　更关键的是，柳红颜也出手了，她不会毁掉魔眼，只是不断地攻击，适当的力量，轰的魔眼不断地向远处飞去，始终无法完全融入婴儿体内，也为罗烈创造了机会。

　　轰隆隆！

　　婴孩儿体内在进行一场大战。

　　因为双方都要保持婴儿的活命，所以大战在尽量的不会对婴儿号称创伤。

　　至于叶轻瑶，连带着诸多冥的力量早已被柳红颜磅礴的命运之力轰杀的节节后退，他们因为渴望最强的大魔乱天古阵，所以在咬着牙坚持，没有引爆古阵。

　　这一僵持，赢得了时间。

　　可是任凭罗烈如何的努力，那婴孩儿体内大日恶魔血脉和部分魔眼始终无法被斩灭，不是他不够强，而是那几乎是婴孩儿的生命根本，一旦斩灭，婴儿可能就死亡了。

　　看着那魔台上，宁家的尸体。

　　他怎忍心让宁家灭门，不留下一条根呢。

　　“吼！”

　　罗烈暴怒，扬天狂吼。

　　他终于不计代价的发动了最后的手段。

　　周身猛地暴动出雄浑的金光，宛如佛光，他也犹如化身为一尊金佛。

　　慈悲大佛气动了。

　　但是那暴动的人皇剑意却反过来抹杀向罗烈的脑海记忆。

　　因为他要发动剑道之外，唯一仅存的禅道至高，六字真言。

　　剑道的唯一性，排他性，使得罗烈一旦使用非剑道的一切，都将遭到剑意的抹杀。

　　他却顾不得这么多。

　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　六字真言在慈悲大佛气的坚持之下，化作六尊金佛，狠狠的破入婴孩儿额头上的魔眼印记。

　　轰！

　　婴儿体内轰鸣，魔眼陡然出现崩碎，但是婴儿的生命却在慈悲大佛气的守护中。

　　“噗！”

　　罗烈眼前发黑，魔眼印记的反击，剑意抹杀六字真言的举动，就好像他与敌人联手攻击自己一样，怎能不重创。

　　但是，这一击，却将魔眼印记给摧毁崩溃。

　　连带着婴孩儿体内的大日恶魔血脉也一下子有崩溃迹象，刹那间，却有慈悲大佛气翻转，包裹崩溃在即的大日恶魔血脉，两者融合，慈悲大佛气瞬间将那大日恶魔血脉进行了转变，化为一道佛血。

　　魔转佛！

　　婴孩儿周身佛光大盛，宛如一尊佛子般，他也从沉睡中醒来，发出响亮而清脆欢快的笑声，丝毫不知道他经历了怎样的危险。

　　罗烈听到这笑声，仿佛所有的痛苦都不在了，哪怕代价是禅道至高的六字真言就此被剑道抹去，自此他只有剑道，再无其他武技。

　　叶轻瑶却发狂了。

　　她的背后再度浮现出一轮燃烧着的黑色烈日，而这一举动的代价就是叶轻瑶一下子苍老了几十岁，青丝生华发，红颜弹指老。

　　“罗烈！罗烈！”

　　叶轻瑶歇斯底里的狂嘶，“又是你，每次都是你，我要杀了你，我要将你魔化！”

　　轰！

　　黑色烈日猛地爆开，直接冲破那命运之力，撞入残留的魔眼中。

　　魔眼燃烧，内中浮现大日魔树的印记，一下子撞向罗烈而去。

　　嗖！

　　在这魔眼冲过的时候，魔台之上的宁天军也积攒了足够了力量，他方才举动，已经是承受非人痛苦之后的极致，这一刻他有了那么一丁点的力量，而魔台上的力量也被命运之力夺走婴孩儿时候毁掉了，他得以不受阻挡，一下子冲了起来。

　　魔眼掠过，宁天军已经无力发动力量击打，他几乎用尽了最后的力量冲起来的，却一张口，直接将那魔眼给吞了下去。

　　吞下魔眼的宁天军，加上吸取了宁家所有人体内的大日恶魔血脉，已经打到了极致，瞬间就有成为助长大魔乱天古阵的养分。

　　宁天军却在吞下的瞬间，发动了早已刻录在骨骼上的禁忌秘术。

　　嗡！

　　一团纯净无暇的火焰猛地从他骨骼上散发出来，瞬间将他体内的大日恶魔血脉，魔眼给燃烧，也燃烧了他的生命。

　　“宁帅！”

　　朝歌城内所有人都被这一幕深深地震撼了。

　　纯净无暇的火焰中，宁天军轻声低语道：“生在宁家，愧对宁家先祖，宁家于我手中灭门，是我无能，但生在人族，我宁天军……此生无悔入人族！”


第851章 放弃吧

　　今生无悔！

　　一个多么熟悉的字眼。

　　罗烈怎会记不得曾经的绝代剑圣断天僧，本来逆转乾坤，成就祖境，却愿意自断道路，毅然踏上拯救人族的道路，最终陨落在断天涯，却留下了“今生无悔”四个字。

　　现如今，宁天军与之相比，又是何等的悲壮。

　　他的一生，可以说前半生辉煌，后半生自从叶轻瑶的母亲出现，就注定了悲剧，最终却是这样悲凉的来结束一生。

　　无暇纯净的火焰是一种禁忌秘术，更是以生命力为代价造就的。

　　熊熊燃烧的过程，是覆灭血脉，是毁掉魔眼，也在渐渐地送掉宁天军的性命，他身躯变得通透琉璃，并没有烧毁，但是那生命力已然耗尽，缓缓地倒在那虚空中，一双眼睛闭上时，看到那周身佛光普照，化为佛之血脉的宁家唯一活下来的婴孩儿，露出一抹笑容，溘然长逝。

　　罗烈伸手抱住宁天军变得如琉璃的尸身，飞身来到那魔台之上，这里满是宁家人的尸首。

　　大日恶魔血脉，非死亡，无法提取，可悲这一家满门忠烈。

　　他将宁天军的尸身放在其中。

　　罗烈看着满地的尸体，心里说不出的酸楚，他哽咽的道：“安息吧。”

　　朝歌城内一片寂静。

　　风轻轻地吹过，撩起罗烈几根垂下的发丝，露出他那张变得越发冷硬的表情，不需要刻意的做什么，释放什么威压，每个人，只要看到罗烈的，都感受到了正在压抑的火山，快要爆发了。

　　他缓缓站起身，站在那满地尸体中，仰首看向空中面色冷峻，眼神闪烁的叶轻瑶。

　　两人四目相对，有两股杀人的信念在碰撞。

　　轰！

　　那纯粹是要杀彼此的信念引动的五行之力的碰撞，爆发开来的云雾翻滚向四面八方。

　　罗烈冷冷的道：“叶轻瑶，你是宁家人，我本念在宁帅忠心为国，念在宁逍已死的份上，不愿杀你，现在，我必杀你！”

　　“你一直再给我搞破坏，我早就想杀你，让你逃过几次，这次，我绝不会放过你，我要你死！”叶轻瑶狰狞的道。

　　两人话落，再度目光如电的逼视着对方。

　　一时间火星四溅。

　　刹那的寂静之后，他们同时发出怒吼。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　两个男女就好像受伤的凶兽同时咆哮。

　　罗烈发丝狂舞，双目如剑，四野八方无尽的空气化作剑光飞舞，直接将方圆千米范围化作剑之海洋，他就是那剑道的无上主宰，那霸道，高贵，凶猛，绝对的人皇剑意冲向云霄，化作一道擎天神剑，破开苍穹，洞穿云霄，压迫的整个朝歌城内无数剑道高手的剑意都有崩散的迹象，大部分都难以承受，跪倒在地，就像是在朝拜真正的剑道帝皇。

　　叶轻瑶光洁的额头上浮现出一轮黑色的烈日印记。

　　方才强势发动燃烧着的黑色烈日，使得她损耗巨大，看上去弹指红颜老，此刻再度催动特殊的秘法，额头印记燃烧起来，她竟然再度回归青春，且气息强盛，周遭甚至浮现出一株株的大日魔树的虚幻身影，并且散发出浓烈的魔气，令她看上去如同从魔界中走出来的一代魔女。

　　“大魔乱天古阵，开！”

　　叶轻瑶终于不再奢望，双手张扬，十指乱动。

　　嗡！

　　朝歌城震荡。

　　所有的大日魔树就好像一下子被打了鸡血一样，猛地暴涨，冲破原本的束缚，化作一株株参天古树，直插云霄，几乎要将朝歌城都给掩盖起来。

　　繁茂的枝叶尽情的伸展，随意的舞动，就跟传说中的树妖一样，将四周的建筑统统的破碎，还发出令人遍体生寒，毛骨悚然的怪异吼叫，光是那叫声，就让很多人的力量无法凝聚。

　　最可怕的当然是魔气。

　　雄浑磅礴的魔气激荡翻滚，数量多到骇人的地步。

　　魔气翻卷上天，将朝歌城化作黑暗的世界。

　　这种魔气，无论是质，还是量，都远远超过之前柯帅府见到过的那一株大日魔树。

　　正是因此，魔气一出，瞬间就将附近的人给魔化，实力不够的普通人则直接化作干尸，所有的血肉精华被吸取干净，反过来滋补了大日魔树，从而令大日魔树再有成长。

　　当柳红颜的命运之力震荡轰击的时候，所有大日魔树上面都涌动下来无数的细小的蓝色的流光，统统入得地面，真正形成了大魔乱天古阵，一下子就将所有攻杀来的命运之力给逼迫的倒卷回去。

　　双方争斗，一时间难分胜负。

　　可是大日魔树却化作了恶魔般，吞噬着一条又一条的性命，不断地滋补自身，壮大，从而令大魔乱天古阵变得越来越强大，渐渐地要夺取上风。

　　“罗烈，我要你死！”

　　叶轻瑶青丝狂舞，额头上的印记绽放幽冷的光芒。

　　在她的呼喝之下，距离最近的一株大日魔树疯狂的暴涨，其中一根树枝刹那间增长将近百米，凶狠的向罗烈抽杀过来。

　　大日魔树，媲美无漏金身境的大能，虽然只是媲美最低级的一行无漏金身境，可这个境界的战力毕竟是视破碎境为蝼蚁的。

　　一个大门槛大境界的差距，紧挨着的两大境界，实力却是天壤之别。

　　同样，也有磅礴的魔气翻滚而来，想要尝试着将罗烈要给魔化，只是那无畏神纹绽放血芒，强势的将袭来的魔气统统的给炼杀掉。

　　罗烈看着大日魔树作恶，看着朝歌城陷入一片黑暗，看着无数的人惨死，看着大量的人魔化，他的心头泛起强烈的不甘，他为什么就不能突破。

　　这种愤怒与不甘，瞬间化作激流冲荡在心间。

　　他一跨不出去，躲避那树枝的抽杀，看着魔台上的满门忠烈的宁家人，那种突破的感觉竟然在这时候来临了。

　　可是刚刚来临，就好像被什么给限制，竟然悄然消失。

　　怎会这样？

　　难道注定我无法压制到极限的突破么。

　　不甘心的愤懑令他抓狂，却也在那战斗本能状态下迅速的冷静下来，他现在深处陷阱，必须冷静。

　　正是冷静，令他一下子明悟过来。

　　“不是我迎不来最后的压制突破。”

　　“而是我内心始终有着一份不甘心，一份信念。”

　　“是我太渴望，要剑道劫一起突破，方才能够以最强的战力去破解这一场劫难，没有足够战力的提升，总是胜算几率太小，太过于渴望成功，压制了内心。”

　　“正是心有不甘，才会限制了我最后的突破。”

　　“哎，说来也是命中注定，本来这场机缘就得自东皇太一那破碎的天地之妙。”

　　“东皇太一当年还不是致死都有执念，才留下诸多传说的，虽然后来才知道那是假死，执念破开，但那破碎的天地却融入了这尊天帝的执念，从而影响到了我，当我有着境界大突破和剑道劫突破想法的时候，自然而然的影响到了。”

　　“机缘起于东皇，终结于天帝之念。”

　　“罢！罢！罢！”

　　“既然无法迎来剑道魔血，从而迎来剑道劫，破开这心灵上的限制，那就放弃吧，现在就突破！”

　　罗烈不再坚持追求极致的压制。


第852章 有人英雄，有人背叛

　　想到自己这场机缘的来由，罗烈就不再奢望。

　　他知道，当初东皇太一在那破碎的天地中“战死”，导致他的执念融于其中，而自己又因此而带来的大机缘，自然牵扯上了这份因果。

　　这也让他深深体会到，因果宿命之说。

　　沾上了因，就要面对相应的果报。

　　他放弃了。

　　不再渴求极致。

　　虽然这样无法让他一鼓作气冲上五窍破碎境，只可能达到四窍破碎境，甚至是四窍破碎境的巅峰，但在这媲美一行无漏金身境的大日魔树面前，有着一战之力的。

　　很多事情，本来就注定不能完满。

　　“剑道劫，果然是劫。”

　　罗烈最后也不禁发出感慨。

　　他要放开压制，尚未放开之际，陡然一声呼喝传来。

　　“轻瑶圣女且手下留情，杨无法有要事相谈！”

　　暴怒的叶轻瑶凶狂，掌控一株大日魔树势必要将罗烈斩杀才甘心。

　　至于其他的大日魔树运转于大魔乱天古阵中，抗衡命运之力，更是攫取越来越多的人血肉精华，魔化大批的高手，成为傀儡，使得朝歌城逐步走向末日。

　　唯有部分地方，命运之力极其的雄浑，尚还能够抗住。

　　可时间稍微一长，随着大魔乱天古阵越来越厉害，柳红颜一旦败退，那么那些被命运之力守护的地方也势必会被攻克的。

　　所以，罗烈不能耽搁时间，要加快。

　　叶轻瑶同样杀他之心很重，重到超越从前，大有不死不休的态势。

　　“天剑圣主要我与你做一场交易。”杨无法再度呼喝。

　　这一吼终于让暴走的叶轻瑶清醒了。

　　杨无法，她可以无视。

　　天剑圣主那就另当别论，代表着天剑圣地的意志，就算是单独脱离人族，成就种族，也是当世大族之一，何况与其他六大圣地关系密切，任何种族，任何大势力，都要谨慎对待的。

　　叶轻瑶右手抬起一抓。

　　大量的树枝伸展飞舞，将罗烈困死其中，却没有动手，只是封困。

　　罗烈也忍住了，他倒要看看杨无法想干什么。

　　至少，目前天剑圣地尚未挑明脱离人族，他们仍旧是人族的一份子。

　　杨无法出现在的地方是一株大日魔树旁边。

　　这个位置，远离大魔乱天古阵与命运之力交锋的地方，也远离罗烈与叶轻瑶。

　　但那株大日魔树散发出来的狂暴魔气，却不侵蚀他，且大日魔树也不攻击他，只因为此刻杨无法身上有一股韵意，那是皇韵！

　　正如之前柳红颜告诉罗烈的那样，纣王府内应该有一块皇骨。

　　至于是天剑圣地带来的，还是北苍圣地带来的，也无人可确定。

　　但是，一块皇骨的皇韵加身，却让杨无法能够在这除了罗烈之外，无人胆敢面对的魔气中行走自如，皇韵能够隔绝魔气。

　　这也有个前提条件，就是杨无法不会挑衅大日魔树，否则皇韵在身也没用，皇韵只是拥有皇者的气息，能够屏蔽一切气息而已。

　　杨无法看到罗烈注意自己，向他一笑，笑的那么灿烂。

　　“罗兄，等我先跟叶圣女聊完了，咱们再聊。”杨无法笑呵呵的道。

　　叶轻瑶冷冷的道：“有屁快放！”

　　她对杨无法也没好感。

　　杨无法脸上的笑容僵硬，有些尴尬，心下暗骂，脸上却不露出来，道：“我们圣主要跟圣女做个交易，就是用我手中这罐东西，交换罗烈的那把逐鹿剑！”

　　罗烈心头火起。

　　他本来还奢望杨无法，奢望天剑圣地能够记得自己是人族一份子。

　　哪里想到，居然是为了夺取他的逐鹿剑。

　　天剑圣地！杨无法！

　　彻骨的杀意在罗烈胸膛里激荡，他已经有了必杀杨无法之心。

　　相比较外族人，叛族之人最可恨。

　　“逐鹿剑来历神秘，牵扯古皇圣人之妙，更是罗烈走上剑道辉煌的见证者，烙印着罗烈的剑道之妙，虽然罗烈目前不强，但他的剑道公认的天下无双，这样的逐鹿剑，想要交换，你觉得可能吗。”叶轻瑶冷笑道，她又不傻，怎会不知道逐鹿剑的重要性。

　　杨无法笑道：“你会同意的。”他将手中的罐子举起来，“知道这里面是什么吗，我告诉你，这是……黄泉血！”

　　“好！我同意交换！”

　　叶轻瑶直接同意，半点犹豫思索都没有。

　　只因为那是黄泉血！

　　黄泉血，一种绝世罕见的宝物，能够让任何邪恶的，妖魔的，罪恶的，地狱的东西发生蜕变的至宝。

　　无疑，大日魔树就属于可以使用黄泉血蜕变的行列。

　　当然一小罐子，能作用的只是一株大日魔树，但是一株就足够了。

　　“哈哈哈，好，我先给你用了，记住，我们天剑圣地的逐鹿剑！”杨无法大笑着打开罐子，倒出那并不多的黄泉血。

　　黄泉血浇灌大日魔树。

　　刹那间，那株大日魔树发生了巨变，迅速的变得粗壮，那树干如同两条苍龙之躯格外的雄壮，树皮龟裂，却不是炸开，而是力量的显现，飞舞膨胀的树枝如一条条的苍龙飞舞上天，树叶之上更是萦绕着可怕的魔气，脉络清晰的如同一条条的小龙盘旋其中。

　　更可怕的是，一枚枚的黑色果子生长出来，如同黑色的灯笼挂在上面。

　　这赫然是与罗烈在鬼王河动手脚的那株大日魔树是一样的。

　　“好了，大魔乱天古阵第二阵眼成！”杨无法大笑道，“我们天剑圣地诚意很足吧。”

　　伴随着第二阵眼成型，大魔乱天古阵的威能瞬间暴涨，刹那间就压迫的命运之力不断地倒退，只能勉强守住皇宫和几处王府。

　　乱天，乱天，乱的就是这命运统治的天地。

　　“叛徒！”罗烈冷森森的盯着杨无法，恨不得冲过去将他撕碎，可他知道，自己过去也无用，大日魔树媲美无漏金身境战力，目前他闯不过去，就算方才他解放压制，去吞吐天威突破，人家仍旧可以在此期间搞定这些，这个是注定没法阻挡的。

　　杨无法哈哈大笑道：“罗烈，你这话就大错特错了，人族命运是注定的，既然无法改变，不如尽可能的去争取些利益，才能够让自己一方壮大，在这万古未有的大乱中生存下去，是你不懂得变通，太执着于所谓的种族，哈哈，那太狭隘了，哦，对了，我之所以跟你友情说那么多，是因为看在你为我保存逐鹿剑的份上，哈哈哈……”

　　罗烈看着狂笑的杨无法，再看看那魔台上满门忠烈的宁家尸身，他的心理百般滋味，这个侵染了祖先们鲜血的土壤，怎么就能同时培养出这样的一门英雄和一窝叛徒呢。

　　不相比较不知道。

　　一比较才知道，有人高尚伟岸；有人卑鄙歹毒。

　　但，卑鄙者终将要受到惩罚，如果上天不公，不给予惩戒，那就让我罗烈来吧。


第853章 剑道魔血！

　　大魔乱天古阵若只有一个阵眼，还是被罗烈暗中动了手脚，一切都好说。

　　问题是现在居然是人族之人主动为其创造了第二阵眼，无疑令破局的困难程度无限的加大。

　　罗烈怎还能忍得住。

　　“我会送给你逐鹿剑的。”叶轻瑶额头上的黑暗印记愈发的幽暗，她面色阴冷的看向罗烈，“但是人，我要他，死！”

　　轰！

　　那包围着罗烈的大日魔树的无数树枝也伴随着第二阵眼的出现，迅速的膨胀，壮大，强横起来，虽然仍旧是属于一行无漏金身境的力量，但就其释放出来的威力而言，已经接近于一行无漏金身境的巅峰，战力绝对有相当高的提升。

　　得到叶轻瑶命令的大日魔树，向罗烈展开绝对的轰杀。

　　“慢！慢！慢！”

　　杨无法再度唤住叶轻瑶，笑吟吟的道：“那么着急干什么，这一切都已经注定，不急于一时。”

　　“你还有什么话要说。”叶轻瑶面露冷色，“我已经迫不及待要杀罗烈了。”

　　“只有一句话。”

　　杨无法伸出一根手指，“既然交换吧，互惠互利，我们天剑圣地向来都是有诚意的，所以为了表示诚意，特别送你一份诚意。”

　　他一挥手，却见十几个青年男女狼狈的跌落在地上。

　　这些男女披头散发，脸上青一块紫一块的，而且还有一些鞭伤，且被禁制力量，无力反抗，也无法疗伤，一跌在地上，顿时就有魔气翻滚，向他们侵袭而去。

　　魔气稍微入体，这些人便迅速的魔化。

　　“这点诚意可好。”杨无法大笑道。

　　叶轻瑶看的两眼绽放神采，“文家新生代精锐！”

　　“不错，圣女果然眼光毒辣，连这些很少露面的文家人都认得，那就最好不过了，文家体内也有很重的大日恶魔血脉，虽然远不如宁家，总比没有的好的多，不知圣女可满意。”杨无法笑呵呵的道。

　　“满意，很满意。”叶轻瑶也不禁对杨无法的举动，露出一抹微笑，“你这份诚意，我收下了，之前你假装要与罗烈交易剑道魔血，以从我这里获取东西的事情，我就不跟你计较了。”

　　杨无法哈哈大笑道：“多谢圣女开明。”他又看向罗烈，挑衅般的大笑起来。

　　罗烈这才知道，原来从始至终，人家都要利用跟他交易的做法，要从叶轻瑶哪里获取一些东西，可恨！可恼！

　　“现在你还把自己当回事儿吗。”叶轻瑶嘲弄的看着罗烈，“从始至终，你都是个笑话，没有人真的把你当回事儿，你只是自恋的让人觉得幼稚，看不清现实，只是生活在幻想中的可笑可悲可怜人。”

　　她说话间，手掌对着那杨无法身边的大日魔树一抓。

　　那株化为第二阵眼的大日魔树陡然一震，每一枚黑色的果子都射出一道魔光，罩定那些文家新生代的精锐，其中就有罗烈在化身帝一时代，面对冥圣子降临时候，见到过的文家少年，如今也是青年神师高手的文宏达。

　　其他的虽然没见过，却也都是有过耳闻的佼佼者，绝对是有潜力成为未来独当一面的人。

　　他们都是人族未来的希望。

　　如今被魔光锁定，本身力量禁锢，正在用意志力抗衡那魔化，惨叫声中，被收入黑色果子，也就是堕落魔果中。

　　罗烈看的两眼一闭，这是一场大难，但最恶心的是杨无法这样的人灾，他当诛！

　　“好了，杨无法你没什么可说的了吧。”叶轻瑶道。

　　“没了，没了。”杨无法只是笑眯眯的对罗烈道，“我只是可怜呢，有人剑道当真是古往今来都算是第一吧，若是能够渡过剑道劫，单纯在武方面，你的剑道绝对有资格除了我们不知道的祖境之外，号称天下第一人，奈何，奈何，你只是个悲剧，作为能够参加过戏弄你的人之一，这也是我后半生的炫耀的资本了，哈哈哈……”

　　叶轻瑶嘴角勾起一抹嘲讽的看向罗烈。

　　罗烈心中唯有那浓烈的杀意在沸腾，他知道，忍不住了。

　　放开压制吧！

　　因为就在他看到杨无法这些做法之后，竟然再度引来了突破感，却又一次的随之消失，让他把握不住，没有剑道劫陪伴，也就是最后欠缺的剑道魔血，他真的过不得东皇太一执念掺杂的破碎天地留下的大机缘。

　　轰隆隆！

　　本来就魔气翻滚，压盖朝歌城的。

　　这时候，你看向朝歌城内每一寸地方，都看不清楚，因为魔气太浓厚，翻卷个上天，覆盖八方，真正的化作黑暗世界。

　　高空则是烈日当头。

　　随着罗烈放弃等待最后一次突破压制，天穹之上，蔚蔚蓝天忽然也被黑暗笼罩，无尽的劫云散发着天威，浩瀚而至。

　　劫云如墨汁泼洒的云雾，更是漆黑不透光。

　　道道的银色电光闪烁，不断地飞射出来，释放出来的天威更加的强横。

　　“你来杀我？”罗烈冷冷的对叶轻瑶。

　　叶轻瑶冷哼一声，挥挥手，所有围绕罗烈的树枝瞬间退去，连带着那些疯狂杀戮，嗜血的其他大日魔树也都停顿了，甚至魔气都不在暴动。

　　“我知道，你突破，需要引来天威，虽然不知道你的武道之路是怎样的，但这又能怎样，你只能突破一个小境界罢了，二窍破碎境？再是战力绝世无双，你能挡得住我一株大日魔树吗，不能，所以你顶多也就是再多活一会儿，天威结束，就是你的死期！”叶轻瑶也在向后飘退，身上的魔威很盛，降落在一株大日魔树之上。

　　面对天威，无人胆敢有任何动作，一旦被上苍误认为挑衅，那么降下的劫难是任何人都无法承受的。

　　这事儿当初在道一皇脉，罗烈就干过。

　　罗烈仰望天穹，他一步步的向那劫云中走去。

　　他能感受得到，由于是一场机缘带来的压制突破，境界很可能连升三个小境界，所以与往日的突破大不同，需要去那劫云中洗礼一番。

　　“可怜哦，若是有剑道魔血，再寻来剑邪之魔，那你或许还有希望，现在一切都白搭了，哈哈哈，我天剑圣地有剑道魔血，不给你。”杨无法故意的挑衅，激怒罗烈。

　　恰在此时，虚空撕裂。

　　一个龙头探出。

　　一个发丝凌乱，面色惨白，嘴角有血迹，在风雨中显得那么单薄的娇躯上还沾染许多鲜血，也不知是敌人，还是自己的女子出现在龙头之上。

　　“冰凝！”罗烈低呼道。

　　来人正是雪冰凝，她很狼狈，仿佛遭遇了一场大战，但是看到罗烈尚未渡劫，露出一抹微笑，显得是那么的动人心魄，她白皙的玉手向罗烈一抛，一件物事飞了出来。

　　“这是剑道魔血！”


第854章 剑道，天下第一！

　　剑道魔血！

　　罗烈并没有见过，却知道，那就是剑道魔血，因为他乾坤袋中的剑血石已然猛烈震荡起来，内里的剑邪之魔也发出嘶吼声，显然是认出了剑道魔血。

　　也就是这么一瞬息的功夫，原本压抑在罗烈心头，已然有两次突破感觉到来，却又悄然消失的，如今再度恢复过来，并且格外的强烈。

　　不需要刻意的压制，这种突破便一下子助推罗烈状态达到了一个巅峰，气息吞吐间，如惊雷，如怒海狂潮，如剑气风暴，他双目开启间，甚至有一个个的剑道世界在眼瞳中成型，有那剑气组合而成的山山水水，花开花落，更有日月轮替，星辰沉沦。

　　轰隆隆！

　　九天之上的劫云骤然加大。

　　如果说方才引来的能够劫云散发出来的天威，已经压迫的大日魔树安静下来，魔气不再翻滚，那么现在直接就是大日魔树迅速的缩小到原来一半大小，连同扩散弥漫的魔气都快速的回收，甚至于大魔乱天古阵凝聚起来的阵法之威本来压制命运之力的，如今也节节败退。

　　关键是，这不是叶轻瑶主导的。

　　她根本没有什么动作，完全是古阵，大日魔树自然的举动，更加显示出劫云，天威的可怖。

　　“你去了千佛域。”罗烈先前并不知道雪冰凝已经暗中离开。

　　雪冰凝微微一笑，“是啊，你需要的时候，我怎么可能什么都不做。”

　　罗烈心里暖暖的，尤其是经历了宁家的悲凉，天剑圣地的无耻，更加感到雪冰凝带来的那份温暖，为了她，自己也要战斗下去！

　　“剑豪他们呢。”罗烈道。

　　“他们仍在千佛域，放心，没事的，泪红尘前辈亲自守护他们，不会有事的。”雪冰凝撩起额前被血水和汗水黏着的发丝，“我等着你胜利归来！”

　　罗烈胸中激荡起万丈豪情，仰天一声长啸，“待我铲除这些魑魅魍魉，便去陪你！”

　　雪冰凝嫣然一笑，遁空天龙载着她消失在虚空。

　　同一时间，剑道魔血也落入了罗烈的手中。

　　他看着这压抑自己，差点无法极限突破的剑道魔血，心里说不出的激荡。

　　终于可以用自己最极限的力量来迎接这场旷世之战了！

　　“就是你得到剑道魔血又如何，你没时间寻找剑邪之魔了。”杨无法见状，很是不爽，大声吼喝。

　　罗烈没有理会他，取出了早已震动的剑血石。

　　一声令所有大日魔树颤抖的魔吼炸开。

　　剑邪之魔从剑血石中飞舞出来，虽然周身被那道则神链缠绕着，却仍旧狂傲。

　　他是剑邪之魔，是剑道方面的邪魔，是人皇剑道一生唯一的敌人，可想而知，他有多强，绝对是有机会战败人皇剑道的。

　　“吾为剑邪之魔，是绝代剑皇剑唯我创造，因故被分裂成大日恶魔与剑魔之意，虽然尔等毁掉吾之分身大日恶魔本源，影响吾之邪魔平衡，偏向于邪性，今日剑道魔血一滴，当可让吾回归完整之剑邪之魔！”

　　他声声如雷鸣。

　　说话间，更是引爆无尽的魔气疯狂的翻滚，甚至那些大日魔树都有要爆裂的迹象，仿佛要崩碎开来，化作最纯粹的精华填补给他。

　　以至于那大魔乱天古阵都有些许的不稳定。

　　“罗烈！”剑邪之魔看向罗烈，“你如败，吾会谢你这一劫，吾将为你粉碎这里的一切！”

　　他的狂言让叶轻瑶骇然。

　　叶轻瑶作为大日魔树，大魔乱天古阵的主导者，最是清楚，剑邪之魔出现时候，对这一切的克制，她不敢说剑邪之魔做不到。

　　因为这里的本源，根本就是剑邪之魔的，他想要收回去，并不是很难。

　　“哈哈哈……”

　　罗烈纵声狂笑，发丝狂舞，双目迸射神芒，整个人气势滔天，“好！若我剑道劫渡过，也必将斩尽这里的一切，为你陪葬！”

　　这一人一魔四目相对，战意高昂。

　　“战！”

　　他们同时发出狂吼。

　　剑邪之魔驾驭着剑血石，一口吞掉那剑道魔血，飞向那天穹，劫云翻滚，银蛇乱窜的当空，他脚踏剑血石，周身道则神链缠绕飞舞，弥漫着天道的气息，也算是一种天威吧，再有那如剑唯我的风姿，当真是绝世风范。

　　“这就是你的对手！”

　　罗烈探手抓住背着的逐鹿剑。

　　一声清越的剑鸣划破云霄，犹如一道耀眼夺目的闪电划过，让人无法睁开眼睛。

　　逐鹿剑出鞘！

　　这把旷古奇剑一出，便绽放出绝世的锋芒，更恍如一尊剑中皇者，爆发出惊人的人皇气息。

　　“去吧！”

　　罗烈抖手抛出逐鹿剑。

　　逐鹿剑旋转飞舞中，割裂虚空，透发出惊人的锋芒，那一瞬间，有人仿佛看到他化作了罗烈，化作了头戴皇冠，身穿皇袍，脚踏皇靴，周身臣子匍匐在地拱卫的绝代人皇。

　　“好！好！好！”

　　剑邪之魔看到，双目射出魔芒，“你竟然与他如一，一把剑可代替你渡劫，他将烙印着你完全的人皇剑道，哪怕你死，只要剑在，得到者，便有得到你的剑道传承，成就不世剑道至尊。”

　　罗烈不禁狂笑道：“我之剑，谁人不想的，如无主，要让这十祖争锋，只因那是我罗烈的剑道之妙，天下之大，古往今来，我为剑道第一，谁人不服！”

　　狂！狂！狂！

　　所有人都被罗烈的话更刺激的认定他是不是疯了。

　　可是明白者如杨无法这来自天剑圣地的人却更加的清楚，罗烈说的没错。

　　他都忍不住吼道：“叶轻瑶圣女，我们说好的，逐鹿剑归我天剑圣地，任何人敢抢夺，就是向天剑圣地宣战。”

　　作为天剑圣地的圣子，他的话就好像是间接的证明罗烈说的是真的，引来一片哗然。

　　古往今来剑道第一啊！

　　区区破碎境，敢有如此称呼，竟然无人反驳。

　　恍惚间，人们发现罗烈似乎做到了好几个天下第一。

　　曾经天下少年第一人！

　　如今同境界天下第一！

　　现在更有剑道天下第一！

　　嗖！

　　逐鹿剑飞舞着，直接插向剑道邪魔，插向剑血石，两者一起遁入那漫天翻滚，席卷苍穹的劫云之中。

　　一场剑道之劫，就此开始。

　　罗烈则踏步向那劫云中走去，行走中，回头看向杨无法，声传朝歌城的喝道：“待我归来，先斩你这叛徒，有朝一日，必踏上天剑圣地，将之夷为平地！”

　　话落，天空降下无尽的雷电，如同雷海垂落，要将朝歌城吞没般。

　　却在罗烈面前化出一座雷山，两侧峭壁悬崖，怪石嶙峋，却每一寸地方都蕴含着武道之妙，令人望之生出顿悟感。

　　而在中间，一条通天之路，有雷电构成。

　　罗烈踏在上面，一步步的登上去。


第855章 天之极尽

　　目睹罗烈这突破的异象，不要说朝歌城内，就算是远在亿万里外的，天下种族无敌道宗围剿人族无敌道宗外加五最道宗的他们都感应到了。

　　相隔亿万里，都无法掩盖一次大机缘带来的突破，引发的天威。

　　天威，天道的盖世神威。

　　天道威压一切。

　　当这主宰一切的天道出现如此异动，怎能不让那些最接近道的道宗中的佼佼者生出感应呢。

　　罗烈登上雷海，登进劫云，入得天穹之上。

　　他就消失在朝歌城内外之人的视线中。

　　但是，天威犹在，一切都仿佛静止般，大魔乱天古阵没有半点异动，尤其是那翻滚的劫云中，偶尔会出现剑影闪烁，也有剑邪之魔的怒吼，每一次的咆哮，都震荡的大日魔树颤动。

　　“好大的威势，可你再大的威势，再强的剑道，没有足够的境界支持，一切都是枉然。”叶轻瑶喃喃自语，“我不信，你能够从一窍破碎境跨入四窍破碎境，绝无可能的，所以，最后失败的仍旧是你，你罗烈还是要死在我的手中！”

　　杨无法面色阴沉的可怕，他被罗烈那句要杀他的话给吓到了，不是他不够自信，而是目睹了罗烈敢称剑道天下第一的人手段，他如何能不慌，不怕。

　　他竟然隐隐有点后悔，方才不该那么嚣张的挑衅。

　　朝歌城内暂时安全。

　　一切就待罗烈归来。

　　他已经登临劫云之上，站在这里，看到的是什么，是茫茫云海，黑色的劫云，涌动着天威的气息，翻滚之中，仿佛有一条条的巨龙在上下起伏。

　　道道的银蛇狂乱的冲霄，落下，起伏，颠簸，声声如怒海激荡。

　　仰首往天穹。

　　不再是天，而是一望无际的深邃不见底的宇宙星空。

　　星辰点缀，形成一个个的巨大的图案，但总体却是形成涡旋状态，缓缓地转动中，在那中心极点的位置，就像是天之尽头。

　　那里有着朦胧的光影，是一栋古老的宫殿。

　　宫殿充满了岁月的气息，沉浮在命运河水中，跌宕于天机无限中。

　　罗烈望之，竟然生出那里是这世界的尽头，最原始的武道本源，最初的文明起点，最遥远的一切开始的地方。

　　他的心却出奇的宁静。

　　没有激动，没有恐惧，平静的望着宫殿。

　　这座古老的宫殿从那深邃的星空极限处缓慢的降下。

　　仿佛下降了无尽的距离，又好像是跨越了无尽的岁月，却仍旧距离罗烈遥不可及。

　　就在罗烈仰望之际，耳边突兀的传来一个苍老的声音，像是古老的神灵在呢喃，在低语，在询问他。

　　“你是什么样的人。”

　　不知为何，罗烈生出必须要特别特别重视这询问的念头。

　　好像有什么在考验他一样，需要来印证他的本心。

　　罗烈铿锵有力的道：“世间分阴阳，万物有生死，日月需轮替，人性是善恶同在，我做不到尽善尽美的完人，我也成不得先贤那般的以德报怨，我从来都认为，以德报怨何以报德，所以，我是一个有恶念的好人！”

　　那苍老的声音没有半点回音。

　　只有那神秘莫测的宫殿发出轰鸣声，再度向那无尽的天之极尽处飞去。

　　仍旧是跨越空间与时间的感知在传来。

　　星辰环绕中，仿佛有什么在流动着。

　　当那宫殿回归极尽处的时候，流动着的东西赫然是那苍老的声音。

　　“阴阳当平衡，生死当平衡，日月当平衡，人性当平衡。”

　　二十个字说完，声音消散。

　　宫殿在那极尽的地方缓缓地消失。

　　星辰在幻灭。

　　取而代之的是一道道的雷电，有金色的，有紫色的，有蓝色的，各种色彩的雷电都散发出暴怒的气息，化作暴雷，轰隆中携带着惊世骇俗的天威，向罗烈轰杀而来。

　　劫云之上，电闪雷鸣中，竟然有一道道的火焰在飞纵，那是天火。

　　天火可以烧毁这天穹，毁掉这大地。

　　席卷而来的天火耀武扬威裹挟着大量的天威向罗烈冲杀而来。

　　轰隆隆！

　　仿佛山崩般的响动从左右传来。

　　却是一块块散发着凶煞气息，上面好像有着一头头的狰狞恶魔，发出乖戾的狞笑，暴躁的滚动中，更是天威弥漫，像是天之墙倒塌，向压盖过来。

　　最后则是脚下传来阴冷到极致，能够将人给冰冻起来的寒气翻滚而上。

　　那是一块块的阴冰。

　　每一块阴冰都有着天威烙印，雕琢而成的图案，使得这阴冰能够冰封天地，冰封大海，冰封万物生灵。

　　同样的向罗烈席卷而来。

　　刹那间，暴雷！天火！凶石！阴冰！统统激荡而来。

　　他们带来的最强烈的却是那令罗烈都要窒息的天威，太重了，重的让他几乎窒息。

　　要知道，他的今世祖法诀在破碎境是要吞噬天威完成小境界突破的。

　　如此的量，令他都有点怀疑，这是否要超越破碎境呢。

　　“我身如天地烘炉！”

　　罗烈不但没有惧怕，反而亢奋了。

　　他知道，这是大机缘带来的。

　　如果正常突破，见不到那神秘的宫殿，更加不会有所谓的劫，只是吞吐天威即可。

　　现在既然有了攻击之力，那他就要对抗。

　　轰隆！

　　罗烈身形转动，竟然化作了一口天地烘炉。

　　熊熊的火焰燃烧着。

　　天地烘炉内喷薄着神曦与霞光。

　　内壁上的“天地有正气”绽放出瑞彩。

　　大五行混元气，先天无极大皇气，慈悲大佛气也一起附着其上。

　　更有那外壁上的神日图案绽放神芒，扫射八方。

　　周遭则是那魔月命宫，佛星命宫，妖山命宫，灵河命宫在飞舞。

　　破碎命宫，融入天地烘炉，便是为境界的突破。

　　“战！”

　　罗烈的元神站在那天地烘炉中，掌控天地烘炉，迎着那暴雷率先冲上去。

　　就见天地烘炉如同一道红光，在那点燃的血脉之火包裹中，喷洒的神曦与霞光映照中，狠狠的撞上了各色的暴雷。

　　轰轰轰……

　　雷电被撞碎，却也在天地烘炉上留下一道道的伤痕。

　　但是破碎的雷电所携带的天威却化作一束恐怖的力量狠狠的撞击在魔月命宫上。

　　砰！

　　魔月命宫震荡，一轮魔月狠狠的撞在天地烘炉上。

　　烙印！

　　天地烘炉上烙印下魔月，与那神日相互辉映。

　　突破，二窍破碎境！

　　元神临摹“天地有正气”释放磅礴的天地正气滋养自身，同时激荡的天地烘炉绽放出神曦与霞光复原天地烘炉上的裂痕。

　　随即元神躲避更多的雷电，反冲向下方的天火。

　　目标，佛星命宫。


第856章 突破！突破！突破！

　　天火飞纵，焚烧日月星辰，山河大地。

　　太古时代有过一个记载，曾经有天火意外降临在一个大族中，直接将这个大族夷为平地，随后近十万年都无人敢踏进，因为那天火燃烧过的地方，仍有着毁灭性的天火火星残留，十万年才真正的熄灭，可见天火多么的恐怖。

　　虽然罗烈面对的天火不是那么强大的，却也是非常恐怖的。

　　天地烘炉撞入其中。

　　刹那间就让他全身有种被烧掉的错觉。

　　他的血脉之火已经够可怕了吧，在这天火面前，根本不堪一击，直接被天火突破，降临在天地烘炉之上。

　　元神狂喝，引爆无尽的神曦与霞光喷薄出来，覆盖天地烘炉，不至于被毁掉。

　　同时那天地烘炉上面的神日魔月图案也一起爆射出日月神芒，暴杀四周的天火。

　　大五行混元气！先天无极大皇气！慈悲大佛气！天地正气！四大气也一起发威，形成一股狂风，强势的将那些天火给冲散，显出其中的天威。

　　天威一经出现，天地烘炉便迎接上去。

　　这一次是那佛星命宫。

　　轰隆！

　　那一颗颗的佛星颤动，被天威包裹，狠狠的撞上天地烘炉。

　　砰！

　　天地烘炉摇颤，也被天火反噬，痛不欲生。

　　但是佛星却烙印其上。

　　正是三窍破碎境！

　　一时间，日月星辰这宇宙中的存在同现天地烘炉，也瞬间令天地烘炉的力量极限的暴涨。

　　血脉之火激荡，竟然化作了一道道的剑气，强势的撕裂反扑而来的天火，杀的凶狂。

　　日月星辰之光射出来的也不再是单纯的光芒，是一道道的剑气，每一道都蕴含着人皇剑意，霸道，凶横，狂野，席卷十方，碎裂一切。

　　天地烘炉内喷薄的神曦与霞光也更加的雄浑，浓烈，就像是要撕裂天空，洒下神霞，降下瑞彩一样。

　　“轰！”

　　这一刻的天地烘炉颇有质变的迹象，强横霸道，直接撞开天火反扑，冲向那一块块的凶石。

　　一块块的石头绽放出煞气，有着凶魔潜伏其中般，更是挟裹着漫天的天威，犹如山崩一样，直接淹没过来。

　　如果说之前，天地烘炉是艰难的撞击雷电与天火，那么现在就是霸道的碾压之态。

　　尚未碰撞，那日月星辰，血脉之火就喷涌出数不尽的剑气。

　　一时间，剑气贯穿三千里，绞碎前方虚空，将那汹涌而来的凶石都给毁灭不知多少，虽然只是前面一部分，也散发出足够多的天威。

　　这一次是那妖山命宫横冲而上。

　　砰！

　　一如前面那般的经历。

　　妖山撞入天地烘炉，化作一道印记，如真正的一座妖神山在上面烙印着，巍峨，高大，神秘，散发出妖性的气息。

　　这是四窍破碎境！

　　达到这一步，天地烘炉的气息更加的恐怖。

　　嗖！

　　光芒闪烁中，天地烘炉消失，罗烈身形再现。

　　就见他一声冷哼，身体稍微倾斜，那狂暴，霸绝天下的人皇剑意倏然爆发，使得他如同剑之世界，辐射出无穷尽的剑气。

　　砰砰砰……

　　面前大量的凶石被轰爆。

　　更有席卷而来的阴冰，天火，雷电也都有一部分被摧毁。

　　“杀！”

　　罗烈一击轰开这些，他也抬腿一步跨出去，如同一道绝世神剑劈开这天地，割裂虚空，直接穿梭过去，降临在那阴冰之中。

　　他是出现在阴冰的最中心。

　　这里有着无数的阴冰，冰寒刺骨，能够将山河都给冰封起来。

　　罗烈降临此地，周身便浮现血脉之火，头顶出现那大日横空，内有剑影的景象，硬生生克制阴冷。

　　他双手同时探出。

　　十指乱动，动的是这天地。

　　十道剑气从十根手指上爆射出去。

　　起初剑气细小如蚯蚓，瞬间就化作千米长，百米宽的绝世剑气，横穿而过，将阴冰撕裂的粉碎。

　　大量的天威浮现出来，向他聚拢。

　　罗烈张口对着天威一袭。

　　天威入口，洗练全身，撞击那最后的一个命宫，灵河命宫！

　　砰！

　　一条逆流向天穹的灵河便撞在意识海中的天地烘炉上。

　　烙印！

　　至此，日月星辰山河统统浮现在天地烘炉之上。

　　甚至在这灵河烙印上去的瞬间，天地烘炉竟然散发出古意，像是一下子有了岁月感，那是得自妖山与灵河的。

　　随之罗烈就感受到自己的力量极限的提升。

　　本来破碎境，每一个小境界的提升都是实力的激增。

　　他走的是祖境之路，修的是今世祖法诀，小境界的突破可不是别的武道之路，别的功法突破带来的提升所能比的。

　　祖境之路的每一个小境界都能带来翻天覆地的变化。

　　而如今，随着灵河烙印成功，罗烈直接踏入五窍破碎境，这个境界就是破碎境的最后一个小境界，下一步，就是那无漏金身境了。

　　自然，此境界的到来，带给罗烈极大的蜕变。

　　他能感受到自己的身体素质全面的蜕变，说是神体，似乎达不到；可说不是，好像又具备了神体的威能，而神体就是无漏金身，就是那能够应用神兵的，不再是被宝器束缚。

　　他感受着那澎湃的力量，感受着自己的血气激荡，感受着五行之力尽皆在掌握，感受着天地与他完美契合，他仿佛要化身为这天地的主宰。

　　此时此刻，那大量的雷电，天火，凶石，阴冰并没有完全结束，仍旧有足够的量，从四面八方冲杀过来，要将他淹没，毁灭。

　　罗烈悬浮在空中，冷眼看着。

　　待到这四种仍旧裹挟着天威的力量到达近前，他猛地扬天长啸，如神雷爆开，如凶兽咆哮，如怒海震荡。

　　亿万道剑气倏然从他的身上迸射出来。

　　咻咻咻……

　　数不尽的剑光向四面八方冲杀出去。

　　砰砰砰……

　　破灭成为主旋律。

　　所有的雷电，天火，凶石与阴冰统统的被粉碎，斩灭。

　　他也如此轻松的斩出一片天空。

　　再无危险临身。

　　而那些破碎的雷电，天火，凶石与阴冰所携带着的天威也自主的向他汇聚。

　　但是他已经突破，破碎境达到了最后一个小境界，不需要吞噬天威，也没法用天威来洗练身体，因为这个层次的天威已经将他的身体洗练到极致。

　　这时候，罗烈眉心间的猩红色的无畏神纹生出了反应。

　　不是罗烈有意为之，仿佛无畏神纹自主的反应，竟然闪过一抹血芒，直接将那所有的，堪称量之浩瀚的天威统统的吸纳进去。

　　然后，无畏神纹一闪一灭，一种明悟爬上罗烈的心头，像是上苍给予他的提示。

　　无畏神纹，涅盘。


第857章 彼岸

　　无畏神纹，得自战神誓言。

　　当初罗烈以天心境疯魔之下扬言要挑战道宗广成子，结果引来战神誓言。

　　后来广成子拿回自己的至善之心，重新回归完整的自身，真心认输，从而令战神誓言给予罗烈降下赏赐，便是这无畏神纹。

　　所谓无畏神纹，就是奖励罗烈当初无所畏惧的心。

　　而这恰恰是战神具备的一种能力。

　　如今，这无畏神纹竟然要涅盘，是朝着什么方向涅盘的？又将有怎样的变化？罗烈是一概不知道的。

　　对于战神之路，普天之下，可能只有两个人熟悉。

　　一个自然是战神刑天，他走的就是这种天威道路，能够化天地异象为己用，逆天斩杀古皇圣人不在话下，具体境界实力，无人知晓。

　　一个是曾经的战神蚩尤，他虽死，却有证据证明，曾经踏上过那条天威战神之路，不过，他又退出来了，选择了修体的古皇之路。

　　罗烈抚摸着额头，喃喃自语的道：“无论怎样的变化，都将只能成为我祖境之路的辅助，我永远只有一条路，那就是祖境之路！”

　　他的信念从未改变。

　　那更是他执念的目标所指。

　　一切摧毁后，无畏神纹涅盘，呈现在罗烈面前却是另外一番景象。

　　荒凉，血腥，残破的天地，四天通往遥远的彼岸的通天之路。

　　尽头彼岸处，有一座宫殿，赫然是之前那天之极尽处出现的那栋神秘莫测的宫殿。

　　此刻，这座宫殿仍旧在遥不可及的地方。

　　宫殿古老，岁月气息浓重。

　　四周云雾缥缈，看上去能够发现，天道道则在游走，天机法则在漂流，命运规则在缠绕，仿佛将天地间一切的规则奥妙，玄机神秘都给呈现出来了。

　　罗烈眺望，看的火热，那就是武道的终极么。

　　但，要通往那终极所在，是有四条道路的。

　　四条道路横穿宇宙星空。

　　下方是无尽的深渊，有狂风，有混沌之气，朦朦胧胧的看不真切，站在路口，看向下方，会有种要栽下去的感觉，看的眩晕，眼瞳内，脑海中更是生出大量的幻想。

　　仿佛有一具具的神魔尸体坠落其中。

　　又像是有着一具具的凶手妖魔横尸其中。

　　他们每一个即便死后，仍旧气息庞大，惊世。

　　有的是道宗，有的是古皇，有的是圣人，有的像是透着祖境气息，却又不完全祖境气息，是近乎于祖境的存在。

　　统统埋葬其中。

　　不，那不是埋葬，而是武道之路上陨落的曾经的绝代天骄们。

　　“你要选哪一条路呢。”

　　彼岸处，宫殿内再度传来苍老的宛如神灵呢喃的声音。

　　罗烈看去，也不需要询问，一眼看去，就有了判断。

　　最左侧的一条道路，直达彼岸，那是一条皇者之路，上面早已经被皇血侵染，成了一条血路，也不知有多少的古皇陨落，即便如此，这条路仍旧没有被趟平，四处都是荆棘难关，非常的难走，仔细看去，朦朦胧胧中似乎有一道道的皇者身影在其中，有人才踏上去，有人却已经走得很远很远，接近到彼岸，却在那最后一步中，止步，无法跨越出去。

　　紧挨着皇者之路的是圣路。

　　圣人之路，同样被圣血侵染成了血路，只是在那血路的下方似乎还有一条条的亡魂萦绕着，那是死去的圣人不灭的残魂。

　　不同于皇者修体，沾染因果，有生有死有轮回，虽然可滴血重生，却有死亡。

　　圣人修魂即修元神，将元神寄托在虚空，将不死不灭，可真的不死吗？古来不知多少圣人死去，留下早已没有任何意识，智慧，思想，灵心的元神，飘飘荡荡为人所炼杀吸收，反而成为别人的养分，比之古皇死后，身体被炼成皇器也幸运不了多少。

　　无论是谁，死后，都将注定的不能自己。

　　圣人之路一样艰难，同样有着朦胧身影，数量与皇路上的古皇数量似乎相当，一样这条路延伸到了彼岸，也一样在最后一步跨上彼岸的时候，令一部分人止步，无法跨越。

　　紧跟着的第三条路显得很清新干净，没有任何鲜血。

　　因为这条路并没有到达彼岸，尚有一截，而且路上只有一个朦胧的身影。

　　哪怕是罗烈不去观望，也能知道，那就是战神刑天。

　　战神刑天独自走上的天威之路，没有前人走过，所以他是孤独的，他也没有人指引，是自己在摸索，他尚未踏上彼岸，所以这条路没有达到尽头。

　　但，就战神刑天那朦胧身影所在的位置，却让罗烈看的有点发懵，居然一脚踏在皇路和圣路起点的道宗位置上，一脚却又踏在接近于天皇和天圣的位置，他像是正在抬起那道宗般的一只脚，要一举跨过去，只是动作缓慢到近乎静止。

　　这让罗烈看的眼皮直跳。

　　好一个战神刑天，他的境界还真的无法确定，你说他是天皇天圣可以，你说他是道宗，貌似也没错。

　　最后一条路，同样干净纯粹，且与那条天威战神之路一样的狭窄，就是一条独木桥。

　　且这条路上也只有一个身影。

　　不同于战神刑天仍旧在推演着前方的道路如何走，这条道路直接达到了尽头的彼岸处。

　　只是唯一行走这条路的人，却没有登上彼岸，反而跟战神刑天的状态极端的类似，一脚踏一地，彰显其境界实力的独特性。

　　所不同的是，这位一脚他在天皇天圣绝巅上，一脚他在彼岸上。

　　“咦？”

　　罗烈正想观察这人是谁的时候，却发现这人周身大地气息弥漫，仿佛踏在了大地之脉上，然后双脚都踏上了彼岸。

　　不等罗烈惊骇，却又见那大地气息消散，居然又从彼岸退出来，双脚他在无限接近彼岸的地方，他竟然在彼岸的岸边上往来漂浮不定。

　　“大地？地祖？”

　　“不是祖境也称祖的，唯有地祖镇元子。”

　　罗烈断定，这条独特唯一的道路上行走之人，就是地祖镇元子，他竟然也走出了一条属于自己的道路。

　　四条通往彼岸的道路。

　　古皇之路！

　　圣人之路！

　　天威战神之路！

　　神秘大地之路！

　　却没有一条是他要走的那条祖境之路，因为他不单修体，也不单修元神，更不主攻天威，也不会去触碰所谓的大地神秘之路，他要走的是属于他自己的道路。

　　但，面前没有这种路。

　　换言之，他正在行走的这条祖境之路从未有人走过，他是第一个，所以注定要独自去探索，去推进，去冒险。


第858章 通往彼岸的路

　　四条路摆在面前，却都与罗烈的道路不通。

　　要走怎样的道路？

　　要说道路，无论四条路哪一条都是祖境之路，因为最终的目标都是祖路。

　　但四条路都有他们自己的特点。

　　一个修体，一个修元神，一个修天威，一个修神秘的大地之力。

　　那么他罗烈呢？

　　他修的是什么？

　　体质没放下！

　　元神没放下！

　　天威也有！

　　大地之力没有涉猎过，但是他有剑道，就如今的剑道水准而言，绝对不会比大地之力差的。

　　那么他这四种结合起来，又该是什么样的道路呢。

　　罗烈盘坐在道路起点前。

　　这个起点，其实就是道宗境界了，只是他连无漏金身境都没有达到，更别说道宗了，故而他站的地方比道宗所在还要靠后一些。

　　坐在这里，看着四条古路。

　　远远地眺望，尽头处是彼岸。

　　但，看着看着，罗烈却又发现，好像那彼岸也不是尽头，真正的尽头应该是彼岸之上，仍旧在那最神秘莫测尽头的尽头的宫殿。

　　“我该走怎样的道路呢。”

　　罗烈观看四条古路，却也看不透彻，他就算是剑道水准高到被人高不可攀的地步，仍旧没有助推他到看穿古皇圣人天威地祖的地步，仍旧差得远。

　　看不透，就不再去看。

　　他在扪心自问，自己的道路是什么样的路。

　　仿佛一直以来，都是认定祖境之路的，可祖境之路又有所不同，每个人的道路都是截然不同的。

　　想到自己的祖境之路，踏入进来的三个条件，那都是今世祖法诀带来的感悟。

　　他便运转起今世祖法诀。

　　很自然的，他的血气便激荡起来。

　　血脉之火点燃的最后一步，开启的祖境之路。

　　“以血脉为主么？”

　　他在自问。

　　最后还是选择放弃了，他的血脉虽然很强，但也只是展现出能够传承下去。

　　换言之，他可能在某一天，一滴血造就一个道宗，甚至一尊古皇，一尊圣人，但却也只是血脉的传承之神妙。

　　他的血脉后代估计更是的绝世无双。

　　但这些不足以来印证他的武道之路，如何踏出这条路才是关键。

　　“你要怎样走呢。”

　　那宛如神灵呢喃般的声音再度在罗烈的耳边响起。

　　这声音如淡淡的微风，轻柔的拂过他的面颊，拂过他的心灵，令他的不解好似给予了某种暗示和提醒，却又像是什么都没有给予。

　　他仍旧有些迷茫。

　　“路在前方，用什么去走。”

　　那声音再度响起。

　　这一次，罗烈好像看到了彼岸尽头的宫殿中，有什么闪过。

　　他又看向另外四条路。

　　无论是皇路，圣路，还是天威之路，大地之路，他发现每一条路上的人都有一个共同点。

　　“信念！”

　　罗烈脱口而出，眼睛也迅速的明亮起来。

　　无论是谁，无论走怎样的道路，都是有着绝对的信念，是自信，更是坚定的认为能够沿着这条路走下去会成功。

　　信念才是一切的基础。

　　“只有信念么。”

　　呢喃声再起。

　　罗烈的眼睛却格外的明亮璀璨，嘴角都勾起一抹笑意，“信念之上，更有执念！”

　　他话音刚落，那今世祖法诀猛地轰鸣起来，而心底深处，那永恒不灭的执念也沸腾了，眼前再度浮现出他一生一世永远难以忘怀的身影。

　　父母！

　　为了那份执念，面对千劫百难也要闯过去。

　　执念！

　　“今世祖法诀为根，执念为本，血气为辅助，铺就全新的道路！”罗烈豁然站起，大声呼喝。

　　他人站在原地，但是一条明亮的道路，闪烁着璀璨的光芒，迅速的向前蔓延，跨过大能，跨过道宗，跨入那深渊之上，形成一条路，迅速的向前蔓延。

　　可是当这条路到达中间的时候，却陡然停顿下来。

　　前方似乎有什么阻碍，令他无法伸展自己的道路。

　　“这还不够。”

　　呢喃声再起。

　　罗烈望着这条独木桥，狭窄，危险，脚下无尽深渊埋葬数不尽的神魔妖佛，一旦达不到彼岸，势必要成为深渊中的一具尸体。

　　还不够？

　　欠缺什么？

　　罗烈心中泛起疑惑。

　　呢喃声于耳边响起，“执念如一人之大宏愿，你之执念太狭隘，如何能支撑你走向终点，凡是通达彼岸者，哪一个不是对自身种族有大贡献之人，那便是他们的宏愿。”

　　这声音似乎在指点他。

　　罗烈不禁想到了九子龙台差点死掉，得到十子祖城的救治，却也给予他开启血脉之火的希望，但是他放弃了，因为他不是完人，他也成就不得先贤，他就是他，一个真正的人，而不是完美的神。

　　“天下苍生么。”

　　“天下是天下人的天下，而不是我的。”

　　“我可以为人族去争斗，为人族战死，但父母是我自己的。”

　　“只有他们才是我最根本的动力，历经千劫百难，只为看那个世界的父母一眼，这便是我的执念，不大，却是我永恒不灭的执念。”

　　罗烈低语道。

　　他脸上浮现出一抹柔和，仿佛回到了过去，在父母膝前玩乐的孩童时代。

　　“他们永远站在我心中第一的位置！”

　　“执念不会变。”

　　罗烈笑容依旧，语气坚定不移。

　　那呢喃声似乎透着失望的道：“你将会自绝道路，路不通，执念完不成，他将成为桎梏你前进的厄难，不再是助你勇猛精进的助推力。”

　　“不，他们就是我的助推力！”罗烈坚定的道。

　　“路，断了！”

　　“断了，就再续一条路！”

　　“如何续路。”

　　是啊，如何续路，罗烈的心头泛起一丝嘀咕，他刚冒出这个想法，却陡然有一声清越动听的剑鸣声划破天穹降临。

　　那是一抹剑光。

　　赫然是逐鹿剑！

　　而在逐鹿剑飞来的地方，劫云翻滚中，剑血石破碎，剑邪之魔额头上留下一道剑痕，缓缓地摔倒，在空中崩散，消亡。

　　逐鹿剑则隐隐自带一股天威。

　　同一时间，罗烈体内的人皇剑道沸腾了，仿佛打开了闸门，汹涌澎湃的激荡出来，遥遥与逐鹿剑形成了某种沟通，循环。

　　一种有着天威，却又差点剑道之妙的感觉传来。

　　罗烈知道，他的人皇剑道已经度过了那场劫，跨出了向万古七凶剑第二剑的半步，还有半步，则是需要他去悟剑，创出第二剑，但，现在已经打下一切基础，只等他静心去开创即可。

　　至于现在，虽然仍旧是人皇剑道的气息，却已经是半步超越人皇剑道了。

　　逐鹿剑飞临而来，却是从那深渊之上掠过。

　　砰！

　　逐鹿剑正插在那条断路尽头。

　　一股澎湃的剑道命运翻滚而生，化作一道道的难关险峻，绵延直达彼岸。

　　路通了，却也注定了与剑道争锋的艰难。

　　创不出万古七凶剑，将被阻截途中，难以到达彼岸。

　　若创出，他横推而过，直达彼岸。

　　这正是今世祖法诀为根，执念为本，血脉为辅，剑道续道，彼岸之路开启。


第859章 我是个男人，就这么简单！

　　铮铮！

　　逐鹿剑弹起，翻转着飞射回来。

　　清越的剑鸣声中，逐鹿剑自动回归剑鞘。

　　罗烈望着那通往彼岸的道路，看着前方尽头处的宫殿，他知道，之前那呢喃的声音就来自那里，他不知道宫殿内什么，为何会被天道道则，天机法则，命运规则笼罩着，却知道内里一定有惊世大神秘。

　　当剑归鞘，他再度绽放出锋芒，如意气风发的少年，充满了对未来的渴望与期盼。

　　他望着彼岸的宫殿，道：“其实，我为人族做了那么多，人族又给了我什么呢？”

　　从乱天魔令，九子龙台开始，到现在要独自去面对大魔乱天古阵，大日魔树，他付出了多少，世人有知道的，也有不知道的，可他得到的是什么。

　　“也许有那么一天，我也如炎与黄那般被遗忘，被丢在遥远的记忆深处，不再被人提起，不再被人感恩，不再有人念着曾经的付出，像个可怜虫，可这又如何。”

　　“当年的炎与黄可曾想过这些？没有！我罗烈虽是一介凡夫俗子，却也知道，为人族，凭的是一份心，而不是求取回报。”

　　“即便我不是完人，我也能做到这些，因为我是个男人，就这么简单！”

　　彼岸尽头，宫殿四周，一切道则，法则，规则都在翻滚起伏，不断地涤荡着一层层的雾气，自有一些玄妙展现，朦胧中浮现道道的身影。

　　仔细看，那身影赫然是罗烈。

　　从罗烈踏入这个世界开始，一直到现在，每一个过程都清晰地反应出来。

　　仿佛宫殿内的大神秘在研究罗烈是怎样的一个人。

　　一个有着恶念的人，也从来不掩饰自己耐心的报复之心，说睚眦必报有点过分，但有仇必报还是能做到的，这样一个不是完人，不如先贤的人，却能够如先贤那般，可以去为人族付出。

　　原因居然是因为他是男人，就这么简单。

　　这似乎颠覆了宫殿内大神秘的认识。

　　“好了，我要去报仇了。”

　　罗烈拍拍背着的逐鹿剑，回头看着那彼岸处的宫殿，微笑道：“我就是个有着恶念的好人，要杀我，我必杀之；要挑衅我，必反击；要羞辱我，必揍之；我就是我，不一样的烟火，哈哈哈……”

　　说到最后，他不禁狂笑起来。

　　哪怕是面对天之极尽，武道彼岸的宫殿，那可能是古往今来最无敌最神奇最玄妙的存在，他仍旧忍不住放荡不羁。

　　他就是他，不需要去束缚自己。

　　大笑声中，那一段让人熟悉的词又从他口中发出。

　　“我非英雄，义救天下；我非枭雄，屠戮苍生；我非古皇，宇宙共尊；我非圣人，傲古凌今！”

　　随着他的狂笑，那条属于他的第五条独特的道路似乎都有所反应震荡。

　　原本为辅助的血脉血气竟然翻滚起来，好似要化作一条苍龙，也跟着打通道路上的艰难一样。

　　罗烈自身的血气激荡，头顶形成大日横空的旷世景象。

　　大日之内，剑影分明。

　　这尚未结束，那大日普照天穹，竟然令上方浮现出苍天一角。

　　血气要演化出一方上苍一样。

　　他的血脉更加旺盛，强大。

　　同时，罗烈就感到自己的元神仿佛打通了某种桎梏，倏然膨胀，壮大，原本脆弱的神念也一下子放大了数十倍，能够扫视方圆数万米之遥。

　　要知道，元神是无漏金身境才能够从灵魂蜕变过去的。

　　就算是之前，罗烈拥有元神，神念也可怜的没意义。

　　现在，却一股脑儿的膨胀到了无漏金身境所能达到的地步。

　　他的身体素质也隐隐有要达到神兵的地步，但终究没有踏入无漏金身境，仍旧被限制着。

　　境界也达到了五窍破碎境。

　　不过，一跨入这个境界，稳定境界之后，就没有半点增长了，显然这场机缘带来的好处用尽了。

　　剑道劫，带来的是人皇剑道威力再增，只是尚需要他花费一些时间去开创第二剑。

　　罗烈抚摸一下额头，那无畏神纹涅盘也是一大收获。

　　自然最大的收获是那条通往彼岸的道路，他将正式踏上属于自己的独有的道路。

　　那么现在，一切就绪，只待战！战！战！

　　他俯冲而下。

　　那劫云消散，那电光退去。

　　天空再现晴朗。

　　早就在下方等待的人们，看到这些，知道，接下来就是一场终极对决了。

　　叶轻瑶率先发出长啸，发丝飞扬，额头印记闪烁着幽冷的寒芒，脚踏虚空，双手张扬的飞舞，十指乱动，引动所有的大日魔树再度膨胀起来，直达天际，魔气翻滚，吞噬朝歌城，枝叶飞舞，摧毁一切。

　　“罗烈，你若主动放弃失败，剑邪之魔或可威胁到我，你的话，一个小境界的突破，你能改变什么，二窍破碎境也想挑衅大能级别的大日魔树，痴心妄想。”

　　她面露狰狞，阴冷以对。

　　站在大日魔树附近的杨无法眺望着天穹，大喝道：“罗烈，你最好能够成功，这样的你，逐鹿剑才能够留下古来第一剑道，成为我天剑圣地崛起的契机，我杨无法是如此好心，希望你能归来，再被大日魔树杀死，哈哈哈……”

　　他狰狞可怖。

　　同一时间，所有人都望着天穹。

　　在等待，罗烈的归来。

　　晴朗的天空，白云悠悠，烈日当头，一个黑点似是从那天之外飞来一样，瞬息间，人们就看清了他的面容。

　　正是罗烈，背着逐鹿剑。

　　发丝因风向后舞动，光洁的额头上无畏神纹仍旧猩红色，俊朗的面庞挂着一抹淡淡的微笑，背着的逐鹿剑绽放着一抹锋芒，一袭胜雪白衣，飘逸潇洒，如剑仙临尘。

　　他飞临落在那茫茫魔气覆盖的朝歌城上方，俯瞰着下方，声音不大，却传遍整个朝歌城，底气十足，甚至于有些霸道的道：“我回来了，这里的一切交给我！”

　　这完全就是不将大日魔树，不将大魔乱天古阵放在眼里，更不将叶轻瑶，杨无法等放在眼里。

　　“好！好！好！”杨无法亢奋的看向罗烈，“你回来最好，我天剑圣地的逐鹿剑送过来吧。”

　　罗烈嘴角微翘，“好，我送给你！”


第860章 我来了！

　　从天而降的罗烈如剑仙临尘，飘然脱俗，缥缈如仙。

　　他横穿天穹，直冲向那大日魔树下的杨无法。

　　人到，那磅礴汹涌的魔气便找到宣泄口一样，一股脑儿的暴动起来，翻卷向上，化作一个巨大的黑色骷髅头，狰狞的张开嘴巴，凶狠的要将罗烈给吞吃下去。

　　“我看你是否真的能挡住这历经古阵改变过的魔气，魔气千幻变，终极魔化现！”叶轻瑶屈指一指，就引发了魔气变化。

　　魔气骷髅头吞吃。

　　罗烈未作半点停留，也没有刻意的去做什么，就是横冲而过。

　　咻！

　　远远地看去，他就好像一道电光掠过。

　　周身的人皇剑意浩荡，在如今五窍破碎境的力量支撑下，人皇剑意又已经半步跨出人道，发挥出来的威力早已不是原来所能比的。

　　可以用天壤之别来形容。

　　数十倍的威能。

　　不需要天地正气，不需要无畏神纹，纯粹的人皇剑意震荡而已。

　　他穿梭而过。

　　再看那魔气骷髅头也轰然爆开。

　　不是魔气四散回归，而是直接在空中爆灭，消失，仿佛被炼化掉了一样，使得朝歌城内的魔气量直接凭空锐减了将近五分之一。

　　这一幕看的叶轻瑶瞠目结舌，看的柳红颜，看的诸多大能道宗都心头猛跳。

　　“罗烈似乎不同了。”比干皇叔的影子，文曲星喃喃自语。

　　发现不同的不止是他，是很多人。

　　叶轻瑶羞怒，抬手便要动用大日魔树出击，却发现她只是一闪念的愤怒之际，罗烈竟然已经到了杨无法的面前。

　　那速度，同样令她骇然。

　　“我来了！”

　　罗烈倏然站在杨无法面前十多米的地方。

　　别看杨无法叫嚣的厉害，那是有所依赖的，依赖的就是大日魔树，否则就算是他有皇韵加身，那也只是一种威慑力，并没有多少实际效果，能影响没有智慧意识的大日魔树而已。

　　他本人却体会过被罗烈随意威压就差点压垮的经历。

　　见到罗烈出现，吓得倒退三四步，咽口唾液，强忍着恐惧大喝道：“罗烈，你嚣张什么，你就是来了，也是给我送剑的，这大日魔树就搞死你，都不需要本圣子出手。”

　　说到最后，他又底气十足了。

　　“是么，那我把剑送到你手里。”罗烈微笑道。

　　杨无法瞪眼叫嚣道：“来啊，你过来，本圣子就站在这里，你过来呀。”

　　罗烈就向他走了过去。

　　杨无法立时露出狞笑，他用力的拍了一下身边的大日魔树。

　　他最先所在的大日魔树身旁，已经有黄泉血蜕变为大魔乱天古阵的第二阵眼，那里不止是魔气汹涌，而且充满了危险，指不定能够不受皇韵影响，所以他早已躲到另外一株普通的大日魔树身旁。

　　此刻这一株大日魔树也张牙舞爪的如同凶兽，爆发出浓重的魔气，那树枝迅速的伸展，好像一根根的魔鞭，凶狠的向罗烈抽杀过去。

　　嗖嗖嗖……

　　几十根树枝抽杀，绞碎空间，将前方的道路都给封锁。

　　罗烈却恍若未见，就这么走过去。

　　他一走一过，没有什么攻击，却巧妙地从那看似风雨不透的树枝抽击缝隙中走了过去。

　　这就是他的实力！

　　如果说之前，他面对两三根大日魔树树枝抽击，都无力抗衡，那么现在，以他五窍破碎境的实力，以他元神雄壮，神念扫荡之下，任何破绽，缝隙都轻松掌控，轻松通过。

　　“啊！”

　　杨无法看的脸色大变。

　　罗烈笑眯眯的道：“我来了！”

　　这话说的杨无法差点心从喉咙里跳出来，恐惧让他浑身发抖。

　　他哪里知道，罗烈对他太痛恨。

　　如果说，仅仅是拿跟自己交易剑道魔血来忽悠他倒也罢了，居然还是个叛徒，不但帮助别人针对人族，居然还主动抓摄人族新生代精锐交给对方，这已经是毫无底线的背叛，这样的人最可耻，可杀他容易，他罗烈却不会让这样的人那么轻松的死去。

　　一步步的走过去，就跟踩在杨无法心脏上一样，吓得遍体生寒，后背冒凉气，呼吸急促，瞳孔收缩，全身颤抖。

　　“你怕了？”罗烈边走边说。

　　那悠然无视大日魔树的举动，别说杨无法，连叶轻瑶都有种莫名的惊惧，所以叶轻瑶也出手了，隔空对着距离杨无法最近的两株大日魔树一抓。

　　扑腾腾！

　　这两株大日魔树六七十根树枝仿佛被注入了力量一样，树枝瞬间延伸上千米，贯穿虚空，从四面八方凶狠的向罗烈袭杀过来。

　　更有雄浑的魔气翻滚，化作一个个黑色骷髅头狰狞冲击而至。

　　杨无法露出激动之色，看到了希望。

　　罗烈则轻声道：“不要奢望了，没有谁能救得了你，叛徒必须死！”

　　他面带微小的向前走着。

　　实则神念早已扫视四周一切尽在掌握。

　　脚步稍微加快。

　　刷刷刷……

　　那从四周飞射来的树枝，号称宝器难伤，媲美神兵的树枝就这么从他的身畔擦肩而过，无法伤到他的皮毛，反而像是在助推他的强大一样。

　　杨无法看的瞳孔收缩成针孔，恐惧的脸色惨白一片，再无半点血丝。

　　砰！

　　陡然间，地面震动，一根足有两米粗细的树根骤然冒出来，好像一条毒蛇一样，恶狠狠地向罗烈的裆部捅杀过去。

　　罗烈眼中闪过一抹寒芒。

　　他一脚踏过去。

　　就跟正常的走路一样，向前走，正好踩到那树根。

　　叶轻瑶，杨无法等都看的眼睛放光。

　　柳红颜，比干皇叔，赤月道宗，孔泰斗等则看的心一紧。

　　那可是树根，大日魔树通体最坚韧的地方。

　　咔嚓！

　　罗烈一脚踩过去，就跟踩的烂树根一样，直接将那树根给踩爆了，碎裂一片飞溅各方。

　　同时一抹剑意从他的脚上溜走。

　　这是人皇剑意的力量。

　　“不可能！”

　　“怎么会！”

　　杨无法和叶轻瑶尖叫，难以置信。

　　没有人回答他们。

　　因为柳红颜，孔泰斗等人也看的瞠目结舌。

　　罗烈却在这时候走到杨无法面前，伸手拍拍逐鹿剑，“你想要的，就在这里，拿吧。”

　　杨无法咽口唾液，脸色惨白如纸，他咬着牙叫道：“罗烈，你不要欺人太甚。”

　　“我欺人太甚？”罗烈又向前一步，跟杨无法只有半米之遥，冷冰冰的道，“我欺你了吗，是你们天剑圣地要你找我做交易，结果你却是用此来跟冥做交易；我欺你了吗？是你们天剑圣地身为人族一份子，却要跟冥交易祸害人族；我欺你了吗？是你们天剑圣地卑鄙无耻，为了讨好冥，还主动擒拿人族精锐贡献给他们；我欺你了吗？是你们天剑圣地自始至终都要谋夺我的逐鹿剑。”

　　“敢问杨无法圣子，我们谁欺人太甚！”

　　“敢问天剑圣地的贼子贼孙们，你们一而再，再而三的挑衅我，真当我罗烈好欺吗。”

　　“今日，我罗烈就以杨无法为开端，正式宣布，用杨无法的头来祭奠我的剑，来日要一剑斩断天剑圣地！”

　　他终于发出了杀人的呐喊。

　　杨无法咬牙道：“你还是要杀我。”

　　“你必须死！”罗烈目光森冷。

　　“你不要以为你多强，我杨无法也不是好欺负的！”杨无法拔出宝剑，剑意激荡，狂吼道，“我跟你拼了！”

　　剑光凛冽，剑意冲霄汉，作为天剑圣地的圣子，四窍破碎境的实力，他的确很强很强。

　　只是，他面对的是罗烈。

　　匹炼般的剑光杀来，罗烈抬起右手，伸出食指，一道剑气猛地爆射出去。

　　指剑！

　　刷！

　　他挥动手指，指剑切割。

　　咔嚓！

　　那宝剑被轻松斩断。

　　噗！

　　指剑无双，连带着杨无法的右臂都给斩断。

　　罗烈平静如水，仿佛看不到鲜血喷洒的妖艳色彩，冷漠的道：“继续，用你最强的力量，我会杀到你绝望而死的！”


第861章 我能的上天了

　　杀到人绝望，这是罗烈早在从道一皇脉出来，看到种族之间争斗杀戮的残酷，才知道有些时候，不能心软，不能手下留情，唯有凶狠，才能够让敌人惧怕，才能够杜绝不必要的死伤。

　　当初他杀的夺魄黄金绝武杀到绝望，就震慑了一段时间，现在又有人来挑衅，那么这次更要杀到绝望，才能够让他们害怕。

　　一道剑指斩掉杨无法的一条臂膀，那简单，干脆，利落程度，看的很多人瞳孔收缩。

　　要知道杨无法虽然未曾上人杰榜，可大家都知道，他是天剑圣地的圣子，上人杰榜只是时间问题，还有就是能够名列第几名而已。

　　就是这么一个强大的青年天骄，居然疯狂攻击，被罗烈举手间废掉一臂膀。

　　断臂之痛，痛的杨无法嗷嗷惨叫。

　　他痛不欲生，却也从惊悚，恐惧中惊醒过来，知道自己只能自救，靠不得别人，尤其是方才，从罗烈面对他开始，叶轻瑶就没有再插手。

　　杨无法心底咒骂叶轻瑶，却也知道现在关键还是罗烈。

　　“罗烈，够了吧，你断我一臂，我们两清了吧。”杨无法深深地震撼于罗烈的恐怖。

　　“两清？”罗烈露出残忍的笑容，“你是天真，还是幼稚，就你所做的一切，你不死，我怎能收手，想要活命，可以，尽情的将你的手段施展出来，若能从我手中逃得性命，你就可以活，不然，只有死！”

　　杨无法眼睛顿时就绿了，狰狞的道：“你当我真的没有底牌吗。”

　　罗烈背负双手，轻蔑的道：“有底牌，尽管用，我给你机会。”

　　“你，太自负了！”杨无法捂着右肩，已经止血，并且自我疗伤，恢复一些。

　　“是吧，我就是自负，你能怎样。”罗烈冷笑道。

　　杨无法两眼渐渐地充血，一股凶煞气息从他身上释放开来。

　　罗烈冷然看着，他就是要给杨无法机会，这样才能杀到一个人绝望，杀到观看这绝望。

　　一番酝酿，杨无法陡然一声狂嘶，冲天而起，左手拔出一把锋利的短剑，在空中舞动，引爆五行之力，甚至能够牵引部分的魔气，更是令那舞动的短剑带起一片的剑影，猛地对着罗烈劈杀。

　　咻！

　　剑光呼啸，八条妖虎从天而降，奔腾中，撕裂天穹。

　　“八虎绝杀剑！”

　　杨无法疯狂咆哮，将他掌握的禁忌剑术都给施展出来了。

　　妖虎如剑，妖虎如天，妖虎要破裂前方一切。

　　罗烈看在眼里，嘴角勾起一抹弧度，轻笑道：“仍旧是跳不出这种技的范畴，再是强大的技，也只能是攻击力强点罢了。”

　　他仍旧是右手食指，剑气从指尖激射出去，对着虚空一划。

　　刺啦！

　　虚空如一块布被撕裂开来。

　　那八条妖虎也随之被撕碎，半点危险都没给罗烈造成。

　　而那贯穿天际的剑气一扫而过之际，却也带起一片血光，连带着一条手臂飞上了天。

　　“啊！”

　　杨无法痛的从天上跌落下来，在地上哀嚎翻滚。

　　他的左臂也被斩掉。

　　自此他没了臂膀。

　　“你还知道痛啊，这就是叛徒的代价。”罗烈站在杨无法面前，冷漠的道，“我本以为你不要太弱，至少让我杀的过瘾一些，哪想到你弱到这种不堪一击的地步，连让我发挥两三成实力的能力都没有，太差劲儿了，那拿你来杀到人绝望，实在是一种耻辱呀。”

　　杨无法痛的哀嚎，双目血红，满脸仇恨的看着罗烈，咬牙切齿地吼道：“杀了我，有本事杀了我。”

　　“嗯，当然要杀你。”

　　罗烈手指轻轻一划。

　　噗！

　　在杨无法满脸惊恐，不甘中，他的头颅咕噜噜的滚到了一边。

　　下一刻，魔气翻涌侵蚀他的尸体，瞬间夺走所有的血肉精华，变成了干尸，临死都没有落得个全尸。

　　“我……”

　　罗烈仰头看向叶轻瑶，刚开口说一个字，就感觉到一股危机感从背后传来。

　　那危机无声无息，却令人心悸。

　　他知道，有高手偷袭，实力绝对要比杨无法强横三五倍。

　　但，这偷袭之人却不知道，他已经拥有强大的元神，神念扫荡之下，什么能够瞒得过他，比之前借用剑气强多了，也快多了。

　　所以那偷袭之人已经临近的时候，他才去神念扫动，仍旧将这人看到清清楚楚，然后再出手，还是有足够的时间。

　　在普通人的眼里，那就是神念动的时候，也出手，实则是有分先后的，正是这样，才显示出罗烈的自信，实力和速度。

　　他没有回头，只是左手食指和中指并拢，剑指戳去。

　　当！

　　火星四溅。

　　一道耀眼的剑光溃散。

　　那偷袭之人闷哼倒退，同一时间，十几株大日魔树有所异动，罗烈也剑指打出去，抬头看向天穹上飞舞着，如魔女般的叶轻瑶，露出一抹轻蔑的笑容。

　　这令骄狂，凶残，暴虐的叶轻瑶竟然没来由的一阵心慌，恐惧，下意识的停顿了大日魔树的偷袭。

　　罗烈这才转过身，看向偷袭之人。

　　“天剑圣地的人？”

　　这人冷哼道：“天剑圣地当代三剑之一，绝剑！”

　　罗烈想了想，摇摇头，“没听说过，无名之辈。”

　　绝剑闻听，面露怒容，冷斥道：“那是你孤陋寡闻，天剑圣地三剑传承于太古时代，三剑历代传承，一代死，一代生，世世代代都以同一种剑道之魂为灵魂，再有剑道皇者之血洗礼剑道，方能成就新的三剑，而且每一代三剑都有辉煌的战绩，都是留下传授于史书的，我绝剑也不例外，今日就斩杀你，开启新一代绝剑的传奇之路。”

　　“是吗？好吧，我帮你开启。”

　　罗烈手指抬起，剑气喷吐，一道剑指就扫杀过去。

　　“你敢小看我，杀！”

　　绝剑狂吼，手中的那把锋利的宝剑搅动一个金色的圆形光环，内有各种剑道符号，透着诡秘神异的就迎击了上去。

　　咔嚓！

　　罗烈并没有刻意的增加力量，始终保持那一道剑指的力量，大概是五成人皇剑意的威力吧。

　　剑气扫过，什么诡秘神异的金色圆环，统统破碎，连带着那宝剑都被他一道剑气给扫断。

　　这凛冽的剑气就这么摧枯拉朽的横扫一切。

　　然后，绝剑就觉得脖子一凉，双手捂着，鲜血从手指缝流出来，两眼圆睁，瞳孔放大，到死都不知道怎么连这普通的一道剑气都挡不住。

　　扑通！

　　绝剑死。

　　“好了，废物都解决了，该轮到我们了。”罗烈看向高空的叶轻瑶。

　　叶轻瑶等所有人听的嘴角直抽。

　　杨无法和绝剑是废物吗？那绝对是有资格在人杰榜上占有一席之地的。

　　在如今的罗烈面前，却是废物。

　　天剑圣地的人愤怒，想要反驳，却实在是找不到反驳的措词，从一开始，罗烈就跟玩一样，就把他们解决了。

　　“你真的以为自己了不得了吗。”叶轻瑶冷森森的道。

　　罗烈点点头，“我真的以为自己已经能的上天了，不信，你看。”

　　他右手食指和中指并拢，人皇剑意陡然爆发出将近九成，对着杨无法尸体旁的大日魔树斩去。

　　轰隆！

　　剑气纵横，大日魔树的诸多树枝尚未轰击阻挡，就被剑气斩在树干之上。

　　咔嚓！

　　剑气掠过，大日魔树被斩断。


第862章 碾压

　　大日魔树被随手斩断。

　　这一下，叶轻瑶的脸色终于变了。

　　无论方才罗烈怎样的一脚踩碎树根，无视树枝的攻击，她都可以当做是罗烈全力以赴的极限，可如今，他竟然仍旧是轻松自如，随意的斩断大日魔树，终于深深地震撼到了她。

　　“你不是突破了一个小境界，二窍破碎境不可能这么强。”叶轻瑶咽口唾液，她有些紧张了，因为谁都知道，唯一能够破解这大魔乱天古阵的就是罗烈，只有他不怕魔气，可问题是罗烈的境界太低，这是致命的限制，所以大魔乱天古阵无人可破。

　　如今见到罗烈的实力，让她开始怀疑罗烈是否真的创奇迹的境界大突破。

　　罗烈没有回答她，而是走过去，踩在那断掉的大日魔树光滑的平面上，一脚狠狠的踏上去。

　　人皇剑意从脚底爆开。

　　轰！

　　这断面当场爆掉，那恐怖的剑气更是化作无穷的毁灭力量，一下冲杀下去，将那树根都给摧枯拉朽的毁灭，粉碎，再无生长之可能。

　　一株大日魔树就彻底的被摧毁。

　　罗烈抬头，笑眯眯的看着叶轻瑶，道：“我真能得上天了。”

　　紧跟着他猛地爆开自己全部的人皇剑意。

　　轰！

　　方圆万米范围内，除去大日魔树，一切花草树石统统的化作利剑。

　　亿万剑光化作风暴，席卷范围内的所有大日魔树。

　　不说摧枯拉朽毁灭，至少在他范围三千米内的大日魔树就没有能够抵抗的，统统的爆掉，连同树根都没有残留下来。

　　随后，他又长啸一声，血气激荡。

　　血气化大日，大日贯天穹，仿佛上苍的一角都被演化出来。

　　这澎湃磅礴雄浑的血气摧枯拉朽的将方圆万米内的魔气统统的覆灭，摧毁，再现一方天地的晴空。

　　就这般一鼓作气，仅仅是前后几个呼吸的功夫，大魔乱天古阵就受到了巨大的影响，原本攻击命运之力的，这一下就被命运之力反击，再度陷入僵持阶段。

　　“这，这，这，你到底是什么境界，你不是一窍破碎境吗，难道你突破了好几个小境界。”叶轻瑶无法置信，可眼前的一幕，令她这个主导者感觉到了危险，不安，之前的自信在动摇。

　　罗烈双手十指伸展，十道剑气从指尖爆射出去，长达百余米，他也向前径直冲过去，要开杀戒，将所有的大日魔树统统剪除，嘴里却很气人的道：“你猜，猜到了有奖。”

　　叶轻瑶气的杏眼圆睁，柳眉倒竖，额头上的印记绽放出幽冷阴暗的寒芒，一番手，拿出一根黑色的，雕琢着古老纹路，有着凶魔图案的长笛，冷斥道：“你真以为拿你没办法，大魔乱天古阵既然要毁掉人族的命运守护，又岂能是你说破就能破坏的。”

　　长笛横在唇前。

　　她额头上的印记绽放光晕，与长笛上的凶魔图案沟通，当她吹响长笛的时候，宛转悠扬的笛音缥缈悠扬，化作一个个的黑色犹如恶魔般的音符，飞向了一株株的大日魔树。

　　当这音符落入大日魔树，巨变有此发生。

　　“吼！”

　　一株大日魔树震荡，庞大的树冠收拢，竟然化作了一张青面獠牙，狰狞恐怖的恶魔面庞，有四根粗壮的树枝伸展，化作了四条手臂，轮动起来敲打在那树干化作的雄壮身躯上面，发出轰鸣的响声。

　　扎根地下的树根也纷纷的从地下显现出来，并且彼此收拢，化作了两条粗壮的大腿，两只巨大的脚丫落地，砸的地面轰隆响。

　　这犹如大日恶魔的大日魔树妖猛地一吸，方圆千米内的魔气被他鲸吞进去，于体表化作一副黑色的甲胄，并且有黑色的战矛形成，掌握在手中。

　　其他大日魔树接纳了音符之后，也统统如此。

　　魔树化作了树妖。

　　具有移动能力，战斗能力，更有一行无漏金身境的战力。

　　“杀！”

　　叶轻瑶冰冷的打下了命令。

　　作为主导者，她明白，一旦施展这一招，那么就只有三个小时的时间，一旦超过时间，树妖就将会崩溃，导致大魔乱天古阵也跟着崩溃。

　　所以，这是底牌，不到万不得已，不能使用。

　　罗烈的强大，令她不得不使用了。

　　“这样就想挡住我？”

　　罗烈仍旧没有拔剑，冲天而起，双手十指乱动。

　　咻咻咻……

　　成千上万的剑气爆射出去。

　　砰砰砰……

　　顷刻间，就有五株大日魔树化作的树妖被洞穿，更有一条条的手臂被斩断，化作树枝跌落，当然也有两株被斩断头颅，落下的是巨大的树冠。

　　但是大日魔树并没有死亡，始终是树妖，不能以正常的生命个体来看待。

　　所以罗烈一翻身，空中翻转飞行，划过一道弧线，离着地面一米的高度狂飙突进。

　　经过的地方，剑气狂卷，将这些树妖的双腿粉碎，不是斩断那么简单，而是彻底的粉碎，碾压破灭，彻底的摧毁。

　　树根是树妖的根本。

　　一旦被摧毁，树妖当场死亡，只剩下树干，树冠，也仅仅能释放魔气而已，被罗烈一走一过，就统统给摧毁。

　　于是乎，高空的叶轻瑶看下去，罗烈就是一面倒的碾压。

　　她看的口干舌燥，两眼发直。

　　“这些树妖应该是一行无漏金身境吧。”赤家当代家主，无漏金身境巅峰的赤归宗喃喃自语的道。

　　站在他前面的是皇帝柳红颜，比干皇叔，影子文曲星，赤月道宗，孔泰斗，还有老公主商玉容，道宗商龙等人。

　　听到他的话，这些人的心里都是猛跳了几下。

　　比干皇叔沉吟道：“邪王虽然没有透露他的境界，但是从他的气息观看，他应该是破碎境无疑。”

　　赤归宗眨眨眼，不确定的道：“我问个事儿，我记得好像上一次有破碎境逆天斩杀无漏金身境的大能，还是在十多万年前，大夏帝国第七代皇帝时候，公认的第一天才赤练行，而且他打杀的是初入无漏金身境的吧。”

　　众人听的嘴角直抽。

　　破碎境在无漏金身境大能的眼里，就是蝼蚁。

　　蝼蚁逆天杀大能，历史上有，但除了太古时代，有明确记载的就只有赤练行一个。

　　“是有这么回事儿。”比干皇叔肯定的道。

　　“那不知，当时被赤练行杀的大能，是否有这些大日魔树树妖强呢。”赤归宗再度问道。

　　比干皇叔脸上肌肉抽了抽，没回答，看向眼中有着掩饰不住杀机的道宗商龙，道：“商龙道宗认为呢。”

　　商龙的脸绿了，冷哼一声，没回应。

　　反而是老公主商玉容道：“这些大日魔树树妖媲美一行无漏金身境巅峰，每一个都强过赤练行杀过的大能，邪王却能够视之如无物，举手之间斩杀等同于最低级神兵坚韧度的树妖，邪王当是古往今来战力可追逐第一。”

　　“不，老公主错了。”比干皇叔道，“早在很久以前，邪王就已经号称同境界天下第一了。”

　　商龙闻言，心里闪过一道冷意，唯有活着才是天下第一，死人，什么都不是。


第863章 黑美人出手了

　　看着罗烈砍瓜切菜一样，将等同于无漏金身境的树妖斩杀，每个人都有那么瞬间的痴呆，怔愣，实在是太过惊悚。

　　倒是罗烈觉得理所当然。

　　别的不说，就他纯粹的体质，也就是比树妖差那么一丁点。

　　只因为天地限制，不达无漏金身境，无法成就神体，所以只能他被限制，差那么一根头发丝的差距，达到神体级别。

　　试问就这体质，他本身与树妖还有什么差距。

　　人皇剑意更是踏出半步，要达到天道层次，这般爆开，其威力，自然是助罗烈战力一下子凌驾在普通无漏金身境之上。

　　同境界天下无敌，可不是白叫的。

　　尤其是罗烈有时候都恐惧自己的战力成长，仿佛真的无极限，永远在提升一样。

　　这等情况下，树妖能够是他的对手才怪。

　　若是真正的无漏金身境的人或者妖兽，掌握有各种秘术禁忌之法，那打起来，至少费一番手脚，这样的树妖，差得远了。

　　他一路狂飙，屠戮大量的树妖。

　　终于，叶轻瑶那惨白的脸色浮现出红晕，不是激动的，是紧张的，激怒之下导致的，她要抓狂。

　　“罗烈！”

　　她愤恨的狂吼。

　　罗烈根本不搭理她，就是一个劲儿的杀戮。

　　砰砰砰……

　　一株株的大日魔树树妖爆碎，毁灭。

　　原本魔气翻滚，将朝歌城变成黑暗世界，现在却是再现光明，因为魔气被摧毁的太多太多。

　　如此，大魔乱天古阵也终于出现了剧烈的动荡，要无法坚持的状态。

　　目睹这些的，除了柳红颜等人外，还有一个人。

　　禁卫军统领，黑美人将军，叶曼骊！

　　她目睹这些之后，眼中闪过一抹失望，还有愤怒与杀意，但她掩饰的很好，并没有被任何人察觉，最后她仍旧决定冒险行动，低声向柳红颜道：“陛下，臣下想要去尝试，看看能否拯救那些被魔化的人，至少将他们拘禁起来，待到王爷腾出手来，好解救他们。”

　　柳红颜的命运之力激荡，步步紧逼的大魔乱天古阵，已经占据优势，闻言，略作思索便点了点头，“你去吧，记住，小心魔气侵蚀。”

　　“多谢陛下警醒，臣下身负守护神甲，定然没事。”叶曼骊身上穿着的是与往日不同的甲胄，此为守护神甲，是禁卫军统领才拥有的，能够以大能境界挡住普通道宗全力一击，是大商帝国历代禁卫军统领传承的一副甲胄，上面还有些特殊的作用，可以增加禁卫军的战斗力。

　　守护神甲还有一个特性，那就是一旦穿上，将与禁卫军有一种神妙的联系，可以发挥出一种禁卫军独有的组合技，以叶曼骊大能的实力，组合技发动出来，绝对能够让道宗喝一壶，所以一旦穿上，若是脱下，也会让禁卫军失去那种感应的，这也是她行动会冒险的关键因素之一，她不能脱下守护神甲，被发现的可能性就注定加大了很多。

　　没有人注意到这位黑美人将军。

　　她退出核心区，远离此地，召集禁卫军去皇宫的军武场集合，同时她也在没人注意的时候，不断地打出一道道的手印。

　　“叶轻瑶，你妄为冥之圣女，居然连这点小事儿都办不好，区区罗烈都解决不掉，还有破坏冥数十年计划之可能，你太废了，我岂能将希望放在你身上，唯有我冒险行事了。”

　　叶曼骊暗中行动起来。

　　没有人知道，她具体干什么。

　　也没有人注意到她。

　　现在所有人的目光都是罗烈。

　　被罗烈无视的叶轻瑶咬碎银牙，额头上的印记绽放出幽冷的光芒，蔓延在她那光洁如玉般细嫩的脸蛋儿上，竟然形成了黑色的魔纹。

　　扑棱棱！

　　后背也倏然伸展出来一对黑色的羽翼。

　　那根长笛也再度横在唇前，吹奏起了一首古老的曲子。

　　狂野杀戮的罗烈猛地停顿下来，仰起头，看向叶轻瑶，道：“疯魔乱天曲！”

　　叶轻瑶吹奏着疯魔乱天曲，眼睛却闪烁着阴冷的寒芒，凶残的样子，仿佛在告诉罗烈，这次你死定了。

　　疯魔乱天曲，太古时代流传下来的一首可怕的曲子，传闻是一尊凶魔开创出来的，一旦吹响能够掌控妖魔力量契合，分担敌人攻击。

　　随着叶轻瑶吹奏疯魔乱天曲，罗烈面前的大日魔树树妖不再是个体胡乱的进攻，而是同时冲出五株大日魔树树妖形成包围圈，将罗烈包围其中。

　　这些树妖每一个都有四条臂膀，便有两个臂膀分别与挨着的树妖臂膀缠绕起来，形成一个圆圈，剩下的两条手臂，舞动着战矛向罗烈刺杀过去。

　　罗烈两只手，各自五指兵器，如掌刀，却是施展出剑气，原地转了一圈。

　　咔！咔！咔！咔！咔！

　　五把战矛都被斩断。

　　剑气延伸到五大树妖身上，留下一道剑痕，却没有斩断。

　　反倒是五大树妖背后同时爆射出剑气，将罗烈的攻击散掉了。

　　“好，不愧是疯魔乱天曲下的树妖，力量结合，抵抗我的力量，还能够通过这力量卸掉我的力量，那我倒要看看，你们能挡住我多少击。”

　　罗烈化作了剑之世界。

　　无尽的剑气从他的身上爆发出来。

　　漫天剑气狂烈，飞舞冲杀。

　　这一刻，没有人能看到罗烈，只看到无数的剑气在漫天飞舞。

　　五株树妖都被剑气淹没了。

　　当剑气消散，一切回归平静。

　　罗烈站在原地，方圆百米内，什么都没有。

　　所谓的五株树妖都给轰碎不说，彻底的化作飞灰，弥散于天地间。

　　“有本事，你来杀我！”叶轻瑶怒火攻心，疯狂咆哮。

　　罗烈撇嘴道：“我虽然能得上天了，却还有自知之明，你是大魔乱天古阵的主导，杀你？再没有破坏这古阵之前，那就要面临你动用古阵不惜代价，一击必杀我的机会，我不会冒险的，等我将这些大日魔树斩尽杀绝，自然就轮到你了。”

　　叶轻瑶愤怒咆哮，“你得逞不了，我跟你拼了。”

　　她猛地要调动大魔乱天古阵转而杀奔罗烈。

　　只是这刚有所动作，那边柳红颜已然抓住机会，陡然发动皇印全部力量，调动所有的命运之力凶狠的一击。

　　轰隆！

　　顷刻间就有三百多大日魔树被轰爆。

　　大魔乱天古阵如非有两大阵眼，可能已经崩溃了。

　　这更是轰的叶轻瑶吐血，急忙全力的调动古阵对抗命运之力。

　　罗烈则再度出手。

　　砰砰砰……

　　他就是砍树小能手，一路横推，一株株的大日魔树树妖被轰灭。

　　血气沸腾翻涌，那化作上苍一角的血气也吞没魔气。

　　如此下来，大魔乱天古阵眼看着就要被破解。

　　罗烈在内破坏。

　　柳红颜在外狂攻。

　　内外夹击，杀的大魔乱天古阵是逐步的衰弱下去。

　　叶轻瑶拼命的抵抗，反击，始终无济于事。

　　终于，大日魔树的数量锐减了一半左右，大魔乱天古阵出现崩裂迹象。

　　这时候，突兀的变故发生了。

　　鬼王河，思母崖，柯帅府等等足足有十处地方都出现了巨大的动荡，一股股古老的气息从这十处地方激荡而出。

　　那种气息之强，已然超越了道宗，好像有十位恐怖的大神通者复苏了，威压的朝歌城为之颤动，令所有的生灵，都生出要匍匐在地，向他们跪拜，等候他们归来的冲动。

　　连带着那一株株的大日魔树化作的树妖都纷纷的跪倒在地上，惊悚的浑身突突的颤抖。

　　唯一不受影响的仅有两人。

　　一个是命运之皇柳红颜，就算是祖境到来，也无法用威压压迫她。

　　一个是罗烈，即便无畏神纹涅盘状态中，仍旧令他无所畏惧。

　　而影响最深的赫然是……叶轻瑶。


第864章 千古布局

　　叶轻瑶的表情很复杂，最先是惊怒，随后是不甘，最后是悲愤，然后就是用一种无法形容的充满仇恨的目光凶残的盯着罗烈，好像是罗烈对她做了什么伤天害理的事情一样，那神态，那表情，让罗烈都有点怀疑自己的本性了。

　　恰恰如此，才更让人奇怪，这是什么情况。

　　紧跟着那种古老的仿佛大神通者的气息越来越强盛。

　　恐怖的威压也渐渐地弥漫开来。

　　仿佛有十尊古老的皇者正在走出来。

　　“咚！咚！咚！”

　　像是脚步声，又像是心跳声。

　　但是这声音却非常的有节律感，并且十处地方的契合在一起的时候，整个朝歌城内外所有人的心跳声仿佛都与之一致了，每个人又都感到那么的难受，别扭，不舒适，想要摆脱，甚至故意的动用力量压制，改变这些，却无能为力。

　　无论如何做，都被牵引的同步跳动。

　　于是，人们就注意到，那些早已逃到外面的朝歌城土生土长的凡夫俗子们，身上居然也冒出层层的氤氲之气，赫然是命运之力。

　　土生土长，在这命运古都内孕育，出世，生长，在他们的灵魂深处早已有了命运之力的陪伴，他们也早已与众不同。

　　而他们才是真正的命运古都的底蕴之一。

　　当所有的命运之力激荡出来的时候，柳红颜手中皇印举起，直接将所有的命运之力吸纳过来，刹那间，她的皇印就爆发出无与伦比的力量，直接射出十道光束，以强横的姿态，轰击向鬼王河，思母崖，柯帅府等十处地方。

　　紧跟着，内里传来阵阵轰鸣声。

　　仿佛有大神通者在交锋。

　　人们都看向柳红颜，想要从她那里看出点什么。

　　结果什么都看不到。

　　柳红颜的平天冠下珠帘晃动，更有一种朦胧雾气，遮掩着她的盖世容颜。

　　只是能看到皇印绽放出灿灿金光，威能越发的强势。

　　“咚！”

　　这种争斗并未持续多久，伴随着一声沉闷的响动，朝歌城猛地剧颤。

　　接着一声痛苦的哀鸣传来。

　　这座十万年古都城下的大地龙脉仿佛被切割断了。

　　一股股的散发着幽冥气息的光雾从十处地方涌动出来。

　　反观柳红颜微微倒退半步。

　　“千古布局！”

　　她的低语，吐出惊人的事实。

　　这一下，很多人都有些发毛了，冥到底在朝歌城内想干什么。

　　“陛下。”比干皇叔开口。

　　柳红颜一摆手，道：“是早在大商帝国初定帝都朝歌城的时候，就被人花费千年布局了，所以大商帝国彻底覆灭大夏帝国，命运之皇成就商皇之后，十万年古都内一切有成汤先皇就有历代皇帝用命运之力巩固的底牌，底蕴，统统都被人家提前锁定，千古布局，等候这十万年，一朝发动，无力抗衡。”

　　她的话，让所有人骇然。

　　冥居然早在那么久远之前就布局了。

　　“这没什么奇怪的，当时我们或许不知道，现在却知道，大夏帝国最后一位皇帝，暴君桀皇几乎是堕落了人族，给了所有种族机会，而且也是那时候，龙族的祖龙天子斩断了人族万物生灵之主宝座上的命运神链，所以那时候开始，人族已经在走下坡路，无法守护自己的古都，被提早布局，也是注定的。”老公主商玉容面色阴沉的可怕，“只是没想到，布局的居然会是冥，起初我还以为会是龙族，祖龙天子所为，这般看来，冥难怪会成为三皇六圣一道祖最忌讳的存在。”

　　众人闻言，也觉得她说的对。

　　那个时代应当是最混乱的时期之一，被人暗中布局也正常。

　　“我们该怎么办。”有人担忧。

　　这种布局，等候十万年，分明是比大魔乱天古阵还要可怕吧。

　　柳红颜沉声道：“静观其变。”

　　唯有她借助命运之力与之碰撞过，有一定的了解，正是因为了解，才觉得，事情不是那么简单。

　　就是罗烈，都暂停了出手。

　　目前所有的大日魔树树妖都在跪地颤抖，本是出手的最佳机会，可是罗烈却有种危险感，仿佛自己一动手，就会有什么可怕的危险降临，他也在静观其变。

　　那十处地方冥气激荡，化作十道光束，通天彻地。

　　叶轻瑶也终于将那对罗烈的凶残目光收回，两眼不聚焦般的望着皇宫，喃喃自语的道：“为什么要这样，我做的还不够好吗，为何要动用冥要一举灭掉命运之皇的终极布局，这样不是打乱了冥的计划吗，而且，提前发动，对命运之皇的影响将会锐减一半还要多。”

　　没人知道她对谁说话。

　　大家却都听明白了。

　　这千古布局居然是针对命运之皇的，而且是准备一举灭掉命运之皇。

　　恍惚间，大家明白了一件事。

　　那就是大魔乱天古阵是来影响命运之皇的，可能是带来非常大的破坏，但却无法毁掉命运之皇，而紧跟着就是可能在某一天，人族关键时期，以此布局一举毁掉命运之皇，从而给人族带来致命的打击。

　　只是，他们这计划准备的久远，也很隐秘，却不想大魔乱天古阵要失败。

　　罗烈摸摸鼻子，干笑道：“难怪那么看我，让我都以为我那啥你了呢，原来是因为我破坏了大魔乱天古阵破坏命运之皇的。”

　　不过，叶轻瑶的话，能否值得相信，也是未知。

　　毕竟冥方面最擅长的就是演戏，罗烈现在心底有时候想起来一魂分善恶，都有点恶寒，因为这样的话，谁都不知道自己身边的人会否某一天突然觉醒恶魂，给自己致命的打击，所以冥的话，都要揣摩的。

　　面对叶轻瑶的自语，虚空中传来一道冷傲的声音。

　　那声音一听就是刻意改变的，掩盖自己的真实声线的。

　　“你已失败，一个罗烈都搞不定，还能指望你什么，白白浪费冥的之计划。”

　　“这不能怪我，谁能想到这罗烈人渣竟然能够真的境界突飞猛进，斩杀大能如探囊取物。”叶轻瑶在辩解。

　　“说这些都已无意义，种族大战开启在即，我等已经没有退路，命运之皇不能被毁掉，那就让她分解吧，失去命运之皇绝对的守护，才能开启覆灭人族之路。”

　　虚空中冷傲的声音说出这句话之后，那十处地方的冥气化作的光束倏然变换成了一道道的冥纹，于九天之巅彼此汇聚，合成一道古老的，充斥着邪恶，毁灭，凶残，暴虐气息的冥之图纹印记。

　　这冥之印记之上也浮现出一个朦胧的身影。


第865章 竟然是她！

　　冥之印记上的身影很朦胧，有着某种力量在掩盖着，令人无法分辨她是男女，更加看不到她的长相，太朦胧。

　　这也让很多大能道宗生出一探究竟的冲动。

　　一道道的神念飞射出去，要去看看这究竟是谁。

　　神念扫荡，将天地间一切都给覆盖。

　　只是，这些神念出去的快，回来的更快，并且每一尊道宗都露出惊容。

　　因为他们的神念居然被魔气侵蚀，要沿着神念去侵蚀他们的元神，这可把所有人都吓了一大跳，纷纷的斩断神念，宁愿放弃一部分神念，重新修炼。

　　即便如此，所有的大能道宗也都迅速的查看全身，防止被魔气侵蚀，不知不觉就被魔化。

　　现在他们才明白，为什么大魔乱天古阵又叫做大能道宗命劫阵，对他们根本就是天然的克制，而当初在柯帅府出现大日魔树的时候，还未曾能够侵蚀他们神念呢。

　　很多人都看向柳红颜，随即又无奈的叹口气。

　　其实最该趁机出手的是柳红颜，奈何柳红颜同样有个致命的问题。

　　境界太低！

　　她甚至尚未踏入破碎境，所以皇印在手，命运之力磅礴，也发挥出来的有限，若是道宗境界的话，恐怕大魔乱天古阵尚未发动，就被摧枯拉朽的毁掉了。

　　所以才说，人家选择的时机，就是对冥最有利的时候。

　　人们又将希望看向罗烈。

　　“哎！不要把任何希望都放在邪王身上，他不是万能的，别说非要无漏金身境才能成就元神，就算是现在他成就元神了，那神念也定然极其脆弱，勉强应用在近距离战斗也就罢了，无法探寻到那般距离的。”比干皇叔叹息道。

　　赤月道宗，孔泰斗等相视一眼，也都摇摇头。

　　因为他们两个知道罗烈有元神的，只是更清楚，罗烈的元神神念有等于无。

　　老公主商玉容沉声道：“就不要奢望看透这人是谁了，但可确定，此人既然要隐藏身份，定然是身份不简单，现在还是考虑下，如何阻挡其干什么了。”

　　很多人也都赞同这一点。

　　无人知晓的是，罗烈行动了。

　　他表面没任何异常，因为他仍旧察觉到有人在盯着他，是叶轻瑶。

　　借助大魔乱天古阵的叶轻瑶手段要多的多。

　　当然，之所以盯着罗烈，倒不是说叶轻瑶察觉到他的神念，只是觉得罗烈太危险，另外就是她不希望罗烈逃走，逃回皇宫的话，想要杀他就难了。

　　罗烈好似未曾察觉，神念无声无息的蔓延出去。

　　他也很谨慎，不知道那上方的人是谁，有怎样的实力，故而小心翼翼的探查过去。

　　比较妙的是，罗烈的剑道境界的确已经过高到别人不可攀的地步，所以他也轻松的令神念如剑，就似是那不可捉摸的剑气，飘渺不定，无声无息，就来到了那冥之印记的附近。

　　若是单纯的神念，就是罗烈也不保证不会发现，甚至被人借此反击他。

　　可有剑道加持的话，那就自信的多了。

　　但是，到达冥之印记附近的时候，一种危险感还是令罗烈停顿了如剑神念的靠近，只是近距离的观望。

　　即便近在咫尺，仍旧看不透这人，因为那朦胧的雾气乃是一种非常实用的秘术，再近的距离，也如同一道青烟，人影纤细的如手指般粗细，实在无法辨认。

　　罗烈却是锲而不舍，就隐匿身旁。

　　哪怕是他感受到危险，来自冥之印记的可怕影响，仍旧坚持着。

　　这时候，剑道的奥妙在神念之中展现出来，有种将神念契入这天地之感。

　　时间，一点一滴的过去。

　　罗烈也看不透这人在干什么。

　　只是能察觉到冥之印记的威压越来越强，压制的朝歌城内外万物生灵都无法动弹。

　　连罗烈本尊都仿佛被限制，他甚至有种错觉，好像周遭有着无数的恶鬼，幽灵，想要将他吃掉，只要他一动，就会引爆出来，但他不动，似乎也没危险，倒不是说恶鬼，幽灵不敢，而是被冥之印记限制。

　　换言之，就是冥之印记在威胁他，如果他敢出手，也不是没有办法针对他，只是可能对冥之印记有一定影响，所以才会如此，彼此最好相安无事。

　　这让罗烈很不舒服，他很想动手。

　　柳红颜却以命运之力传音给他，切不可轻举妄动，因为她能确定，只要罗烈有举动，很可能被直接灭杀，给冥之印记带去的影响虽然很大，但为了成功，即便此次效果减低，仍旧还是会毫不犹豫出手的，更重要的是，连柳红颜也无法确定，冥是否还有后手。

　　最后柳红颜也安慰性的对罗烈说道：“不要忘了，三皇旨也给皇印带来了变化。”

　　罗烈一想也对，那毕竟是三位得到天地人认可果位的三皇，他们对皇印的守护，还真不见得冥能够成功呢。

　　于是，就出现这么诡异的场面。

　　大家都不敢妄动。

　　任由冥之印记上的人在施展隐秘手段，令冥之印记越来越强盛。

　　“印！”

　　陡然，一声低喝传出。

　　那神秘的身影猛然双手猛按冥之印记。

　　嗡！

　　冥之印记急速的旋转起来，上面古老的奇特符号，图纹都明亮起来。

　　“去！”

　　那神秘的身影双手张开，打出一道古老的手印。

　　冥之印记倏然原地消失。

　　紧跟着柳红颜手中金灿灿的皇印突兀的暗淡了下去，而在皇印的表面竟然浮现出了冥之印记。

　　“糟糕！”

　　柳红颜脸色大变，一挥手，在外的命运之力瞬间收拢，除去守护各地的命运之力，其他的统统回归，将她笼罩起来。

　　外人同样无法看到她，连影子都看不到，却都知道，她在对抗那冥之印记。

　　这种印记竟然烙印在了皇印之上，绝对是大不妙。

　　众人也终于明白，为什么人家敢说毁掉命运之皇，若是大魔乱天古阵成功，再有这个，还真的可能是一击必杀呢。

　　不过，没有大魔乱天古阵，一切还都说不定，否则他们何必费尽心思准备大魔乱天古阵呢。

　　也是在这一瞬间，外人无法注意到神秘身影，罗烈的神念却暗中窥视着。

　　就在那冥之印记消失的瞬间，这神秘身影原本纤细如手指般的一下丰满起来，但紧跟着就再度纤细的无法看清楚。

　　可那一瞬间，外人看不透什么，近在咫尺的罗烈却朦胧的捕捉到了这神秘身影的一些痕迹，尤其是他神念如剑，可不止单纯神念那么简单，影影绰绰的似乎看到了甲胄，特殊的甲胄，整个皇宫，唯有一个人才会穿的那种象征着身份，拥有着能够以大能境界抵抗道宗一击能力的甲胄，禁卫军统领的守护神甲！

　　守护神甲，一旦穿上，就与禁卫军有神妙感应，在这种特殊的环境，注定不可能脱下来，因为她是带领禁卫军出皇宫营救被魔化的人为借口，才得以出来的。

　　也恰恰是这副守护神甲，让罗烈知道了她是谁。

　　黑美人将军，叶曼骊。


第866章 三千归元

　　确定这个出手之人的身份，也着实让罗烈很吃一惊，居然是皇帝柳红颜身边的人，而且是她很信任的一个臣子，若说心腹尚差一点，但相信，也只是柳红颜初来乍到，不敢轻易绝对信任任何人的缘故，时间一长，很难讲，会否将叶曼骊当做自己的心腹。

　　哪里想到，这样一个人，居然是冥的人。

　　而且看其举止，似乎地位比叶轻瑶还要高，否则怎可能来启动这一个更隐秘的布局呢。

　　叶轻瑶已经是冥之圣女，那么叶曼骊又将是什么样的身份。

　　冥的人潜伏之深，着实让罗烈有点忌惮，因为真不知道什么时候身边又冒出来一个人，可能是冥的人。

　　他失神中，叶曼骊已然消失无踪。

　　她来的突然，消失的也突然。

　　罗烈反应过来，迅速的将神念收回，他知道，之前的情况太特殊，估计叶曼骊连多余的力量都没有，否则真不见得察觉不到他的神念。

　　收回神念之后，罗烈也迅速有了决断。

　　不再动用神念，更加将藏着的一招绝杀放弃。

　　那就是神念如剑，杀人于数百外之外的手段。

　　这样，就可以不用担心被人察觉到他可能通过神念察觉到叶曼骊的身份。

　　“你潜伏在身边，自然以为没人知道，你是冥的人，那么你做的了初一，鼓捣出了大魔乱天古阵，搞出了冥之印记，那么我就能做的了初二，假装不知道你是冥的人，通过你来往深挖冥的人。”

　　他心思打定，便彻底收敛神念。

　　此刻，朝歌城内外再度有点混乱，因为柳红颜的皇印遭受攻击，她收敛大部分的命运之力，掩盖自身，进行抗争，已经无力他顾。

　　那么接下来，就只有罗烈一个人面对大魔乱天古阵。

　　虽然这古阵已经遭到沉重的打击，可那毕竟是对抗过命运之力，甚至打的柳红颜都有节节败退之势，在这种情况下，罗烈出手的。

　　一旦失去柳红颜的支持，他独自面对大魔乱天古阵，又将如何？

　　连罗烈都谨慎起来，他探手抓住了逐鹿剑。

　　慑人的目光从天而降，锁定罗烈。

　　是叶轻瑶！

　　此刻的她，已经不能用魔女来形容，就像个疯女人，看罗烈的目光要多凶残就有多凶残，仿佛叶曼骊被迫出动，对她来说，是无法容忍的羞辱。

　　作为冥的狂热分子，叶轻瑶当然是不允许自己成为冥的计划失败者一环，所以现在的她恶魂已经沸腾，疯狂，疯魔。

　　“你别这样看我行不行。”罗烈被看的很不舒服，“我发誓，我真的没那啥过你，也没对你有过任何不良的想法，真的，你这么丑，我怎么可能有想法，那也太侮辱我了。”

　　“嗷！”

　　叶轻瑶本就要疯魔了，这话刺激的她仰首咆哮，犹如那受伤的母狼。

　　罗烈目光却也变得冷冽，冰寒的道：“你叫什么叫，我说错了吗，就你那颗丑陋，恶心，歹毒的心，你都不配做人，这天下人最歹毒最凶残的人，都不会亲手将自己的家族所有人都逼死。”

　　“我要你死！”

　　“死！”

　　“死！”

　　叶轻瑶疯狂的咆哮，青丝乱舞，脸上的魔纹更多了，将原本漂亮的脸蛋儿彻底的覆盖，她就如同一个带着黑暗面具的恶魔，一双眼睛内迸射出魔光，瞳孔中则有着恶魔在沉浮着，背后伸展出来的黑色羽翼上面也泛起黑色的魔气不时的化作一个个恐怖的恶魔身影。

　　“禁忌，妖魔现！”

　　发疯的叶轻瑶猛的一声咆哮，双手一下子将那根长笛给掰断了。

　　咔嚓！

　　长笛断，内中冒出一股腥风，席卷八方，落在所有的大日魔树之上。

　　每一株大日魔树化作的树妖竟然再度转变。

　　原来虽然是树妖，但还有树的样子，现在竟然真正的化作与人差不多的样子，几乎找不到树的痕迹。

　　唯独长相狰狞，头发杂乱，身体魁梧庞大，都有两三米的高度，两条臂膀很长，周身都被一层黑色的甲胄包裹着，纷纷的有了意识一样，狂吼砸地，怒吼向苍天，那些原本释放出去的魔气也统统的回归，一下子让朝歌城回归明亮，甚至再无一点一滴的魔气。

　　他们仿佛化作了真正的妖魔。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　数千妖魔围困罗烈，纷纷的向他发出怒吼，狰狞怒目。

　　叶轻瑶厉声道：“三千归元，九狱八荒鬼王现！”

　　她双手掐了一个神秘莫测的手印，对着下方一按。

　　仅仅是这手印出现，竟然有风云变化，日月无光，恶鬼降临之的幻象。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　足足三千的妖魔腾空而起。

　　他们在空中飞跃，掩盖了日月天穹，只有那茫茫的凶厉气息弥漫着。

　　砰砰砰……

　　三千妖魔碰撞在一起，瞬间化作一尊足有上万米高的庞大身影。

　　“嗷~~”

　　这庞大的身影微微一动，就让这天穹破碎，令这朝歌城颤动，附近无数的建筑物统统的化为齑粉，抬起一只脚微微移动下，落地之后，便令大地颤动如同地震，无穷尽的厉鬼，幽灵从这庞大身影的身上飞舞出来，狰狞恐怖，宛如一个号令天下恶鬼，凶灵的恐怖鬼王。

　　“不好！这是媲美三行无漏金身境的妖魔之身，凶灵之魂的鬼王！”孔泰斗见状，脸色大变，探手就要出手轰杀。

　　因为这朝歌城内再无魔气。

　　可是他刚有所动作，那两大如阵眼般的大日魔树轰然爆发出魔气，席卷而去，强势的将他逼退。

　　叶轻瑶翻眼看向皇宫，煞意汹涌的道：“这是我跟罗烈的战斗，谁敢插手，我要拼着同归于尽，也要将大日魔树种入皇宫内，没有柳红颜的支持，这命运之力还挡不住我。”

　　孔泰斗脸色剧变。

　　所有大能道宗都心头微颤。

　　“不要再帮助他了，他不是要逞英雄吗，就让他去逞能吧，这么好的机会，怎能让我们破坏。”商龙道宗阴笑道。

　　孔泰斗，赤月道宗，比干皇叔等都勃然大怒的怒视他。

　　商龙虽然不惧，却也冷哼一声，没再说什么。

　　连他们都不敢妄动，谁还敢插手。

　　叶轻瑶降临在那第二阵眼的大日魔树之上，四周还有十几个妖魔，其他的要么被杀，要么联合化作这一尊特殊的鬼王。

　　“罗烈，我们该算一算总账了。”叶轻瑶寒声道。

　　罗烈感受着这尊鬼王的强大，他耸耸肩，“我承认，我打不过他。”

　　叶轻瑶嘴角溢出残忍的笑意。

　　罗烈却继续说道：“不过，杀他，其实并不难，你信不信？”他对叶轻瑶再度露出之前突破之后，从天而降的那种绝对自信，又轻蔑她的笑容，“不信，我做给你看啊。”

　　嗡！

　　他话音未落，那万米高的鬼王胸膛内陡然传来剧烈的震荡，一股可怕的剑气从他的体内爆发开来。

　　没错，那就是罗烈在思母崖那株大日魔树中留下的后手，一道剑气。


第867章 我早已动了手脚！

　　早在最初，罗烈就对两株大日魔树动过手脚。

　　第一个便是思母崖的大日魔树。

　　第二个则是鬼王河的大日魔树。

　　说起来，思母崖的大日魔树虽然远不如鬼王河的大日魔树直接被当做了阵眼，其实思母崖大日魔树也比普通的大日魔树强的多，光是看看方才叶曼骊引发冥之印记的十处隐秘所在，其中就有思母崖，便知道那株大日魔树的不简单，而罗烈战斗的地方，距离思母崖又遥远，当然未曾触及到。

　　是以，此次叶轻瑶动手三千大日魔树为基础，化作的这鬼王，其中恰恰有一株就是思母崖的大日魔树。

　　很不幸，鬼王体内就有了罗烈留下的那一道剑气。

　　诚然，罗烈的确打不过三行无漏金身境实力的鬼王，而且差距还不是一般的大，可问题是如果这样的大高手体内有毁灭性的力量呢。

　　别看那只是一道细微的剑气。

　　问题是，那只是一个引子。

　　不说如今罗烈的境界，实力，人皇剑道更强大不知多少，就算是当初，他只要以人皇剑意隔空催动，仍旧能够让那剑气爆发的。

　　何况是现在。

　　他心念一动之下，那一缕剑气便蕴生出人皇剑意。

　　“长！长！长！”

　　罗烈连喝三声。

　　鬼王体内的那一缕剑气就瞬间膨胀了三次。

　　于是，人们就看到鬼王这外表妖魔之身，更是有着无穷恶鬼凶灵出现的庞大存在，胸膛上至喉咙，下至裆部，有一道明显的光亮，赫然是剑光。

　　剑光也长达数千米，并且宽有五六百米。

　　“三行无漏金身境实力？”罗烈冷笑道，“终归只是个傀儡，不是真正的生命个体，一切还需要你来掌控，就其内在，等同于我与你叶轻瑶争锋，说句大实话，就凭你叶轻瑶也有资格与我竞争，你自己扪心自问，你配吗。”

　　蔑视，赤裸裸的蔑视！

　　叶轻瑶气的嗷嗷直叫，就跟个发情的母狼一样。

　　她快要疯掉了。

　　皇宫内担心的诸位大能道宗也不禁长出一口气。

　　其中赤归宗嘀咕道：“奇怪，往常没见过邪王嘴这么碎，占了便宜，还不忘挖苦人，这不像是邪王的风格呀。”

　　人们这才注意到，罗烈那张嘴在这一场战争中也很是发挥了作用，气死人不偿命呢。

　　“鬼王啸，乱乾坤！”

　　叶轻瑶抓狂怒吼。

　　那绝世鬼王立时仰首要发出咆哮。

　　他太庞大了，云雾在腰间，朝歌城在他脚下，动一下，都能崩碎乾坤。

　　真正的发狂，作为三行无漏金身境的力量，那是绝对可怕的。

　　“斩！”

　　罗烈目光冷厉如剑。

　　鬼王体内磅礴的剑光猛地一震，竟然分离出一道剑光，这就是他的剑道强大之处，只要在掌控范围内，一切皆有可能。

　　咔嚓！

　　分离出来的剑光在鬼王喉咙处倏然爆开。

　　砰！

　　粗大的脖子炸断。

　　鬼王那足有上百米大的头颅从天而降。

　　“杀！”

　　罗烈的逐鹿剑终于出鞘。

　　如今代替罗烈渡过剑道劫的逐鹿剑，已经不能用宝器和介乎于宝器与神兵之间来形容，就是一把真正有着盖世神威的神剑。

　　剑出鞘，神光如爆闪，炫耀璀璨。

　　刷！

　　那夺目的光华一闪而逝。

　　神剑再归鞘。

　　那鬼王庞大的头颅却在高空一下分成两半，被隔空剑气切开，且两半分别于高空中爆开，化作漫天的枯枝败叶。

　　叶轻瑶发狠，双手再度变换各种奇诡的手印。

　　“行啦，别那么无聊。”罗烈冷眼道，“给我……爆！”

　　那被罗烈近距离输送，蕴含有十成十人皇剑意的剑光轰然在无头鬼王体内爆开。

　　轰轰轰……

　　庞大的鬼王从断的脖子处，一直到裆部，统统的被剑光从内到外的刺穿，那场面极其的震撼，仿佛有亿万神剑从其体内爆射出来，将那庞大的身躯切割成无数块，就在那空中便回归本来的树枝碎片的样子，跌落下来，仍旧将大面积的建筑都给压垮压塌。

　　嗖！

　　罗烈也如剑般射出，人在空中，逐鹿神剑在出鞘，对着那两条残留的大长腿隔空斩杀。

　　刷刷刷……

　　一息间就是上千剑，这是他剑速的展现。

　　千道剑影呼啸，两条大长腿也被斩成了几千块，重新化作碎裂的魔树跌落。

　　一尊三千大日魔树化作的鬼王，就此被摧毁。

　　从头到尾，鬼王都没有发挥半点力量。

　　也伴随着这些大日魔树的破碎，大魔乱天古阵也就不复存在了，因为只剩下寥寥无几的十几株大日魔树和两大阵眼而已。

　　“我不信，杀不死你！”叶轻瑶反手一道手印拍向那第一阵眼的大日魔树。

　　嗡！

　　这株大日魔树颤动，那上面长着的堕落魔果嗡嗡的颤动，摇晃，变得透明，内里则出现一尊尊的身影。

　　大部分都是罗烈见都没见过的，唯有两个是他见过的。

　　其中之一，赫然是大商帝国西方大鹏鸟统帅，柯鸿宗！

　　另外一个，罗烈不认识，但有点眼熟，应该是文家的一位长老。

　　至于剩下的，即便不认识，也能确定，都是无漏金身境的。

　　“既然大魔乱天古阵已经废了，那就不必在进行下去了，用他们来杀你！”叶轻瑶咬碎银牙，狞笑道，“十三个无漏金身境，真正的无漏金身境，完美的魔化，你不死，谁死！”

　　罗烈看着那株大日魔树，他冷笑道：“叶轻瑶，你有没有想过，方才那鬼王体内为何有我的一道剑气潜藏着，让我不费吹灰之力就能干掉鬼王。”

　　叶轻瑶一怔，她是何等聪明，立时想到了什么，咬牙道：“是思母崖！”

　　“没错，就是思母崖。”罗烈道，“八月十五中秋节，嗯，对了，不叫中秋节，反正就是那一天，我心情不好，上思母崖，却发现思母崖内隐藏着一株大日魔树，于是我就暗中隔空凝聚一缕剑气潜藏其中。”

　　“那又怎样，那是思母崖，这……”叶轻瑶指向那堕落魔果晃动的大日魔树，想要反击罗烈，却陡然想到罗烈似乎也去过鬼王河。

　　罗烈道：“是不是想到了什么，没错，当初你用剑血石，给我讲了你凄惨的身世，可是开口闭口中总是提及鬼王河，我自然是要去查看一下的，可是我却发现，有人暗中窥视，虽然我无法确定是谁，隐藏在何地，但我知道，这是不应该的，所以我又暗中出手了，很荣幸也很不幸的告诉你，就在那时候，我的人皇剑道已经达到圆满了，别说是你们隐藏至深，有着鬼王河守护的这阵眼大日魔树，就算是你，如果不是担心被你身后的人察觉，我都能在你体内种入一道剑气，而你不自知，想要杀你，一个想法就够了。”


第868章 叶轻瑶之死

　　这么一通话说出来，前面的内容，大家都相信，至于后面，罗烈是否真的能够达到想给人体内种剑气就种剑气的地步，还是抱着怀疑的态度。

　　这也就是罗烈，换成其他人，根本没有相信的，没办法，他的人皇剑道达到万物皆剑层次的圆满，当然是大圆满，外人不知道，那个层次根本不是他们能了解的，故而不敢确定说的是否真的。

　　当然，事实是假的。

　　罗烈至少境界实力受限制，做不到随心所欲。

　　他这么说，就是在吓唬人。

　　甭管别人害不害怕，至少单独面对罗烈的时候，看到他那剑道，就没有不担心的，只要担心，就没办法全力以赴。

　　就像现在，叶轻瑶被罗烈唬的一愣一愣的。

　　然后，罗烈早已调动人皇剑意对那株阵眼大日魔树动手了。

　　“我不信。”叶轻瑶最终冒出来这么一句。

　　就这说话底气不足的样子，就让罗烈一阵好笑，打不死你，吓死你。

　　他故意高姿态的道：“不信，你看！”

　　用手一指阵眼大日魔树。

　　就见明亮起来的大日魔树悬挂着的一枚枚堕落魔果明亮中，除了柯鸿宗等大能之外，他们的头顶上方也有一道细微的剑气。

　　看似细微，脆弱的剑气，却散发出惊人的剑意。

　　那是人皇剑意。

　　“他们已经魔化！”叶轻瑶瞪眼道。

　　“你还在硬撑。”罗烈冷笑道，“就算是我一窍破碎境的时候，魔气都奈何我不得，如今我已经五窍破碎境，普通大能都可轻松斩杀，你觉得的我的人皇剑意搞定这种所谓的魔化，有难度吗？你是在低估我，还是高估自己，哼！”

　　他哼了一声，就见堕落魔果内的剑气猛地一震，轻轻地旋转起来。

　　然后，人们就肉眼可见的注意到，柯鸿宗等大能体内冒出一缕缕的魔气，迅速的被剑气吸收，而他们的也快速的从魔化状态中退出来。

　　叶轻瑶看的瞠目结舌，难以置信的道：“这怎么可能，你都不需要剑气入体斩灭魔气了。”

　　“当我境界上来，这些魑魅魍魉就不要在我面前使用了，半点作用都没有。”罗烈不是狂妄，是事实。

　　人皇剑道早已达到技就是道的地步，除去纯粹的力量交锋，其他的对他早已意义不大，那是所谓的剧毒入体，也都能被剑意抹杀掉。

　　不然，他的禅道至高六字真言能被剑意抹掉么。

　　连自己的都给抹杀了，何况外界的一些杂七杂八的东西。

　　这一次叶轻瑶不知道很受打击，还是知道那阵眼大日魔树没作用了，干脆放弃了，不再借助阵眼大日魔树。

　　罗烈很轻松的借助剑气收走柯鸿宗等人所有的魔气，并且剑意抹杀掉魔气。

　　柯鸿宗等立时打破堕落魔果退了出来。

　　“你们先行退下。”罗烈向他们摆摆手。

　　柯鸿宗等虽然不是太清楚，但是看到剑气斩灭魔气，就知道是罗烈救了他们，赶紧向罗烈道谢，迅速的离去。

　　斩灭魔气的剑气也返回去，将阵眼大日魔树爆掉。

　　至此，就剩下第二阵眼的大日魔树，连同十几株普通大日魔树。

　　罗烈探手抓出神剑，随意的扫了几剑，那些普通大日魔树就被斩爆。

　　仅剩下第二阵眼大日魔树。

　　“为什么你不一开始就出手。”叶轻瑶道。

　　罗烈知道他说的是对那株阵眼大日魔树，不由的翻眼道：“我又不傻，那时候动手，所有的力量都在，你完全可以不顾一切，只用大魔乱天古阵来杀我，我说过了，我非英雄，别把我想的那么伟大，会率先救人，我会先救我自己，我都不行了，还扯什么其他的。”

　　叶轻瑶张口欲言，却又说不出话，心里说不出的憋屈。

　　我非英雄！

　　原来他真的不是那种高大上的真英雄。

　　“我已无力抵抗，你来杀我吧。”叶轻瑶放弃希望般的撤去了对最后这第二阵眼大日魔树的掌控。

　　这株大日魔树上面的堕落魔果内的文宏达等人立时跌落出来，并且他们的魔化自动消失，魔气被大日魔树吸走。

　　而大日魔树也迅速的自行枯萎，凋零。

　　文宏达等迅速的退走。

　　至于那些未曾走的数百万人，魔化状态也随着当初鬼王成型，大量的魔气被收走，而恢复过来，逃到了远处。

　　只留下罗烈与叶轻瑶相对。

　　“其实，我刚开始因你的身世，就算明知道你是冥的人，也不愿意杀你，只为宁家满门忠烈，更因为我知道，你内心还有善魂的一面。”罗烈有些哀伤的看向那魔台，那里仍旧躺着宁家所有人的尸体，有老有少，“自始至终，你都在刻意的让所有的战斗躲避那里；当你看到宁帅死去的那一刻，你发疯的要杀我，其实是你内心乱了，你只想发泄那份莫名的恐惧，所以说，从一开始，你就有善魂在动摇你的恶魂。”

　　叶轻瑶冷漠的面庞，看不出半点的异样。

　　罗烈长叹一声，“命运就是这样的颠簸难定，当你善魂醒来的时候，也许你会悔恨的自杀，而你又确实逼的宁帅亲手屠掉了自己的家族，错已铸成，无论你是恶魂也好，善魂也罢，做错了事，总归是要承担后果的，你去吧。”

　　刷！

　　逐鹿神剑出鞘，一闪归鞘。

　　叶轻瑶干净的脖子上出现一抹细小的血线，她的脸上也露出一抹似苦笑，似解脱，似茫然的笑容，缓缓地摔倒在地。

　　罗烈看着叶轻瑶的尸体，他心里也是百般滋味，这一切都是冥的缘故，叶轻摇的一生何尝不是冥造成的一个悲剧，冥只要存在，就还会有下一个叶轻瑶，故而他已经有了要铲除冥的想法。

　　他走上前，蹲下身，伸手将叶轻瑶的眼睛合上。

　　“如果有来世，望你能远离这是是非非。”

　　阴森的怪笑声陡然响彻云霄。

　　本来刚刚平复心情的人们，心再度提到了嗓子眼。

　　罗烈也皱眉的看去。

　　只见老公主商玉容，道宗商龙，连带着二十多名老公主府内隐藏着的所谓的大商皇室的底蕴们，统统的冲天而起。

　　他们一个个都发出狰狞的怪笑声。

　　“你们？”罗烈看着他们，发现这些人中竟然有一部分人体内有着可怕的剑意。

　　裂心剑意！

　　谋杀宁逍的裂心剑意，地狱天使族。


第869章 诅咒之魔！

　　由于从一开始，就是全面应对冥的力量，地狱天使族出现的裂心剑道也仅仅出现过一次，就是杀了宁逍，其他时候，地狱天使族就好像消失了一样，所以罗烈也没有精力去挖掘他们。

　　都快遗忘了，他们却在这时候冒出来了。

　　只是他们的身份，实在是让每一个人都无法相信。

　　地狱天使族，商皇成汤黑历史的关键，曾经为此争斗的你死我活，要灭绝种族的敌人，居然化身成了大商皇室的底蕴，就这么隐藏了下来，却无人知晓。

　　老公主商玉容，明明是成汤的亲妹子，却变成了地狱天使族。

　　听着他们疯狂的大笑，恍惚间罗烈想到了关键。

　　他记得，比干皇叔介绍剑血石之谜的时候，提及过这么一句。

　　“地狱天使族人也知道被抓之后，必然遭到生不如死的折磨，竟然再度以死亡为代价，借助诅咒血脉发动了毁灭性的反击。”

　　现如今看来，当初根本不是真正的死亡，而是他们的一种活命的办法。

　　人死了，却夺舍了应该是重伤欲死的商玉容，商龙等人。

　　因为比干皇叔还说过，商玉容等人那一次九死一生，足足花费了数百年近千年才恢复过来的。

　　为何那么久，夺舍原因吧！

　　“我早该想到的。”罗烈暗恼自己，他现在回想起来，其实商玉容露出过破绽。

　　就是当时宁逍被杀，被误认为是叶轻瑶所杀，只有他，宁天军和比干皇叔以及影子文曲星知道他识破了，是裂心剑道，那是地狱天使族为之，也推断出可能是他们将目标指引向叶轻瑶。

　　等他出来之后，商玉容带他去天外天，也曾提及他的人发现叶轻瑶有问题。

　　哪有那么巧的事情，不正是说明，商玉容就是地狱天使族么。

　　当时，他只是打了个问号，接下来就是大日魔树出现，又境界太低之故无力破解等等问题，令他没有多余的心思去探查了。

　　“罗烈！”

　　商玉容站在高空，俯瞰罗烈，露出得意的笑容，“我要感谢你，是你解决了剑血石，也是你解决了大日魔树，让我们能够再无任何威胁，可以展露自己的真实身份。”

　　罗烈沉声道：“剑血石十七年前就没了，你们那时候就自由了，为何还留在这里。”

　　“哈哈，当然是要推翻人族了！”商玉容笑容变得阴森恐怖，“想当年，我们地狱天使族为你们人族付出了多少，如果没有我们，成汤如何推翻大夏帝国，可是他呢，只因为我们要求获得人族分支的身份，就痛下杀手，将我们全族老少斩尽杀绝，灭族之仇，怎能不报，隐忍这么多岁月，就是要报仇！”

　　商龙等人纷纷的发狠的狂吼。

　　“报仇！”“报仇！”“报仇！”

　　仇恨已经让他们疯狂。

　　罗烈也知道，这种事说不得对与错。

　　你不狠，不光你死，连自己的种族都要灭亡。

　　所以种族战，没有对错，只有胜败生死！

　　商玉容狞笑道：“虽然，剑血石威胁着我们，但是我们自从苏醒，也没有闲着，同样再布局，呵呵，说来也是，大商帝国谁成为新一代皇帝，都有我的干扰，是我出力最大，他们感激我还来不及，怎会怀疑我，甚至很多事情，都是他们在帮我，你们说可笑不可笑。”

　　她目光转动，落在那纣王府，“说来，我这次支持的是纣王，这小子虽然表面上很莽撞粗鲁，其实内心鬼的很，不过，我看着他长大，他的一切我都能掌握，只是没想到最后竟然被你罗烈用乱天魔令给干扰了，换成了柳红颜，这才多少让我不那么自如，可这已经没关系了，因为我早已布局结束。”

　　地狱天使族，就那么几个人，布局能布局什么。

　　罗烈心思转动，猛然一惊，喝道：“诅咒之魔！”

　　“你竟然知道诅咒之魔了，这么说你早就知道剑血石之谜了。”商玉容眼睛眯起，冷冷的盯着罗烈。

　　甚至于最痛恨罗烈的商龙道宗脸色都微变。

　　本来被这一幕巨变搞的揪心的比干皇叔，赤月道宗，孔泰斗等人都是心头一喜。

　　“难道邪王也对他们留了后手。”

　　罗烈心里苦笑，这次真没有。

　　也难怪商玉容，商龙这种老狐狸都紧张。

　　就在方才，冥的计划何等的神秘莫测，连他们都瞒过，结果还不是被罗烈提前动了手脚，搞了破坏，最终失败。

　　如今他又冒出这句早已知道，商玉容等能不担心么，生怕他也给他们的布局动了手脚。

　　罗烈笑道：“别害怕，我没动手脚，我之前都没猜到你们是地狱天使族人夺舍的呢。”

　　商玉容等人面色阴沉，不说话。

　　“怎么了，干嘛这样看着我，我真没有。”罗烈摊开手，他无奈的道，“你们不信？那要我怎样证明给你们看。”

　　他越是这样，越让人捉摸不透，因为就这一场大日魔树的战斗，罗烈第一次向人们展示了他嘴碎的一面，说话挖苦讽刺人，你敢说他不会骗你？

　　商龙道宗等都是眼神闪烁。

　　关键时刻，还是商玉容，这位老公主显然曾经是地狱天使族中的佼佼者夺舍的，头脑很不一般，她冷静的道：“不管你动没动手脚，该发生的还是要发生，我们要报仇！”

　　罗烈暗叹一声，这下可能要糟糕了。

　　由于大能道宗都被命运之力束缚着，毕竟其中有太多人不知道是什么心态，是否忠诚人族，也有天剑圣地，北苍圣地的，自然要小心。

　　真正在外的，除了商玉容等，就只有孔泰斗，赤月道宗等数人罢了。

　　“动手吧！”

　　商玉容根本对孔泰斗，赤月道宗等人不屑一顾，她可是接近无敌道宗的，而这两位，差距她太多。

　　唯一要警惕的也就是一个文曲星罢了。

　　一干人等全部取出一样奇诡的罗盘，滴血在上面。

　　此刻，孔泰斗，赤月道宗等人则都看向罗烈，那意思，你动了手脚，去阻止呀。

　　罗烈回瞪他们，那意思，我动个鸟的手脚。

　　结果孔泰斗等早已盲目信任他，以为他在说，急什么，一切都尽在掌握呢，一个个竟然露出笑容的看向商玉容等。

　　把个罗烈气的要开口大骂，让他们尽快出手，他自己是绝对不行的，随便一个都不是现在的他能够抗衡的。

　　这已经晚了。

　　商玉容等道宗出手，可不同于叶轻瑶，他们太老道了。

　　所有的罗盘泛起诡异的蓝光，便同时抛出，于空中碰撞。

　　刹那间，一个巨大的神秘罗盘成型，急速的旋转，诡秘，邪异的魔纹从上面不断地飞舞出来，而罗盘也变得虚幻起来，似乎化作了一个巨大的漩涡。

　　内里则传来一个充满威严的声音。

　　“是谁唤醒了伟大的诅咒之魔！”


第870章 碧血丹心

　　诅咒之魔，令祖境都不愿意沾染大因果招惹的恐怖凶魔。

　　他只是被永禁了。

　　但是自从地狱天使族等族遇到之后，诅咒之魔的机会就来了。

　　诚然他们也破不开诅咒之魔的封禁，毕竟是祖境干的，可诅咒之魔也不是不反抗的，历经太古时代，到现在，不知多少岁月，也是一点点的破解，再有地狱天使族等在他指点下，从外面破解，更关键的是，成汤逝去之后，商玉容被夺舍醒来，借助皇帝都要对他言听计从，可以说动用帝国底蕴去相助，脱困而出，也不是不可能的。

　　恐怖的气息从那罗盘涡旋中涌动出来。

　　气息一现，压垮朝歌城所有人。

　　无论是道宗，还是大能，面对这股气息都连抵抗之心都没有，反而生出恐惧。

　　甚至于连那磅礴的命运之力都受到影响，剧烈的颤动。

　　“尊敬的诅咒之魔，请您出世，再战天下。”商玉容跪在空中，虔诚的道。

　　商龙道宗等人皆是如此。

　　罗盘涡旋内，诅咒之魔威严的声音传出。

　　“我来了，这天要给我臣服！”

　　话落，天穹轰隆隆作响，真的在往下垂降。

　　这一幕看的所有人骇然以对。

　　何等的力量，能够压垮一方天地向其臣服。

　　孔泰斗，赤月道宗等再度担心起来，齐齐看向罗烈，本来他们是要开口传音入秘询问的，可是感受到这变化，生怕那股气息将他们的声音给截断，窃听，反而不美，便用眼神说话。

　　罗烈哪里还有心思注意到他们，就在关注那天穹异象。

　　“邪王有办法，看，他都没在意。”赤月道宗道。

　　“果然，关键时刻还是要靠我大哥。”孔泰斗得意的道，与有荣焉的样子，“大哥早有准备，必然是能让他们功亏一篑。”

　　其他诸如赤归宗等，也都是对他信心十足。

　　唯有比干皇叔似乎意识到什么。

　　这时候，罗盘中漩涡内传出来的威压越来越重，甚至有一股诡谲的力量若隐若现的飘荡出来。

　　即便强悍如商玉容，造成信仰诅咒之魔，并且得到诅咒之魔认可的，仍旧被那股恐怖的力量压迫的七窍流血，闷哼倒退。

　　“好弱的天地，居然没有古皇圣人的气息。”

　　诅咒之魔低语。

　　商玉容赶紧解释道：“伟大的诅咒之魔，如今正是大神通者不出世的最后时限，您的出世，将无人能阻，您王者归来，将可在最短的时间内，一统天下。”

　　罗盘涡旋倏然放大。

　　恐怖的力量激荡而出，神秘莫测的诅咒气息也流荡出来。

　　诅咒之魔的身影也模糊的在那涡旋最深处显现出来。

　　一切，仿佛无法阻挡。

　　那诅咒气息甚至于命运之力都有点奇妙的联系，就像是命运之力的反面一样，激荡而出，引动命运之力沸腾，但是掌控的柳红颜却因皇印之故，无力他顾。

　　商玉容等见状，露出亢奋而变红的面庞。

　　“报仇了！”

　　“人族要完了。”

　　他们很难想象，还有什么能够阻止诅咒之魔的归来。

　　只要诅咒之魔归来，一切都将为他们所掌控。

　　商玉容等甚至不自觉地看向罗烈，有挑衅，是在询问他，你不是有后手吗，来呀，看看能不能阻挡诅咒之魔的归来。

　　罗烈苦笑，他有什么后手，这些是超出他预料之外的。

　　正在这时候，诡变出现。

　　那沸腾而出的诅咒气息本来是扩散的，要覆盖整个朝歌城，甚至向外扩张，蔓延整个天下的，却被一股奇异的力量牵引着向魔台汇聚过去。

　　魔台，赫然是宁家满门忠烈所在。

　　这一变化，引起了很多人的注意。

　　罗盘漩涡内的诅咒之魔更是发出一声疑惑，“是谁敢夺舍本魔的力量！”

　　夺舍？

　　每个人都被这个字眼给搞得发懵。

　　这可是诅咒之魔，为诅咒而生的一代凶魔，他的诅咒力量连祖境高手都忌惮恐惧，只能选择永禁，而不敢杀他，怕沾染大因果。

　　现在居然说出有人夺舍他的力量。

　　夺舍啊！

　　那可是剥夺的意思，也就是说被别人给强行占有，成为自己的力量，而他将会失去。

　　试问谁不发懵。

　　罗烈悬浮空中，眯眼看去。

　　赫然发现，那诅咒气息的力量正在源源不断的向已然死去的宁天军尸身上渗透。

　　这变故让人摸不着头脑。

　　但是有一点，罗烈很奇怪，就是宁天军明明已死，可是他的体内似乎还有血在流动，他的心似乎在微微的跳动。

　　很微弱，却也逃不过罗烈的感官。

　　“什么情况，为何人死后，血会流动，心会跳。”罗烈不解，同时他又想到，是他放宁天军上去，当时宁天军并没有任何异状，全身就跟死人是一样的，也没有血流动，心跳动呀。

　　到底发生了什么。

　　罗烈百思不得其解。

　　诡异的是，那诅咒气息始终未曾间断，就是罗盘漩涡中的诅咒之魔愤怒的咆哮，明显在出手，要斩断被夺舍的力量，却任凭他如何努力，都无法断开。

　　而随着诅咒气息不断的渗透宁天军尸身内，他的血流明显加快，而且渐渐有了声响，如长河奔腾。

　　他的心跳也变得强劲儿起来，且散射出一缕淡淡的乳白色微光。

　　“是谁，是谁，是谁找到了本魔的克星！”

　　诅咒之魔发出愤怒的咆哮。

　　克星？

　　诅咒之魔连祖境都奈何不得他，竟然还有克星。

　　随即很多人都知道，定然是克星，否则怎会这般，再说了，天地有阴阳，万物有生死，这诅咒之魔也不见得没有克星。

　　“伟大的诅咒之魔，您的克星是什么，我等只看到一个死人啊。”商玉容赶紧说道。

　　她也是满头雾水，很不解。

　　诅咒之魔也发出疑惑之声，“死人？死人也能夺舍本魔的力量。”

　　“真的是死人，伟大的诅咒之魔，他已经死了，而且是杀死全家人之后，自焚而亡，但是他的身体却没有毁灭。”商玉容解释道。

　　“死了？杀全家？自焚而亡？”诅咒之魔疑惑自语，“他自焚可是无暇透明之火？他杀全家可是为了自己的种族？”

　　商玉容等露出意外之色，急忙点头道：“正是如此。”

　　诅咒之魔惊怒道：“不好，碧血丹心！”


第871章 诅咒之身，因果之命

　　碧血丹心，满腔热血，一颗赤诚之心。

　　对于这样的人，无论是敌我双方，都会有敬意的，也仅此而已，还能有什么？

　　就算是那些存在久远，见多识广的都不知晓，碧血丹心有什么。

　　罗烈这疯狂吸收知识，眼界大开的人，同样搞不懂。

　　“伟大的诅咒之魔，碧血丹心有什么不妥。”商玉容着急的道，她感受到了不妙，仿佛诅咒之魔在恐惧。

　　诅咒之魔怒道：“愚蠢，难道你们没听过，当年道祖鸿钧第一次触碰到天道的时候，传下的那句广为流传的话么。”

　　一干人等大眼瞪小眼，都没听过。

　　诅咒之魔愤怒的咆哮，要斩断与外界的联系，却发现无法做到，他气的大吼道：“唯有蠢人才会认为，天地不仁以万物为刍狗；殊不知天道有情，唯有感天动地方可成为天道眷顾者！碧血丹心是天道最认可之人，这样的人是一切凶魔，妖魔等的绝对克星！”

　　“这人能够为自己的种族，连自己的家人都可斩尽杀绝，愧对他的家人，却忠诚于自己的种族，为此作出对贡献，连天道都会觉得亏欠她，所以他就是想死，都死不掉，只会等待一个契机复苏，而今本魔成了他复苏的契机，他要夺取本魔的一切，他要成为全新的诅咒之魔，哦，不，他是天道认可之人，是要成为诅咒之神，该死！混蛋！本魔历经悠久岁月的努力，怎能为他人做嫁衣，本魔不甘心！”

　　他疯狂的抗争。

　　可这一切都是徒劳的。

　　每个人都怔怔然的看向那魔台之上，如同死人一样的宁天军。

　　原来，他之举动，竟然感天动地，不但人不死，还能够获得如此旷世大机缘，天大的机缘呀！

　　诅咒之魔是谁，祖境对其不敢下杀手，只能永禁的恐怖凶魔，可以说，他就是天地间的一个近乎无解的存在，居然要成为宁天军的嫁衣。

　　天道！天道！

　　罗烈仰望天穹，心头涌动出一股狂喜。

　　这冷酷无情的世界，竟然还有这么一个让人感动的举动。

　　“苍天有情啊！”

　　罗烈笑了，他为宁天军能够死而复活而高兴。

　　可这笑容落在商玉容，商龙等地狱天使族人夺舍之人的眼里，却仿佛是被狠狠的抽了一记耳光。

　　“这就是你早前动的手脚，你好深沉的心，好毒辣的手段，竟然连诅咒之魔都能够暗算，罗烈！罗烈！我诅咒你，永远拯救不得人族！”商玉容抓狂了。

　　商龙也咬牙切齿的道：“罗烈，你休要得意，本宗就是死，也要拉你垫背！”

　　他也认定罗烈早有布局针对，愤恨的咆哮，如非诅咒之气动荡，令身在罗盘附近的他们都被压制的无法动弹，早就出手了。

　　罗烈一阵无语，我啥时候动过手脚呀，我都不知道什么碧血丹心，什么感动天道，什么诅咒之魔。

　　他很委屈，自己真的什么都没干呀。

　　“邪王万岁！”

　　也不知谁从皇宫内发出一声惊喜的狂吼。

　　紧跟着朝歌城内外，无数的欢呼声此起彼伏。

　　“邪王万岁！邪王无敌！”

　　这吼声一浪高过一浪。

　　罗烈看向孔泰斗，赤月道宗等，这些人一个个竖起大拇指，一副你果然有布局的样子。

　　现在，就是他否认，都没人相信了。

　　于是他干脆不去辩解了，对商玉容等瞪眼挑衅，那样子，就是你不服，来打我呀。

　　商玉容等都气的眼前发黑，好悬没昏过去。

　　嗡！

　　一抹纯净无暇的光华从宁天军身上散发出来。

　　他的心跳声已经变得如雷鸣，如大河奔腾，如何万兽冲刺，格外的响亮，落在罗烈等人耳中，没什么，可是落在商玉容等人的耳中，却犹如神秘的力量冲入了他们的血脉之中，在影响那诅咒血脉。

　　而他自身的血脉也变得通透明亮，带着纯粹的光彩，流动中，仿佛牵动了整个宁家所有的尸身，令他们的隐隐中有光雾散发出来。

　　刷！刷！刷！

　　光华缭绕中，这些宁家人竟然统统化作一个个的光团。

　　光团中，似有一道道的真灵，在宁天军周围飞舞着，发出呜咽声，像是诉说什么，最后却统统的飞向了天穹，飞向了那未知的地方。

　　滴答！

　　一滴泪水从宁天军的眼角滑落。

　　他的鼻翼呼扇，有了气息波动，生命力以惊人的速度回归，并且身体仿佛化作一个无底洞，一下子就将那罗盘涡旋之中的诅咒之魔特有的诅咒气息给凶猛的吸收过来，惊的诅咒之魔嗷嗷直叫，也不知在用什么手段抵挡，却无济于事。

　　“哎！”

　　一声长叹。

　　宁天军睁开了眼睛，缓缓站起身。

　　“宁帅！”罗烈大喜。

　　很多人都发出狂喜的呼唤。

　　宁天军恍若未闻，在虚空踏步而行，径直走向那罗盘，踏入涡旋之中。

　　然后，所有人就听到涡旋内传来诅咒之魔惊恐的咆哮，作为人人恐惧的凶魔，他害怕了。

　　接着便传来惊天动地的大战声。

　　可这战斗却并没有持续多久，仿佛宁天军这个克星真的对他是绝对的克制，克制到他堂堂的诅咒之魔，居然都没能力抵抗多久。

　　战斗结束。

　　宁天军走了出来，背后的涡旋崩灭，罗盘破裂，化作漫天飞舞的碎片飞向四面八方。

　　他站在虚空，却压迫的商玉容等地狱天使族夺舍之人全身突突颤抖，根本连抵抗的能力都没有，尤其是自身的诅咒血脉带来的影响更大。

　　宁天军张口一吸。

　　下一刻，整个朝歌城内外，所有的与诅咒有关的东西统统的化作精髓入得他口中。

　　其中最厉害的是老公主府内传出的诅咒精髓最是雄厚浓烈，可见商玉容等仍有许多布置，现在却统统被毁掉。

　　宁天军的气息也没什么变化，他看向商玉容等，伸出双手，对着他们轻轻的一抓，然后一提。

　　商玉容，商龙等等被夺舍之人的体内都发出凄厉的惨叫，一道道残破的灵魂，诅咒的血脉等等统统被他一抓之下提炼出来，双手抓摄过来，轻轻一揉，就给揉碎了，糟粕炼化掉，精髓吸纳，这一次，宁天军的气息略微有点变化，似乎更雄厚了许多。

　　最后他看了一眼已然没人的宁帅府，看了一眼那被罗烈救了，化作佛血的唯一后代婴儿，谓然一叹，迈步向远方走去。

　　远远地传来宁天军迷茫的声音。

　　“今生无悔于人族，一世亏欠于宁家，如今诅咒之身，因果之命，我该何去何从。”

　　他走了。


第872章 输了

　　宁天军走了。

　　宁家覆灭了。

　　仅有一个婴儿在嗷嗷待哺，留下一点希望。

　　罗烈听的宁天军那迷茫之言，也不禁为他心酸。

　　也许，活着的宁天军会更痛苦，他忘不掉自己亲手杀掉了所有的宁家人，哪怕他从新来过，还会那么做，哪怕宁家人最后得到了最好的解脱，可他却不会忘记，自己这双手沾染了所有宁家人的血。

　　他更加没法忘却，诅咒之身，因果之命，他将触碰不到别人，更无法却抱一抱宁家最后的一点骨血，他只能远离人群，远离曾经陪伴他一生一世的百象军，更没法如他所愿的马革裹尸还。

　　所以，宁天军活着，他会迷茫，会痛苦，会苦涩，却只能一个人去品尝。

　　对他来说，何尝不是一种折磨。

　　“我们回来了。”

　　苍老，无力的声音响起。

　　却是商玉容等人。

　　他们本就是大商帝国真正的底蕴，成汤遗留下来的守护帝国的力量，却被地狱天使族夺舍，眼睁睁的看着那些仇人作乱而无能为力。

　　如今宁天军令他们摆脱这些，也都不再有曾经的狰狞。

　　甚至连商龙道宗，都看上去满脸的苦涩与哀伤，再无半点暴虐，凶厉。

　　“老公主，我不行了。”其中一名老人衰弱的躺在地上，“能坚持到目睹地狱天使族覆灭，我死而无憾了，终于不用在苦苦挣扎，不让自己的身体去迫害族人了，呵呵，我解脱了。”

　　这位老人笑着闭上了眼睛，溘然长逝。

　　“是啊，我们太累了，挣扎了那么多岁月，今朝解困，是该休息了。”

　　“我也累了，累了。”

　　一个个的老人疲惫的倒在地上，再也没有睁开眼睛。

　　他们只留下一点残魂，虽然无力，却一直在挣扎，在抗拒，在抵抗地狱天使族的元神，不愿意他们用自己的身体做出残害自己帝国种族的事情，如今一旦解脱，那股子劲儿泄了，人也就完了。

　　老公主商玉容挣扎着站起身，她的双腿在颤抖，她看着四周一片狼藉，看着那皇宫中的仍旧有被命运之力包裹着，正在对抗皇印中冥之印记的柳红颜。

　　“嗡！”

　　一道火焰骤然从她的心脏位置爆开，瞬间将她淹没。

　　接近于无敌道宗的商玉容自焚了，她那苍凉却坚定的声音在回荡。

　　“商玉容有辱于帝国皇室，有罪于人族，岂能再立在这天地间，今以血肉之躯，维护命运皇印，以死谢罪！”

　　她之举动，令人动容。

　　商龙等活着的十多人同时从体内爆出火焰，燃烧起来。

　　“我等愿追随公主而去，以死谢罪！维护皇家荣耀！”

　　他们全都是道宗，血肉之躯，残破元神灵魂，统统的焚烧，化作一道最为精纯的气流，直接撞入那命运之力的守护，破入皇印之内。

　　得到他们精髓支持的皇印轰然金光爆闪，内里有三皇旨带来浮现的历代商皇之影仿佛都被刺激的苏醒一般，释放出恐怖的力量，将那冥之印记硬生生的压迫了下去。

　　罗烈看在眼里，放心了许多。

　　他环顾四周。

　　满地狼藉，再没有一个完整的建筑。

　　曾经繁华的街道，都已经破碎，唯有硝烟在弥漫。

　　罗烈望着这朝歌城，看着那劫后余生，相拥而泣的人们，想到那逝去的，离去的，也是百感交集。

　　“你已经做得够好了。”比干皇叔站在罗烈的身旁，望着这繁华的古都变成这般模样儿，也是感慨万千。

　　“可我却拯救不了所有人。”罗烈道。

　　比干皇叔道：“万物有生死，有些注定的东西，就不要太过自责了，何况，你真的做的很好很好了，我想就算是成汤先皇，也未必能做到你这般，一个人扭转了局势。”

　　罗烈摇了摇头，没有说话。

　　“不要太伤感了，这只是种族战开始前的一点开胃菜，真正的主菜，也许用不了多久，就要上来了，我们还有更多的事要做。”比干皇叔拍拍罗烈的肩头，踩着狼藉破碎的地面，向前走去。

　　看着他的背影，还有那一道时刻相伴的影子文曲星，罗烈忍不住问道：“你对你的诅咒什么看法。”

　　比干皇叔没有停顿，“也许被宁天军毁掉了吧。”

　　“如果还在呢。”罗烈道。

　　“那就是命了。”比干皇叔道，“如果上天注定让我被挖心而死，那我又何必强求太多，只要做好该做的就行了。”

　　罗烈看着比干皇叔，看着那道影子，他心里嘀咕，你真的那么看得开，那么洒脱吗。

　　虽然朝歌城近乎被摧毁，但劫难毕竟暂时过去了。

　　逃离的人们再度归来。

　　他们是善良的，在这里重新建立全新的朝歌城。

　　大家都很忙碌。

　　罗烈则去了皇宫御书房。

　　此时，御书房内正在议事，谈论的是关于天剑圣地和北苍圣地那些被束缚起来的大能道宗该怎样对待。

　　有人建议杀掉，认定他们虽然还未公开表明背叛，但是所作所为就是叛徒。

　　有人认为不能杀，毕竟还未公开背叛，尚有机会挽回。

　　也有人犹豫不决。

　　争论声很大。

　　其中就有赤月道宗，文千意等在帝国有着举足轻重地位的人。

　　这时候，罗烈来了。

　　他推门进来。

　　众人立时闭嘴，对于这位邪王，无论之前如何对其获得王爵不服气不甘心的人，现在都彻底服气，说不出什么了。

　　“不用争论了，两大圣地的人全部拘禁起来，审查他们是否有背叛之心，但凡确定的，无需证据，一律杀无赦；但凡仍有人族执念的，留下，安排人秘密前往两大圣地，将他们的家人带回来，让他们定居皇宫，成为新的皇室底蕴。”罗烈在道一皇脉有过经历，知道有人背叛，也有人不忘本心，时刻记得自己是人族之人。

　　柳红颜当即点头道：“就按邪王说的去做。”

　　再无人提出异议。

　　罗烈道：“你等退下，我有要事与皇帝相谈。”

　　他这举动已经是僭越了。

　　却没人敢说什么，纷纷的退出御书房。

　　柳红颜心念一动，澎湃的命运之力就将御书房给包裹了起来，隔绝外界。

　　房间内只有他们两人。

　　“我知道，那个发动冥之印记之人的身份，我看到她了。”罗烈并没有废话，直奔主题。

　　柳红颜双目泛起夺目的神芒，低喝道：“是谁！”

　　对于这人，她是极端痛恨的。

　　罗烈道：“我说出来，你要记得，不可轻举妄动，也不要露陷，我希望以她为入手点，顺藤摸瓜，揪出冥隐藏在人族的力量，也要通过她，关键时刻传递一些假消息，来获取大利益。”

　　柳红颜面色更是难看，“你这么说，此人就在皇宫了，而且还在我身边。”

　　罗烈点了点头，“她就是你的禁卫军统领，叶曼骊！”

　　“砰！”

　　柳红颜狠狠的拍了一下书案，“竟然是她！竟然是她！她枉负了我对她的信任，她几乎是我认定的第一个大商帝国的心腹，居然是冥的人，居然是第一个背叛我的人。”

　　对于背叛的人，尤其是自己信任的人，从来都是最让人无法接受的，柳红颜也不例外，她呼哧呼哧的喘粗气好一会儿，这才略微消气，却发现罗烈两眼直勾勾的盯着自己的胸部看，嗔怒道：“都什么时候，你还有心思乱看。”

　　“真的很诱人的。”罗烈笑道，“不过，你也不用太愤怒，既然知道是她了，那么以后就由不得她作乱，而是我们利用她了，还有你发现没有，从始至终好像就只有叶轻瑶和叶曼骊出面，她们还是一个明面，一个暗中，再无其他人，就算有，估计也只是外围，这种大事儿，她们不敢让其插手，这说明了一点，冥虽然折腾的很厉害，核心的成员，数量可能非常非常稀少，少到连这种事情，多安排几个核心成员过来都没能力，所以有了叶曼骊，我们要直指冥之核心，并不难。”

　　柳红颜没好气的道：“你知道什么，这次我们看上去是赢了，其实我们输了。”

　　罗烈脸色骤变，“你不是吓唬我吧。”

　　“是真的！”柳红颜伸出手，皇印飘落在她的掌心，“三皇旨虽然强大，可仍旧没能撼动冥之印记对于命运之力的侵蚀，如非老公主他们以死相助，恐怕我要损失至少三分之一的命运之力，就算是现在，也无法完全压制冥之印记，我的命运之力仍旧在一点一滴的流逝。”



第十四卷 古今道藏


第873章 惹火

　　从皇宫内出来，罗烈的心情又阴郁了几分。

　　这次居然最终还是输了，输的让人那么不甘心，还是输在叶曼骊的身上。

　　大魔乱天古阵破了。

　　地狱天使族的诅咒之魔危机解了。

　　却拿冥之印记没办法。

　　就算是皇印得到老公主商玉容等精髓支持，仍旧无力阻止命运之力在一点一滴的流逝，虽然很慢，但已经是不可阻止，连三皇旨都奈何不得。

　　失去命运守护，那么人族将注定难逃被天下诸族围攻的局面。

　　天下为敌局面已成。

　　那么唯一能够威慑这群恶狼的，也只有命运之皇，尤其是柳红颜境界还太低，一旦成长到道宗境界，那么他通过命运之力能做的事情就太多了，恐怕天下诸多大族都能被她一个人给威慑的不敢妄动。

　　而一旦失去命运之力，那么人族将彻底失去保障。

　　注定的天下诸族围攻局面也将要上演。

　　甚至可能不会太长时间了。

　　罗烈站在皇宫门口，长长吐出一口气，其实他也早有准备，既然万物生灵之主宝座的命运神链都被斩断，这是早晚的事情，只是奢望一下，尽量延后一些，待他有所成才好。

　　不过，现在也还算不错。

　　他已经是五窍破碎境，下一步该考虑成为无漏金身境大能了。

　　“王爷，慢走。”

　　熟悉的声音传来，黑美人将军叶曼骊出现在罗烈面前。

　　“哦，叶统领，有事儿么。”罗烈看着叶曼骊，说她是黑美人将军，并不是说皮肤很黑，而是健康的小麦色，于普遍的美女肌肤白皙有些不同，所以才让她与众不同，再加上不俗的英武气质，紫宝石般的眼睛，更有动人的曲线，整体还有种野性美，很容易让男人生出将他推倒，骑在身上，纵横驰骋的冲动。

　　但，她却是冥在朝歌城真正的幕后黑手。

　　她是地位凌驾在叶轻瑶这位冥之圣女之上的。

　　“有点事儿，想要和王爷说一下。”叶曼骊仍旧是老样子，看不出任何变化。

　　罗烈调整情绪，以老样子对待，边走边说道：“嗯，说吧。”

　　两人并肩同行。

　　前方道路都已经崩塌，正在修缮。

　　他们走在那热火朝天的重建朝歌城中，显得很独特。

　　“王爷，定然是要去闭关吧，希望早日成就无漏金身。”叶曼骊行走中，腰肢扭动，真的很惹火，至少她走过的地方，四周的男人们，虽然不敢明着看，眼角余光却总是跟着。

　　罗烈点点头，这是真的。

　　已然成就五窍破碎境，突破近在咫尺，若是可能的话，他自然希望早日突破，唯有踏入这个境界，才有资格说在大神通不出世的时候，是天下高手。

　　不成无漏金身，一切都是假的。

　　叶曼骊道：“王爷并未曾在官场上沉浮过，也没有经历过官场的刀光剑影，血雨腥风，所以可能不清楚，往往这种重建之初，事情最多，也最麻烦，最容易出事，皇帝陛下威严日渐增重，但仍有人可能不惧，所以王爷若可以的话，最好能够时常出面，毕竟，目前王爷的威望最高，也最没有人敢不给面子。”

　　说的多好呀。

　　罗烈听的暗叹，这分明就是在为皇帝柳红颜排忧解难，多好一个臣子，也恰恰如此，才更让人无法猜测出她表面之后那凶残的真面目。

　　“嗯，好，我知道，多谢叶统领提醒，若有必要，我会出面，不过，大多数时候还是不要我的好，皇帝需要建立自己的威信。”罗烈道。

　　叶曼骊不再多说，她是不可能当面说皇帝该如何的，那可是大不敬之罪。

　　“哦，对了，我还有一事儿。”罗烈拍拍额头，恍然想起来般，“叶统领，你要注意关于冥的人，我发现从战之初，似乎始终出面的只有两个人，一个已死，另外一个至今不知是什么身份，我很怀疑，冥不该如此人少的，否则怎搞得出如此大的布局，所以他们肯定还有人，有可能趁乱搞事，你要多多关注。”

　　“王爷放心，这是我的分内之事，我定然处理妥当。”叶曼骊说到这里，欲言又止。

　　罗烈笑道：“有什么尽管说，你是皇帝的人，跟我还有什么见外的，对皇帝不便说的，也可跟我说，我是武道中人，没那么多讲究，若有必要，可找我来代替你向皇帝进言。”

　　叶曼骊露出一抹喜色，道：“多谢王爷，还是王爷这种不喜官场，以武道为主的人更让人喜欢。”

　　“怎么？叶统领看上我了，那可是我的荣幸。”罗烈调侃道。

　　“王爷知道我不是这个意思。”叶曼骊白了罗烈一眼，那种野性美中透着的嗔痴，说不出的动人心魄，连罗烈都看的有那么一丝火热。

　　他故意哈哈大笑道：“人都说爱美之心人皆有之，像我这样的帅哥，让女人心动也正常嘛。”

　　叶曼骊笑道：“王爷原来是这么好说话的人，早知道原来我就不那么拘谨了。”

　　罗烈耸耸肩。

　　叶曼骊又恢复严肃之色，道：“王爷，关于冥的人，我倒是有些发现，先前王爷在外大战，我带领禁卫营救魔化之人，将他们拘禁的时候，发现一些冥之人，他们竟然也魔化了，后来大日魔树变故，收回魔气，他们醒来，被我擒拿了几人，有人怕死吐露一点事情，但并不重要，只能证明，冥的人看似很多，但触到真正隐秘的却极少。”

　　“嗯，冥能隐藏那么深，人少也是一个主要原因，至于外围的人，也没什么意义，处理掉就是，倒是那个搞出冥之印记之人，很神秘，而且给我感觉就隐藏在朝歌城内，叶统领最好能够将精力多放在这方面，尽快将之揪出来。”罗烈也肃然道。

　　“是！王爷放心，我定然不会辜负皇帝陛下和王爷的。”叶曼骊一甩头，英气十足的道。

　　罗烈点点头，这才离去。

　　叶曼骊看着罗烈远去的背影，嘴角勾起一抹微笑，低语道：“你哪里知道，我就是冥，还是冥之核心高层，冥的神秘，你永远都不会知道的，不过，冥的下一步计划却是很久以后，接下来我也不需要有任何冒险行为，想要发现我，更无可能了。”

　　她也潇洒的转身离去，在夕阳下，那火辣的身躯再度勾起不知多少男人心底的火热。

　　罗烈没有回头看，心底感慨，可惜了这样一个黑美人将军，竟然是冥。

　　他收拾心情，回归邪王府。


第874章 先斩后奏

　　邪王府内，一切如常。

　　这里并未遭到任何的破坏。

　　罗烈也见到了恢复如初的雪冰凝，两人相谈甚欢，她也告知罗烈，已经接到无敌道宗泪红尘传来的消息，泪红尘已然带着陆剑豪等人安全离开千佛域，剑道魔血之事，也得以妥善处理，对方在得知朝歌城内之事后，未在过分纠缠，而是与泪红尘深谈了一次。

　　“哦？这么容易就过关了。”罗烈还以为会很麻烦。

　　“是人家寺庙的开创者，一位尚未出关的圣人，就是人族的，而且寺庙中大部分人都是来自人族，所以对于涉猎到人族的要事，终于还是做出了让步，而泪红尘前辈又是地祖的亲传弟子，所以算是相安无事，后来甚至轮起关系，那寺庙的圣人似乎与泪红尘前辈的一位师兄关系莫逆。”雪冰凝笑道，“算是自家人吧。”

　　罗烈笑道：“如此就好，既然是自家人，我拿了人家的剑道魔血，理应要有所回报才是，他们既然是有剑道魔血，大概与剑道有关吧，是什么剑道。”

　　雪冰凝抿嘴笑道：“我就喜欢你这种说话不用费心解释的人，他们的确是这个要求，虽然不是全部修剑道，却是大部分以剑道为主的，而且走的剑道也是统一的入世佛剑道，所以希望你能够给予一些关于万物皆剑层次的感悟。”

　　“入世佛剑道！”

　　罗烈倒是很吃了一惊。

　　三千剑道中，人皇至尊，这是毋庸置疑的，但也有仅仅比人皇剑道逊色的一些剑道，绝对是人皇剑道之外，能够称王称霸的，入世佛剑道就是其中之一。

　　而且他们要的是万物皆剑层次的一点感悟，就意味着，怕是有人接近这个层次了。

　　如此说来，这个寺庙中绝对藏着不世出的高手。

　　会有下一个断天僧吗？

　　一切还真不好说，因为千佛域就是太古时代，也是一处净土，他们不插手种族斗争，哪怕是曾经祖境临尘，威压大世，千佛域仍旧有能力独立于世外，可见那里的强大与恐怖。

　　千佛域的意思就是，那片天地有超过四位数的不同传承的势力，且都是真正的古皇圣人层次的佛之传承。

　　“好，我写一写给他们。”罗烈倒是干脆，当场就写了一些。

　　随着他到了开创万古七凶剑第二剑的阶段，眼界大开，对于万物皆剑层次已经不是太在意了，而这却是世人追求的极致。

　　雪冰凝不愧能和罗烈走到一块，也当场就把这事儿给办妥了，安排遁空天龙送去。

　　搞定之后，她才继续说道：“剑道魔血的事情了结了，倒是泪红尘前辈带着他们回来的时候，却遭到千佛域内不知名的佛道高手的偷袭，幸好泪红尘前辈手段高强，安全带着他们脱困，目前已经安全，是回归，还是要去往他处，目前尚未有决定。”

　　“千佛域内有人主动偷袭？这可与千佛域与世隔绝，不沾染尘世的风格不一样啊。”罗烈冷哼道。

　　“是啊，泪红尘前辈传来的情报说，很可能千佛域也被十祖暗中布局，这一世，他们将无法置身事外，会被扯进这一场前所未有的血雨腥风大乱世中。”雪冰凝道。

　　罗烈嘀咕道：“万物生灵之主宝座还真的是让所有人都逃不过这一劫，谁能劫中生，谁要劫中去，都难说呀。”

　　两人都是唏嘘不已。

　　他们温存了会儿，罗烈就去闭关了。

　　雪冰凝在重新承担起邪王府女主人的身份，处理那些乱七八糟的事情，当然她主要处理一些必要的事情，还有安排一些人，其他的仍旧交给刘子昂，她本人也是在尽量的努力修炼，不想被罗烈抛开太多。

　　圣器宫殿，神碑前，罗烈释放人皇剑意沟通无上剑意，继续磨砺。

　　此番他的境界全力爆发之下，可比原来强横太多太多，与无上剑意沟通带来的效果也要强很多。

　　他的心思则有一部分放在开创万古七凶剑第二剑上面。

　　如今的他，已经渡过剑道劫。

　　人皇剑道早已达到极致，且跨出半步，只需要一个契机，一个灵感，就可以开创出来，到时候，他的战力注定又将提升一个全新的层次，那就不再是巩固同境界天下无敌的战力了，而是要将所有追赶者远远地抛在脑后，甚至连背影都不给他们，让他们彻底追无可追，永久的占据同境界天下无敌的宝座。

　　安静的日子并没有持续太久。

　　七八天之后，正如叶曼骊所说的，真的有些事需要他出面才行。

　　当被雪冰凝通知，出关之后，罗烈就目光凌厉，杀气腾腾。

　　居然有人对宁家有举动。

　　是大商帝国三个大贵族大家族的人家主，也就是当朝大贵族，有侯爵之身的费家费仲，尤家尤浑和鲁家鲁雄向皇帝柳红颜进言，要求严格搜查朝歌城内外，确认宁家只有一个已经成就佛血的婴儿和离去的宁天军，再无其他人，否则宁家人的血脉继续残留，就可能再度被人抓住机会，以此搞出大的破坏，故而建议是除掉与宁家有近亲关系的人，譬如说与宁家有姻亲的。

　　这事儿令帝国内很多人反感，但是三人身份在那里摆着，就是皇帝柳红颜都要重视，毕竟他们影响力太大。

　　但是宁天军碧血丹心，一腔热血更是公认的。

　　而费仲等三人说的担心，也不是白担心，对于视人命如草芥的贵族人来说，能够彻底铲除潜在隐患，他们从来不会手软的，所以支持的人也不少。

　　没办法，才有人恳请罗烈出面的。

　　盖因此事连比干皇叔也不好出面，因为文家也有大日恶魔血脉，尚未完全清理干净。

　　“他们跳出来的还真着急，这才几天，宁帅满门忠烈竟然身后遭到这般对待。”罗烈当即叫来杨戬。

　　自从罗烈来到朝歌城，就重点给予杨戬历练的机会，谁都知道他是罗烈的顶门大弟子，代表着罗烈。

　　“弟子在。”杨戬也很气愤，他最崇尚英雄，所以才会放弃当初的道宗，选择罗烈为师的，可想而知，他对宁天军是格外敬重的。

　　罗烈冷声道：“传我话，从现在起，谁敢对宁家姻亲，就视为挑衅邪王府，一律杀无赦，而且要先杀再上报皇帝。”

　　杨戬大声应命而去。

　　滕南等亲卫跟随着。

　　待他们离去，雪冰凝轻声道：“你这般先斩后奏，有点不给皇帝面子呀。”

　　“有些事情顾不得那么多。”罗烈道。

　　雪冰凝也知道，罗烈终究是武道追求者，对于官场上的事情，不能说一窍不通，而是根本没兴趣遵循。

　　就说这次的事情吧，肯定会让皇帝柳红颜觉得没面子，好像他要凌驾皇帝之上一样。

　　为了不让两人产生矛盾，雪冰凝也不再劝慰罗烈，而是去了皇宫，跟柳红颜沟通，两个从小到大就在一起，共同对外，生死与同的闺蜜，说话就更轻松了。

　　本来还有点不快，觉得罗烈私下里干什么都好，外面总要顾忌她皇帝颜面的柳红颜，心里那点不顺也就散开了。

　　罗烈则去了已然没人的宁帅府。

　　他想要去那里，找一份感觉，希望能够开创出万古七凶剑第二剑。


第875章 他来了！

　　人皇剑道已经渡劫，踏出半步，触及武这个字的天道，只剩下一个契机，一个感觉，一个灵感，就能够开创出第二剑，却也困住了罗烈。

　　半步之遥，却可能是从未有人达到过的一个层次。

　　难度可想而知。

　　恰如当初他突破的机缘，始终抓不到一样，就那么一点，却是最难的，一旦成功，将是两个天地。

　　宁帅府，满门忠烈，宁帅更是碧血丹心，得到天道的认可，死而复生，成就诅咒之神。

　　他更是希望能够走入宁帅府，去寻找那种感觉，看能否有效果。

　　……

　　仍旧是这个时间，杨戬带着滕南等穿梭朝歌城，确切的说，是在费家，尤家，鲁家所在的府邸前行走了一遍，传达了罗烈的先斩后奏的命令，引来所有人侧目。

　　那些对这三个大贵族支持的贵族也都吓得不敢放肆，再没人提及要针对宁家有关联的人。

　　此刻，大将军鲁雄府中的书房内正做着四个人。

　　鲁雄坐在主位。

　　费仲与尤浑坐在一旁。

　　唯有一人站在窗口，周身斗篷罩体，悠然的看着外面，背负着双手，让人看不清他的面目，仍旧感受到那种悠然自得，一切尽在掌握的感觉。

　　“星使，罗烈已经出手，我们接下来该怎么办。”鲁雄恭谨的问道。

　　那被叫做星使的神秘人轻笑道：“不需要做什么。”

　　鲁雄等三人彼此看了一眼，满是不解。

　　“罗烈初来乍到时候，星使让我们不要轻举妄动，我等未曾敢有半点动作，却让他罗烈平白增加了这无限的威望，难道只是打一下子，就主动放弃，岂非被人小觑了我等。”鲁雄着实有些不甘，他是大将军，而且最是自负，很不忿罗烈如今高高在上的样子。

　　“我说过，早在当初我已经出手，如今好戏也看完了，我们自然不能让他继续逍遥下去，不过，你们的确不需要做什么，至少目前还没到你们表现的时候。”星使道。

　　鲁雄等人更是听不懂。

　　“那我们之前要针对宁家姻亲之人又是怎么回事。”费仲问道。

　　“是一个宣战。”星使道。

　　费仲等都要糊涂了，这种事儿还有宣战的，再者一说，宣战也没这样的呀。

　　星使唏嘘道：“这是我跟罗烈之间的恩怨，不管他是否明白，是我向他宣战，至少我知道就行了。”他那斗篷下射出两道璀璨的星光，“曾经，我于祖龙台，广成子的崆峒山，祖魔古战场等地方，数度谋杀于他，却都以失败告终，大概他以为我这个半体半魂的人，因兽之半魂死去，而废掉吧，呵呵，我能够以人族身份，成就命魂族，如今就能够摇身一变，成为星使。”

　　若罗烈在这里，定然能够知道，这就是那个数度谋杀他而不成的……神秘人！

　　仍旧是老样子的打扮，宝物斗篷罩体，隔绝一切人的窥视。

　　无人知道他到底是谁！

　　他来了，一个真正与罗烈不死不休的人。

　　“原来星使只是因为个人恩怨，而要做这么一个毫无意义的宣战，是否太将星使这个尊贵的身份当儿戏了吧。”鲁雄脸色不好看。

　　神秘人呵呵笑道：“我做什么，需要你来指点么。”

　　鲁雄脸色难看。

　　费仲和尤浑赶紧向他使眼色。

　　神秘人冷笑道：“当初我成为命魂族，却毁掉一半魂，虽然侥幸被选中，成为星使的候选者之一，将一个完整的一魂分善恶的冥交给我，给我指点，让我补全了灵魂，可你们知道，我承受了怎样的苦楚，受了如何的折磨，是那仇恨才让我坚持下来的，你让我放下仇恨？”

　　“后来的星使竞争，你当是容易吗，其他的竞争者，哪一个不是天纵之才，但要竞争，就只有一个人活下来，活下来的才能成为星使，你们永远不会知道，为了能够活下来，我吃了一个人，喝人血，你们也不知道，那是要让一些天纵之才都要精神崩溃的，我成功了，可以向他们提一个要求，这个要求就是我针对罗烈，别说你们，就是他们都要给我配合！”

　　鲁雄等三人也是狠角色，听到这话，也不禁吓了一跳。

　　为了活命，为了成功，连人都吃。

　　神秘人呵呵笑道：“你们不要害怕，只需要配合我就是，我早有准备，我可不是叶轻瑶，不是冥那些蠢才，总想着从大方面着手，我是从小到大的，我这套方式也是我能这一路走来的原因，记住了，不解决掉罗烈，想要分裂人族，直接进行种族战，哪有那般容易的事儿。”

　　“星使是否太高看他罗烈了。”鲁雄道。

　　“高看？”神秘人哼道，“凡是小看罗烈的，都输到死！”

　　鲁雄三人闻言，想要反驳，却发现好像事实的确如此。

　　神秘人道：“明白了吧，不找准敌人的死穴，空自大方面着手，没用的。”他又看向外面，喃喃自语的道：“不过，如今的罗烈更不好对付了，他不再是自己，身边多了一个难对付的人。”

　　“请星使指点。”鲁雄问道。

　　“你们真当我闲得无聊，让你们搞出了这么毫无意义的举动，然后被罗烈传令打压么。”神秘人嗤笑道，“动动你们的脑子，朝歌城内，哪怕是大商帝国，甚至整个人族，现在谁最厉害，不是地祖镇元子，不是五最道宗，是皇帝柳红颜，这么一个命运之皇和罗烈不分彼此，他们的联手，冥十多万年的布局还不是近乎于功败垂成。”

　　鲁雄两眼一亮，道：“星使的意思是，此次罗烈不给皇帝面子，下达这种先斩后奏的命令，会与皇帝产生隔阂？”

　　神秘人淡淡的道：“隔阂到不至于，但至少要测试出他们之间关系密切到什么程度，不过，有人却让我无法看透。”

　　鲁雄道：“星使说的就是那个罗烈身边难对付的人？”

　　“嗯，她出手，直接将这种苗头扼杀在摇篮里，很不一般的女人啊，原来我以为只是个花瓶，没想到自从她再度出世，根据收集的情报显示，所作所为居然是罗烈最大的臂膀，悄无声息了化解很多让罗烈头疼麻烦的问题。”神秘人看向鲁雄三人，命令道，“你们三个听好了，以后面对此人，切记要谨慎，不可大意，她可不光是手段高超，更懂得藏在罗烈背后，不让人注意到的。”

　　“是！”

　　三人同时应命，又看向神秘人，询问这个人到底是谁。

　　神秘人道：“她就是……玫瑰仙子雪冰凝！”


第876章 天罚剑道

　　玫瑰仙子雪冰凝！

　　这个名字，鲁雄三人自然是很熟悉的，只是他们之前想过很多人，却始终没有考虑到她。

　　“她？”

　　鲁雄，费仲，尤浑三人都是精明的老狐狸，现在却觉得实在没必要那么重视雪冰凝，就算她不是花瓶，也顶多是后勤方面的，省去罗烈许多繁琐的事儿吧。

　　“我就知道，你们不会上心的，记住，当初罗烈从道一皇脉归来，遇到的新生代种族战，是她宁愿一个人背负骂名，也不惊动罗烈闭关的，那时候，你们可知死了多少人，就是死几千上万人，她都不会惊动罗烈，哪怕只要惊动罗烈，就能够挽救那些性命，但是在雪冰凝的眼里，这些人的死，都比不上罗烈一次闭关。”神秘人冷冷的道，“试问，有几个能做到她这般狠辣的。”

　　“嘶……”

　　三人中，鲁雄是大将军，最了解战场厮杀，大量死亡带给人的冲击，能够如此凶狠，让他不禁倒吸一口凉气。

　　神秘人沉声道：“就这一次，便可看出雪冰凝是个怎样的人，你们真当她是花瓶，那才是蠢蛋，一个和柳红颜两个小女人在北水王国那么艰难的泥潭中挣扎，抗争，甚至最后获胜，虽然是罗烈有主要作用，可谁敢说她们不关键，这样环境走出来的女人，你要把她当成小白花，我只能说，那是找死，记住，官场争斗最凶残，每一个成功者，都是踩着尸体上位的，柳红颜和雪冰凝就是这样的。”

　　鲁雄这次真的感到后怕了，“是，是，星使教训的是，是我们太大意了。”

　　“还有，剑道魔血的事情，你们真的以为就像外界探寻到的，雪冰凝恰巧碰上了什么人，搞定的嘛，信的话，就更愚蠢了，我敢断定，那一定是雪冰凝主动出击获取的，她只会在罗烈必要的时候，才会出手。”神秘人冷笑道，“大概你们还没有什么具体概念，很快，我就会从外面开始出手针对罗烈，将雪冰凝这个真正的谋略高手给引出来，让你们看看，这个朝歌城内，除了罗烈，柳红颜外，最厉害之人的真面目，她会比那个隐秘冥在这里身份最高之人还要可怕。”

　　……

　　宁帅府！

　　曾经这里门庭若市，往来者众。

　　如今，却成了一栋孤独的见证历史的无人府邸。

　　而在不远处的几栋曾经的贵族府邸，也都被腾空，是雪冰凝出手，让他们出售房产的，住进去的是跟随宁帅征战数十年，生死相随，不离不弃，如今甘愿退伍，守在这里的宁帅亲卫，百象军卫。

　　百象军卫目前也是等待着宁家唯一的血脉，那个拥有佛血，被赐名宁不绝的婴孩儿成长起来，继续做他的亲卫，再度让衰落的宁家崛起。

　　是以，这些军中最精锐的力量，看到罗烈出现，也都很主动的通知任何人不得来打扰。

　　对于罗烈，他们是感激的。

　　推开府门。

　　看着熟悉的院落，眼前似还有宁家那些少年男女嬉闹的声音，耳边尚有宁天军那迷茫的声音在回荡。

　　他的心里也是百感交集。

　　独自一人站在庭院里，感受着空气中弥漫着那种令人熟悉的气息，这个军人世家，就算人去楼空，仍旧残留着他们曾经训练的那种感知，这是无数岁月来，烙印在这里一砖一瓦上的。

　　罗烈走到军武场。

　　他盘坐下来，用心去感知，感应。

　　渐渐地，原本的伤感和疲惫感尽去，平静了很多。

　　眼前似乎真的浮现出宁天军教导少年儿女修炼的场面，耳边也真的传来那一声声挥洒汗水的呼喝声。

　　他从未见过，却真的有种身临其境的感觉。

　　尤其是宁天军训话的声音，似乎真的被这军武场给烙印下来。

　　那肝胆照九州，一片丹心赤诚，更是引发了罗烈内心的共鸣，他不如宁天军，没有那么伟大，如果是他处在宁天军的身份上，他做不到那种举动，但他也有一颗赤诚的心，所以才有这种共鸣。

　　“碧血丹心！”

　　“诅咒之魔言及此事，蠢人才会认为天地不仁以万物为刍狗，唯有真诚的人，才会说，天道有情。”

　　“而最眷顾的则是碧血丹心，这样的人才能真正的感天动地。”

　　“天道无情，天道有情。”

　　“无情，是因你不努力，你不真诚，你不付出。”

　　“有情，是你努力，天道酬勤；是你真诚，感天动地；是你付出，自有果报。”

　　“天道，天道，有情无情。”

　　罗烈的心思转动，仿佛沉迷于其中，却又无法摆脱出来，真正的抓住那万古七凶剑第二剑的灵感。

　　想不透，让人着急，急躁。

　　他便进入战斗本能状态，强行平复下来。

　　再度回味。

　　“是了，天道有情，我的剑却是无情的。”

　　“如今适逢乱世将来，要为人族而战，要去与天下诸族争锋，我的剑当无情，方能为族杀敌！”

　　罗烈目光变得锋利起来。

　　“剑既然无情，那天道取无情。”

　　“无情，自然是杀戮，天道杀戮，就是天罚！”

　　“天……罚……剑……道！”

　　就是那么一种感觉，直接让人抓住关键。

　　罗烈知道，自己的万古七凶剑第二剑是什么了，天罚剑道。

　　三千剑道无数，却没有天罚剑道，因为三千剑道无论如何命名，终归属于人的范畴，极限便是人皇剑道，也是古往今来公认的第一攻击力。

　　他的天罚剑道，却是要走天道的路，跨越出人的极限。

　　罗烈立即借着这种感觉，想要直接开创出来。

　　回味道一皇脉时候，除此踏入破碎境引发的天威，继而到来的天罚。

　　还有这次大突破带来的天罚。

　　都是亲身经历，自然感触最深了。

　　可，却仍旧是无法闯出来，好像就是差那么一点感觉。

　　他这次到没有着急，主要是已经跨出半步，并且找准方向就是天罚剑道，接下来只是最后的真正开创出来。

　　同样那乍现的灵光才行。

　　罗烈起身，看看这四周，唏嘘感叹，宁家人去楼空仍旧给了他这么一份支持，让他找到第二剑的方向。

　　最后他退出宁帅府。

　　外面却有一名百象军卫的曾经军卫统领秦浩然在外面等待。

　　“王爷，夫人传令，要小人将一件要事告知于您。”秦浩然向前行礼。

　　罗烈眉梢一挑，什么事让雪冰凝需要安排人等待着他，第一时间告诉他，道：“何事。”

　　秦浩然道：“就在不久前，人杰榜排名第五的白衣剑王叶浮空决斗排名第二的人族刀尊陆清凡获胜，叶浮空登上第二位。”

　　罗烈微微有点意外，公认的人杰榜第二名刀尊陆清凡和第三名小战神燕上霄都是人族的，而且陆清凡长期霸占第二名，被认为最有希望挑战第一名天绝向天笑的，如今居然被第五击败了。

　　不过，这似乎也正常，人杰榜前十，谁能有大机缘，都有可能向前冲刺的。

　　秦浩然却又说道：“此战之后，不过一刻钟，又有消息传来，从未上榜的太古血圣族凌枯荣挑战排名第三的小战神燕上霄获胜，因凌枯荣未曾上榜，所以燕上霄跌出人杰榜。”

　　“嗯？”罗烈眸子中闪过一抹冷芒。

　　秦浩然再说道：“而随后，被叶浮空击败，跌落到第五名的刀尊陆清凡，又被紫极大圣族的紫太虚挑战，并且紫太虚给予陆清凡恢复到巅峰状态再战，结果刀尊陆清凡再度败北，紫太虚占据第五位，而他也未曾上榜过，所以陆清凡也跌出榜单，至此，人杰榜前十名只有王爷一人了。”

　　“已然有人开始宣传，人族气数将尽，天道不再眷顾，从新生代开始，就将要被天下诸族全面超越，这引发了一定的轰动。”

　　“夫人怀疑有人可能接下来要针对王爷，要王爷当心。”


第877章 寻求乍现的灵光

　　罗烈并不觉得有人会偷袭暗杀他，那样也无法去印证说人族气数已尽，所以最好的办法，顶多是有人挑战他，将他击败或者斩杀。

　　对这种事儿，罗烈觉得挺好笑的，根本不可能呀。

　　自从他踏入五窍破碎境，目光就放在无漏金身境的大能方面了。

　　同代中，已经无人让他有兴趣，包括那所谓神秘莫测，不知道具体哪个种族的人杰榜第一天绝向天笑。

　　人杰榜第一人又如何。

　　他只是觉得现在风云动荡，局势波澜诡橘，最是复杂难测时候，还是不要轻易去做什么的好。

　　待返回邪王府的时候，又有人来告知，跌出榜单的半月山庄新生代第一人，曾经的人杰榜第三的小战神燕上霄正式向排名第四，曾经人族，现在为背叛人族，背叛西方佛门，成立佛龙族族人的邪佛降龙僧提出挑战，目前降龙僧尚未答复。

　　这个消息只是让罗烈打了个跟。

　　不是该挑战打败他的凌枯荣么，难道凌枯荣打得燕上霄没有胆气去挑战了？

　　随即他又摇摇头，没有多想，具体情况不知道，不好判断燕上霄此举的原因。

　　王府内，也有人来拜访，他就将这事儿抛在脑后了。

　　拜访之人非是旁人，正是西方大鹏鸟军统帅，柯鸿宗！

　　大商帝国四大统帅，此番经历最波折的除了宁天军，就是柯鸿宗了，近乎于被魔化，最后侥幸活命，然后便一直闭关疗养，现在才算完全康复，第一时间就来到邪王府向罗烈道谢救命之恩。

　　“柯帅客气了。”罗烈道。

　　“王爷救得不仅仅是我柯鸿宗一人，还有我的家人，否则我柯家可能也灭门了，王爷施恩不望报，是大仁大义，我柯鸿宗若是不念恩，那就是忘恩负义了。”柯鸿宗则是很严肃的向罗烈道谢，那神态竟然与宁天军一般无二，令罗烈看的有点失神。

　　他生出，如果柯鸿宗是宁天军的话，恐怕他也如宁天军那般吧。

　　这才是肝胆相照的赤胆汉子。

　　柯鸿宗这般说，罗烈也就不再矫情，承受了他一礼。

　　“王爷，我虽然在武道方面成就一般，却也听家人说，天剑圣地方面传出话，说你已经战在武技方面的极致，是人之武技的极限，并且已经渡劫，半只脚踏入天之武技大道中，尚差临门一脚，可成为古来第一位踏上武技天道的人。”柯鸿宗道。

　　关于罗烈的情况，可以说天下九成九的人不清楚，天剑圣地却明白，他们在去往朝歌城的人统统被扣留，无法回来之后，也对外宣布了罗烈的具体情况。

　　这样一来，无疑让罗烈成为众矢之的。

　　天下诸族要灭人族，谁愿意这样一个可怕的人成长起来，所以天剑圣地做法非常的恶毒。

　　如今人尽皆知，罗烈也掩饰不得。

　　“嗯，就差临门半脚了，只是这个，讲究的是灵光乍现，强求不得。”罗烈也是看的明白。

　　柯鸿宗取出一物，道：“这是我在西方战场时候得到的一宗秘宝，我也不知道有何来历，只能确认内中藏有剑道之妙，我曾向道宗讨教过，也无法明白其中玄妙，希望能够给王爷一点帮助。”

　　“哦？”

　　罗烈有了点兴趣。

　　他要开创天罚剑道，太难了，虽然需要的是灵光一闪，可那也需要足够的积累，才可能有那么一道灵光。

　　就像很多人，天天想着我灵光一闪，能够打出一片天，可能吗？

　　所有的灵光，都是以足够的积累为基础的。

　　否则永远只是白日梦。

　　“的确是藏有剑道。”罗烈拿过来，翻看了下。

　　这东西是一枚鳞片，也不只是什么凶兽身上的，内里被烙印了神秘的剑道。

　　罗烈收下了，觉得这至少是一个机会。

　　柯鸿宗又跟他聊了一些，便告辞离去。

　　罗烈则拿着那枚鳞片进入圣器宫殿，神碑前研究。

　　作为剑道达到要跨过人之极限的罗烈而言，就算是在古皇圣人眼里很不错的剑道，他都未必看得上，可能一眼就洞悉全部，随手最完美的发挥出来。

　　这枚鳞片的确不俗。

　　但剖析开鳞片本身的玄妙，真正的涉及到内中剑道，罗烈也不得不赞叹，很不错。

　　剑道霸气，拥有无双剑意烙印在内，端的是极其上乘的剑道，但却对他没用，因为这是失传的，仅次于人皇剑道，能够与入世佛剑道相媲美的九霄剑道。

　　他将之解析出来，并且做了详细的注解，就送给了那个佛血婴孩儿宁不绝，希望他未来能够再度带领全新的宁家走上宁家先祖最喜欢的剑道之路，而不再是战场。

　　接下来，罗烈就自己修炼，同时研究开创天罚剑道。

　　正如他所想的那样，刻意追求，始终不得其法。

　　这种东西，真的是灵光一现的。

　　奈何，举世四望，已然没人能够指点他，他只能靠自己。

　　既然强求不得，便放松自己，先行全身心的去修炼。

　　这么过去大半个月。

　　他也是稳步提升，到了这个境界，想要突破无漏金身境，更难。

　　剑道方面仍旧是差了那么灵光乍现。

　　半毁的朝歌城却重新建立起来，再度繁华热闹起来。

　　这时候，雪冰凝将他从闭关中找出来。

　　“我问过老师了，他有个建议。”

　　罗烈精神一振，他始终没有那份灵感，多少也有点无奈，而雪冰凝的老师，就是那大海认可果位的海皇戈狂，这位的建议，自然是非别常人的。

　　“海皇如何说。”

　　“老师说，大道至简，大道在凡间！”

　　罗烈陷入了沉思。

　　大道至简，大道在凡间。

　　他回忆起之前在小摊上吃饭，看到摊贩做早餐的那种熟能生巧，近乎于盲眼去做的举动，现在想起来，竟然有种技近乎道的错觉。

　　“我明白了，我要去走一遭。”

　　罗烈心动了。

　　他知道，这可能会带给他机会。

　　凡尘之中，任何一件看似不起眼的事情，都可能因为长年累月的去做，有别人眼里的复杂变得简单。

　　于是，他立刻乔装改扮一番，要在朝歌城内转转，寻求那乍现的灵光。

　　就在他走之后，不足半个小时，震撼到很多人的消息传来。

　　小战神燕上霄挑战邪佛降龙僧，最终败亡。


第878章 这才是真正的雪冰凝！

　　燕上霄，战死！

　　这消息格外的震撼，尤其是在人杰榜上只留下罗烈一个人族之后，伴随着曾经的人杰榜第三，竟然先行败给未上榜的紫太虚，后来挑战曾经排名在他之下的邪佛降龙僧，不但战败，居然战死。

　　燕上霄，半月山庄新生代第一人。

　　他身份何等的不凡，未来无限可期，居然被同辈的降龙僧击杀。

　　“谁死了！”

　　客厅内，燕云舞如鬼魅般出现。

　　那股无限接近道宗的气息乍现，就压迫的人窒息。

　　雪冰凝知道隐瞒不过，缓缓地道：“燕上霄。”

　　刷！

　　泪水顿时从燕云舞的明眸中流下来。

　　“上霄他怎会死。”燕云舞声音颤抖，泪光盈盈。

　　燕上霄正是她的至亲，是她亲大哥的儿子，亲侄子，由于两人年龄差距不是很大，只有十几岁，小时候的燕上霄几乎就是燕云舞带大的，跟着她修炼，跟着她一起闯祸闹事儿。

　　结果，他却先死了。

　　“挑战降龙僧，战死。”雪冰凝轻轻的道，“舞姐姐节哀。”

　　“降龙僧，他一直都是上霄的手下败将，就算得到大机缘，能够打败上霄一次，也不至于有能力击杀上霄吧，这里面有问题。”燕云舞不相信。

　　雪冰凝将情报递给她。

　　情报上有详细的介绍，说是那一场战斗很公平，半月山庄有几位道宗观战，绝对没问题，降龙僧是凭借真实实力击杀的燕上霄。

　　燕云舞两眼一闭，泪水止不住的流，最后咬牙道：“我要报仇！”

　　“我知道，但是现在情况特殊，暂时不要打扰罗烈，等他悟剑结束，再做决定。”雪冰凝道。

　　燕云舞睁开眼，闪过一抹强烈的不满。

　　因为谁都知道，这件事会非常刺激人族新生代的，所以降龙僧战罢，就回到了佛龙族闭关，非新生代挑战，肯定不会出关的，想要杀他难，尤其是半月山庄，那可是战神刑天的家，他这位战神向来遵守同辈争斗，严禁老辈插手的。

　　而同辈报仇，无疑只能寄希望于罗烈。

　　“那是我侄儿！”燕云舞道。

　　雪冰凝道：“我知道，但，一切都急不来，罗烈的悟剑也很关键，稍有差池，就可能前功尽弃，舞姐姐，希望你能理解。”

　　燕云舞目射冷芒的盯着雪冰凝，道：“就我为罗烈付出的那么多，难道让他给我侄儿报仇，都不行。”

　　“不是不行，只是目前不行。”雪冰凝始终平静如水。

　　“如果我一定要现在呢。”燕云舞沉声道。

　　雪冰凝回答的很干脆，“不行！”

　　燕云舞咬着牙，眸中有一抹恨意。

　　“抱歉！舞姐姐，你若恨我，就恨我吧，我不希望罗烈这次千载难逢的机会被人破坏。”雪冰凝同样报以冷漠，说完之后就转身走出去，同时喝道，“全体人员听令，即刻起封锁燕上霄战死之消息，任何人胆敢传给王爷，无论是谁，一律杀无赦！”

　　“你好狠！”燕云舞气冲冲离去。

　　雪冰凝轻声低语道：“对不起，舞姐姐，我知道对你来说太残忍，但我只能这么做。”她看向今天格外阴沉的天，喃喃自语道：“我感受到了有人要针对罗烈悟剑，阻挡他踏出那古来未有的一步，无论他是谁，我都要让他为此付出代价的。”

　　……

　　云霄楼！

　　这是大贵族鲁家的私产，也是朝歌城内公认的最奢华酒楼，能进来这里的人，都是一掷千金的非富即贵。

　　最顶层是鲁家人自己使用的，也是最奢华之所在。

　　此刻，神秘人正躺在躺椅上，不言不语，即便没人，他仍旧是斗篷罩身。

　　敲门声响起。

　　“进来。”

　　神秘人仍然躺着。

　　一个三十来岁的男子从外面走进来，此人行走间有军人的气质，龙行虎步，他正是大将军鲁雄的儿子，曾经在军中立下过战功的鲁中石。

　　“星使大人，如你所料，燕上霄战死，消息已经传到了邪王府。”鲁中石向前恭谨的道。

　　“罗烈知道了吗。”神秘人没有看他，随口问道。

　　鲁中石道：“没有，雪冰凝已经下令，严禁任何人将此事通报给罗烈。”

　　神秘人笑道：“燕云舞会同意吗。”

　　“暂时不清楚，不过，根据我们的人得到的一些消息，好像燕云舞与雪冰凝有过冲突，但最后燕云舞还是屈服了。”鲁中石道。

　　神秘人豁然坐起，道：“雪冰凝，终于露出你凶残的一面了，换作别人，对于为罗烈，为邪王府付出那么多的燕云舞，谁能拒绝，也就是你能冷血，因为这才是真正的你，除了罗烈和柳红颜，你是一个连对自己都残忍的人，你做出来，我一点都不奇怪，只可惜，有我在，你阻止不了罗烈知道此事。”他看向鲁中石道：“去找出罗烈在哪里。”

　　鲁中石道：“星使大人，这事儿说来凑巧，我来的时候，竟然发现罗烈便在我们这街道不远处的一家名为辰龙客栈内，而且是乔装改扮了模样儿，普通人认不出，武道中人却可轻松认出来。”

　　神秘人笑道：“这是他自己送上门呀。”

　　……

　　辰龙客栈！

　　这是一家比较不错的客栈，在朝歌城内算得上中等偏上，每天往来之人不少。

　　罗烈就化名住了进来。

　　他就假装闲来无事，吃着零食，趴在房门外的栏杆上，打量着客栈内往来的人，寻找那一份灵光。

　　客栈内往来之人很多，个人性格也不同，有人低调，有人高调，有人大声喧哗你，有人小声细语，有人横眉冷对喷几句闹心话，有人赔笑相对。

　　罗烈看了一会儿，目光便落在下面一个忙碌的大汉身上。

　　这大汉心眼有点实，很憨厚，负责给客栈内担水送水，他人笨，却长了一身天生的蛮力，别人担水都是两个水桶，他是用跟铁扁担，两边拴着两口水缸，别看客栈内人多用水多，就他一个人负责担水，却干的很轻松，基本一刻钟，就能将十口水缸盛满水。

　　之所以关注他，不是性格，不是有力气，而是罗烈敏锐的发现，这个看上很憨的大汉，居然有一个让很多武者都很难做到的技巧，那就是担来满满两口水缸的水，来到放置大水缸的地方，也不需要刻意的放下来，抱起水缸的水去倒水，人到了，借着那股子劲儿，随手一甩，那铁扁担上的水缸内水就倒入了大水缸中，而且一滴水都不洒出来，那种轻松自如，甚至透着一种潇洒帅气的举止，看的罗烈两眼直放光。

　　这大概就是凡尘中的技就是道吧。


第879章 大道至简，妙在凡尘

　　大道至简，妙在凡尘！

　　罗烈现在算是有了深刻的体会。

　　他曾经为了增加眼界，扩大知识面，疯狂的看书，更是为夯实剑道根基，可以说看遍了天下绝大部分的剑道书籍，所以也曾接触过这方面，现在回想起来，有好书都记载着这个意思。

　　比如说太古时代有人就曾经走入过凡尘，于普通中寻找真谛，从而一飞冲天的。

　　现在他也有这种错觉。

　　技，什么技？

　　武技是技！

　　担水，炒菜，种地何尝不是一种技能呢，若不是技能，你会么，不去学你能掌握吗。

　　他又想到很多普通到不能再普通的话。

　　也许在武道家族中，只有一个要求，那就是必须是武道有天赋，那才叫天赋。

　　可在凡尘中，人们的心思是什么？

　　只要你能找到一种你喜欢的，有这方面天赋的，那就是一种幸福了。

　　无论是什么，有一技之能，能够养活自己这才是基础。

　　罗烈目光流转，又看向店内的侍者，因为此客栈前面也是酒楼，到了饭点，不少人来吃喝，上菜就要快，有几个侍者竟然每人双手各自托着一个托盘上面放着四五个菜，然后头顶上一个，这要求的就是平衡了。

　　平衡！

　　这才是最难做的。

　　罗烈又看向外面，目光穿透几栋建筑物，看到一个打造家具的地方，哪里有一些忙碌的人，他们都在打造一些桌椅等，每一个都要求平衡，能够站稳，像一张小桌，若是在一角放点重的东西，能够不压倒，仍旧可以承受重量，这就是平衡的妙用。

　　渐渐地，他的目光看的越来越远。

　　感受也越来越深。

　　虽然那乍现的灵光不再，却令他若有所感，仿佛距离抓住那灵光，已经不远了。

　　很微妙的感觉。

　　凡尘中仿佛有着无穷的东西可以带给罗烈指点，可以让他生出感悟，有种老师指点的错觉。

　　“咚咚咚……”

　　就在罗烈隐隐有点感觉，要去积累，爆发出那一道刹那的灵光时候，陡然间外面传来沉闷的响声。

　　本来这里就很繁华，乱哄哄的，不同的是，这种乱，是正常的范畴，街道上人多的正常现象，可陡然传来的响声，却格外的强烈，大地如被震动一样，是巨大的妖兽奔腾的结果。

　　紧跟着一个吼叫声传来。

　　“大消息，大消息，燕上霄战死！”

　　“燕上霄挑战降龙僧，败亡，人族人杰榜仅剩邪王一人了。”

　　这一嗓子直接将罗烈从细细的琢磨刹那灵光的罗烈清醒过来，他豁然仰起头，看向外面。

　　恰好有只五米高的周身有着金光闪烁的巨狼驮着一人冲过。

　　罗烈的脑子有点空白。

　　燕上霄战死？

　　这消息来得对他而言，太突然。

　　那可是半月山庄战神刑天静心培养的新生代佼佼者，未来成就绝对不可限量的人族希望之一，他怎么可能战死。

　　哪怕是得知燕上霄挑战降龙僧的时候，他也只是有点意外而已，因为觉得降龙僧不该是燕上霄的目标，至少在他看来降龙僧根本威胁不到燕上霄。

　　就算是万分之一的可能失败，也没想过战死。

　　结果居然是燕上霄战死！

　　他可是知道燕上霄是燕云舞的侄儿，且年龄差距不是太大，姑侄俩人关系最要好的。

　　罗烈一闪身来到外面，他要问清楚到底怎么回事。

　　前后就是一个错愕失神的功夫，等他来到外面，早已一片轰乱。

　　因为那金色巨狼已经趴在地上，鲜血流了一地，骑着巨狼之人也横尸在地，旁边站着的是雪冰凝。

　　罗烈与雪冰凝四目相对。

　　“交给我，你去找皇帝，行么。”雪冰凝柔声道。

　　罗烈当然看出，这人与狼并不是雪冰凝所杀，而且他甚至从雪冰凝出现在这里，一下子就猜到了全部，必然是雪冰凝严禁燕上霄战死的死讯影响到他，结果有人却来破坏他悟剑创剑，而出手之人很凶残，根本不留痕迹，直接杀人灭口。

　　“好！”

　　罗烈几乎没有犹豫，便同意了。

　　同样，虽然罗烈知道雪冰凝向他隐瞒燕上霄战死的消息，让他心里不舒服，但他更知道，雪冰凝是为他，一切都是站在对他有利的方面考虑的。

　　所以他怪责不得雪冰凝。

　　至少他从不认为自己是英雄，需要高大上的因为女人为自己考虑，而去责怪。

　　不但不责怪，还要将事情交给雪冰凝来处理，这才是对她的绝对信任。

　　这时候，也看出罗烈的自私，也正是他被反复质问，从来不承认自己是英雄的关键，因为他不是完人，只是个有血有肉，有仇报仇的普通人。

　　待罗烈离开，雪冰凝的眸子中泛起一抹冷厉的寒芒。

　　“我不知道你是谁，从一开始，就从外面着手针对罗烈，想尽办法破坏罗烈悟剑，你这就是向我挑衅，既然你要挑衅，我便奉陪到底！”

　　雪冰凝左手食指对着那两具尸体一点。

　　立时从尸体上凝聚成两道虚幻的近乎于无的残影飞入了出来，随手一抓，就收了起来，雪冰凝也没有逗留，离开了。

　　……

　　云霄楼！

　　最顶层，落地窗前，外看不到内，内可看到外的特殊秘法作用下，神秘人与鲁中石目睹了所有的过程。

　　“星使大人，那雪冰凝似乎有特殊手段，可能会发现什么。”鲁中石担心的道。

　　“虚张声势，不用担心。”神秘人淡淡的道。

　　鲁中石却不那么看，道：“她是海皇的弟子呀，曾经是神师，后来专修武道，传闻神师与武道结合，走出一条属于自己的道路，她的特殊，我们不能不谨慎。”

　　“嗯，你说的也对，行，此事交给我处理，你先去吧。”神秘人摆摆手。

　　鲁中石还想进言，却只能忍着，躬身退出。

　　神秘人嘴角溢出一丝笑意，自言自语的道：“有趣，雪冰凝，你看上去比我想象的要厉害的多，不过，貌似最厉害的还是你罗烈呀，你根本就是从头到尾都知道这才是真正雪冰凝的，才会将这等事情交给她处理，等同于无形中平息可能邪王府中来自半月山庄之人因燕上霄之死而对雪冰凝的不满，也将那不满转在自己身上，而你，谁会痛恨，对于你这种在刚刚结束大战，运筹帷幄的表现，谁都会认为你另有打算吧，嘿嘿，有趣，真有趣，难怪历次都能够从我谋略中挣脱出来，甚至重创我，好，好，这样的你，才值得我将一生的目标都是……杀你！”

　　他笑声中，倏然原地消失，就跟梦幻泡影一般，唯一的痕迹就是似有星光闪烁。

　　这里重新安静下来。

　　也就是神秘人和鲁中石相继离开不足三分钟，一朵玫瑰花凭空浮现在顶楼中，旋转一圈，便没入房顶，飞出来，直入远处一栋酒楼包间内，落入雪冰凝手中。


第880章 人在江湖，身不由己！

　　玫瑰花，这是雪冰凝的最大底牌。

　　正是罗烈当年在九子龙台上彻底领悟透彻的雪烈叹，也是因为这个，雪冰凝被称为玫瑰仙子。

　　其实，就是罗烈也不知道，雪烈叹完美之后，到底有何等的神奇。

　　只有雪冰凝这个拥有着才最清楚。

　　也许就战斗而言，雪烈叹只能算是与圣人武技差不多，却不会太突出。

　　可放在其他辅助方面的话，雪烈叹敢说第二，估计没有一种武技敢说第一了。

　　此刻，那朵游走云霄楼顶层的玫瑰花入的手中，雪冰凝轻轻捻动，低垂的眼帘倏然睁开，绽放慑人的利芒。

　　“我依照那两个寂灭灵魂的气息，寻找与他们最后接触之人的气息所在，居然是云霄楼顶层！”

　　“云霄楼，大将军鲁雄家产业，顶层鲁家之人的私有地，从不对外开放。”

　　“那么说这事儿跟鲁家有关！”

　　雪冰凝眸光慑人，手中玫瑰花凋零消散，她低语道：“鲁家？不管你是谁，就算是皇室中封王的人，也要付出代价！”

　　……

　　罗烈是真的离开了，将之交给雪冰凝。

　　他的心思也正如神秘人猜测的那样，以他的精明，如何会判断不出，雪冰凝掩盖这个消息给他，会让邪王府中来自半月山庄的人很不忿。

　　但，这是他的女人，也是他最亲近的人，更是为他考虑，所以他这么做，无疑将所有的不满给吸引到自己身上。

　　只是，他不知道，自己的想法会被神秘人看穿。

　　当然，罗烈也没想过是否被人看穿。

　　因为既然知道了，他还是要面对燕上霄战死这件事。

　　燕上霄，非比寻常，不说他来自半月山庄，就他在人杰榜上的位置，一直以来都是和陆清凡成为人族新生代的榜样。

　　如非罗烈表现的太过出众，成为人族太多太多人的精神支柱，恐怕就是燕上霄和陆清凡了。

　　所以他们两人先后败北出榜带来的影响还是非常大的。

　　尤其是燕上霄战死，带来的结果更重。

　　像一些有心人都敏锐的发觉，如非罗烈仍在，如非罗烈刚刚一个人扭转了一场战局，逆杀大能级别的大日魔树如屠狗，恐怕会出现近乎雪崩般的影响。

　　天下诸族合力针对人族，只要有一点机会，无论是舆论，还是争斗，都会疯狂进行攻击的。

　　罗烈知道此事不简单。

　　他便来到皇宫，要与皇帝柳红颜探讨一下。

　　各种消息来说，最先知道的肯定是柳红颜，只要她有心，说无所不知，也不过分，只是她也有个大问题，那就是冥之印记留在皇印内无法剔除，使得命运之力一点一滴的流逝，令她心思注定更多的是放在皇印上面的。

　　罗烈到来的时候，柳红颜正在皇宫内皇帝闭关之地，仍旧是想办法抹掉冥之印记。

　　得知罗烈到来，她才出关。

　　“情况并不好。”柳红颜面色凝重，“冥之印记开启的鬼王和，思母崖，柯帅府等十处地方，我安排道宗去查，都查不出什么，我用命运之力探寻，也没有什么发现，好像冥在这里的布局，彻底耗尽，才组成得印记，而且除了她，冥也再没有任何的举动，就是她也很本分。”

　　罗烈道：“我估计冥也会选择安分很长一段时间了。”

　　柳红颜也觉得如此。

　　她又道：“你是来询问燕上霄战死之事吧。”

　　“对。”罗烈道，“我不知道也就罢了，既然知道，这事儿，我必须出面，无论是为半月山庄一直以来对我的支持，还是为了天下诸族以此为借口对我们的舆论攻势。”

　　“我不同意。”柳红颜拒绝的很干脆。

　　罗烈没说话，等她说原因。

　　柳红颜道：“此事绝不简单，虽然有多方道宗观战，看似公平，这才更显得不对劲儿，那可是燕上霄，他是战神刑天调教过的，他就算是面对第一的天绝向天笑，打不过，活命也没问题，怎么面对降龙僧就战死了，必然有问题的，这时候，人杰榜前十，还只剩下你一人，就算是所有十五人，也就两人，另外一个是孔家的孔醉行，他向来低调，没有多少存在感，所以我和冰凝分析过，觉得这是针对你的，可能会逼迫你去挑战。”

　　罗烈来的途中也考虑过，是有这么个可能，但现在的情况，他不出面，似乎示弱一样，对于倍受打击的人族新生代是很不利的。

　　柳红颜却坚决不同意，道：“明知有问题，仍要去，这是很不明智的，不是智者所为。”

　　罗烈眉头紧锁。

　　柳红颜又说道：“你可能没注意，我和冰凝分析之外，比干皇叔也来过，请我建议你不要出战，按照比干皇叔的分析，他说，从乱天魔令，九子龙台开始，到最近的大日魔树，几乎扭转大局的身影，都有你，而且还起到别人无法代替的作用，这让你境界远未达到顶级，却因缘际会成为人族的精神支柱，如果你这根支柱崩塌了，后果，恐怕无人敢想象，所以你应该要小心了。”

　　“他们可以让燕上霄公平中战死，你却不会。”

　　“因为你逆杀一行无漏金身境就跟砍瓜切菜一样，新生代根本没人可能是你的对手，自从大日魔树之后，你已经被认为是人杰榜的无冕之王，那是人族之外的天下诸族，恨你入骨，也不得不承认，你的实力，已经不能以新生代来衡量，这样一看，就更让人觉得，以形势来让你主动出战，绝不是那么简单。”

　　经过柳红颜反复的分析，阻止，罗烈决定好好考虑下。

　　不能太过着急决定。

　　到底是战，还是不战，都需要斟酌一下。

　　他辞别柳红颜，返回邪王府。

　　柳红颜见状暗叹一声，知道罗烈虽然会听别人的意见，但那只是参考，到底如何，他有自己的主见，自己能做的也就是这些了。

　　回归邪王府，府中是一片愁云惨淡。

　　罗烈尚未进来，就听到哭泣声。

　　等他进来，看到有一口水晶棺横在地上，周围站着的都是来自半月山庄的人，一个个哭的眼睛都红了。

　　“王爷来了。”有人发现罗烈归来，赶紧提醒。

　　呼啦一下，所有人跪在地上。

　　“请王爷为我们少庄主报仇！”

　　这些人中并没有燕云舞的身影，但邪王府中的来自半月山庄的人都在。

　　另外还有一些人，应该是运送棺材来的人。

　　看向水晶棺内，里面有一具尸体，身上足有十几处伤口，都足以致命，要命的则是胸口一拳，打碎了胸骨，震碎了内脏，死的很惨。

　　这就是燕上霄！

　　没有运回半月山庄，却送到了邪王府。

　　“王爷！为我们少庄主报仇啊！”

　　“恳请王爷出手，击杀凶手降龙僧！”

　　看着他们悲鸣，看着那从未见过，却默默为人族付出，也曾因他尚不够强之故，去挑战人杰榜诸多高手，阻挠其他人杰榜高手针对他的扼杀的燕上霄。

　　这一刻，他终于明白了曾经接触到的一句话。

　　人在江湖，身不由己。


第881章 宣战！

　　人活在世，并不是事事都如你所愿。

　　现实很多方面都会影响到你，要去你做自己不想做的事情。

　　每个人都会面对，也都要去学会面对才行。

　　罗烈这次就体会到了。

　　他对于挑战降龙僧并没有什么惧怕的，只是觉得内有问题，尤其是看到水晶棺中燕上霄尸体的时候，愈发觉得不对，怎会死的如此凄惨，就像是两人完全不在一个层次上，被降龙僧给虐杀的一样，这很不合常理的。

　　但他却没时间考虑这些。

　　所有半月山庄的人就跪在他的面前，尸体在他面前。

　　只要求他报仇。

　　而半月山庄为自己做的可不少了，单纯一个燕云舞所做的，他都不能不顾及。

　　即便他现在能冷着心，不管别人怎么看，拒绝也可以，他却过不了良心那一关。

　　这就是罗烈性格中复杂的一面。

　　为何有人认为他可能成为一个先贤那般的完人，无论是十子祖城，还是大突破渡劫，那神秘宫殿传出的声音，都有这个意思。

　　就因为，他的确具备了很多条件。

　　罗烈仰起头，看着那晦暗不明的天空，道：“杨戬！”

　　“弟子在！”

　　杨戬冲到近前。

　　“代我传话，向邪佛降龙僧发出挑战，地点是摘星楼，时间由他定！”罗烈选择了出战。

　　“是！”

　　杨戬心头激荡，他还年轻，不懂得太多，就知道，这时候，罗烈作为人族英雄就该出战，所以对于罗烈出战，他更多的是热血沸腾，带着滕南等亲卫对外去传话。

　　半月山庄的人齐齐哭泣着叩首。

　　罗烈看了一眼水晶棺，道：“将燕兄送回半月山庄，入土为安吧！”

　　这次，他没有去圣器宫殿静修，而是一个人留在客厅内，将所有人都打发走，他要好好想一想。

　　他发现种种纷扰，从陆清凡和燕上霄跌出人杰榜开始，似乎就开始了。

　　看上去像是针对他的举动。

　　但他总觉得不是这么简单，为了对付他一个人，至于那么兴师动众吗。

　　可转念一想，似乎自己一直都把自己低估了，虽然他目前连大能都不是，可他的影响力，似乎连道宗都要甘拜下风的。

　　这样想的话，又像是针对他的。

　　“乱！”

　　罗烈拍拍额头，“我何必管那么多是是非非，无论是否刻意针对我，还是另有目的，总之一句话，既然已经决定出战，那就没有退路，要战便战，什么魑魅魍魉，我罗烈没见到过，就算是降龙僧有什么特殊又怎样，他是大能吗，就是大能，我也可逆杀他。”

　　“新生代，我就是天下无敌！”

　　不想过程，直接在结果上来看待，立时让罗烈觉得想通了。

　　原本因为这个那个导致的心结，倏然解开。

　　心灵通畅，再无郁闷感。

　　一种玄而又玄的感觉悄然爬上心头。

　　罗烈露出一抹喜色，这感觉赫然是当初在辰龙客栈的感觉，被破坏之后，居然又回来了。

　　“我明白了，我明白了。”

　　“原来要悟剑创剑的最佳状态是现在这般。”

　　“面对麻烦问题，不要躲避，克服便是，这样才能念头通达，心灵通畅，内外空灵，妙感自生。”

　　他长出一口气，走出客厅。

　　外面已然是天色大黑，是深夜了。

　　王府内很安宁。

　　他去了一趟王府禁地，里面谭耀辉道宗在于临时死士交流剑道，却没有雪冰凝的身影，也没有陆剑侠等十多名临时死士。

　　倒不是说这些临时死士有什么问题，而是他们早已被雪冰凝和谭耀辉认可，能够出关，真正成为邪王府的力量。

　　罗烈转了一圈，没什么事儿，想到雪冰凝要处理白天的事情，便派人去找雪冰凝问问什么情况。

　　结果得到的消息是，就在大半个小时前，雪冰凝带领着燕云舞，陆剑侠等一众邪王府的高手去了鲁家，而且调动了禁卫军，将鲁家给包围了。

　　“鲁家？哪个鲁家？”罗烈对朝歌城也算比较熟悉了，知道能称之为贵族的鲁家有三家，其中有一家是大贵族，在帝国举足轻重。

　　打探消息的侍卫道：“大将军鲁雄的家。”

　　大贵族鲁家！

　　罗烈马上就离开了王府，直奔鲁家。

　　……

　　大将军府！

　　鲁家历代都有人进入到帝国全力中枢的核心区，现如今的鲁雄更是做到大将军，在军中地位仅次于四大统帅，还有一个已然不怎么出世，安心修炼武道的太师闻仲。

　　可以说，躲一跺脚，帝国震三震的大人物。

　　他的府邸居然被包围，这绝对是轰动性的，尤其是包围大将军府的是皇宫禁卫军，这就更加不一般了。

　　禁卫军，本来除了皇帝之外，还有具备辅佐之臣的纣王也有资格，如今纣王放弃辅佐之臣，加之先前进驻的天剑圣地与北苍圣地举动遭到非议，纣王现在就差被软禁了，如非他是先皇亲封的王爵，并且得到过格外的命运之力加持，又因命运皇印出了点问题，柳红颜早宰了他。

　　现在纣王半软禁状态。

　　禁卫军也只有皇帝能够调动。

　　自然人们就以为是皇帝要对大将军府动手的意思。

　　这也使得与鲁雄走的很近的费家和尤家都不敢轻举妄动，对内里发生的事情，也是无法探知。

　　因为禁卫军统领，黑美人将军叶曼骊身穿守护神甲，亲自站在府门口，神念扫荡，任何神念窥视都会被发现的。

　　此刻的府内，可以说火药味十足。

　　大将军鲁雄带着鲁家的一众高手站在北面，一个个刀剑出鞘，杀气腾腾。

　　柳红颜则带着邪王府高手站在南面，她的身边站着燕云舞，陆剑侠等一众无漏金身境的大能级高手，其中陆剑侠手中抓着一人的脖子，那人正是鲁雄的宝贝儿子鲁中石。

　　“放下我儿！”鲁雄怒喝道。

　　柳红颜冷冷的道：“你这是在跟我说话吗。”

　　“你尚未正式成为邪王夫人，也没有官爵在身，本大将军怎样给你说话都已经是底线了。”鲁雄看着鲁中石那全身不断颤抖的样子，就知道遭受过折磨，他更是气愤。

　　柳红颜手掌一翻，多出一枚金灿灿的圆形令牌，高举过头，喝道：“皇令在此，如皇帝亲临，尔等还不跪下参拜！”

　　鲁雄脸色骤变。

　　“跪下！”柳红颜将皇令向鲁雄一送。

　　鲁雄咬牙，眼神闪烁。

　　柳红颜暴喝道：“跪下！”

　　砰！

　　鲁雄咬碎钢牙，缓缓地跪下。

　　其他的鲁家人也只能跟着跪在地上。

　　柳红颜冷冷的道：“我传令，任何人严禁将燕上霄战死死讯外传，鲁中石竟敢公然违抗，他当诛，鲁雄，你服不服。”


第882章 罗烈的威慑力！

　　上一章的错误已经修改！

　　皇令在手，使得雪冰凝身份立刻变得大不同。

　　她是强势压迫大将军鲁雄。

　　“我不服！”鲁雄深知儿子鲁中石知道的事情多，一旦被带走，指不定会暴露什么呢，尤其是有件事，是他最担心的。

　　世人都知道死士嘴巴最紧，无人能撬开。

　　偏偏罗烈身边就有人能够做到，这就是土行孙。

　　如今土行孙不在，可他在外面，虽然没有陆剑豪，吹雪僧，白剑狂，古道虚和高云冷那么做出了一件件轰动的事情，可这些人背后每一件事情，功劳最大的都是土行孙。

　　只因他们遇到事情搞不定，从来都从别人死士下手。

　　土行孙就能从死士口中谈听出情报，给他们提供第一手情报。

　　所以，土行孙名气越来越大，隐隐中有不逊色陆剑豪等人的意思。

　　这样一个人跟罗烈关系那么好，鲁中石就算是修炼过特别的禁忌之法，不吐露秘密，也很难讲是否会被挖出鲁家的大秘密，若是那样，就是鲁家要灭亡了。

　　所以鲁雄是咬着牙也要坚持。

　　“我儿中石先前并不知道这道禁令，所以说出口，让人知道，他更不知道，那人竟然有歹心，只能说不知者不罪。”鲁雄辩解道。

　　“不知者不罪？你当这是儿戏么。”雪冰凝冷声道，“不过，你也说了他不知情，那我要带他回王府，审问一下，若定然是不知情，可饶过他。”

　　“不行！”

　　鲁雄最忌讳的就是这个，带回去，谁知道鲁中石会否说出更多，对鲁家更致命的秘密。

　　雪冰凝沉声道：“鲁雄，鲁大将军，你这也不行，那也不行，你这是在藐视皇令吗。”

　　她再度举起皇令。

　　“鲁雄不敢。”鲁雄咬着牙，硬挺着，“但是我儿绝不能交给你，我鲁家数代人效忠帝国，人尽皆知，恳请将鲁中石留下来，交由我来审问，如果真有问题，我亲手宰了他，也好让世人知道我鲁家一片赤诚之心，如果被带走审问，于鲁家声誉太不好，恳请夫人同意。”

　　雪冰凝强硬的道：“我不同意！”

　　鲁雄面色阴沉，“就当鲁家欠你一个人情。”

　　“破坏邪王大事，区区一个鲁家人情，居然想让我就此罢休，你还真幼稚。”雪冰凝冷笑道。

　　鲁雄缓缓站起身，伸手拔出神刀，大能气息激荡，冷声道：“既然不给情面，那就休怪我不客气了，为了鲁家的荣耀，我绝不会让你带走鲁中石的，就算是被皇帝陛下责怪，也再所不惜，最不济，我亲手杀了鲁中石去请罪！”

　　他越是这样说，越是让雪冰凝怀疑，鲁家有问题。

　　试问雪冰凝怎可能放过这种机会。

　　“我倒要看看，你敢动手。”雪冰凝讥讽道。

　　燕云舞则悄然向前半步，守护雪冰凝。

　　虽然之前，燕云舞痛恨雪冰凝的冷酷，可后来居然有人去破坏罗烈悟剑创剑，立时让燕云舞知道，事情绝不简单，所以她放下为燕上霄报仇之心，这才跟着雪冰凝行动的。

　　“你真的不放人？”鲁雄再次喝道。

　　雪冰凝坚定的道：“不放！”

　　鲁雄猛然举起神刀，就要下令抢人。

　　所有鲁家人都举起了兵器，杀气腾腾，这些人也都上过战场，实力很不俗的。

　　战斗一触即发。

　　鲁雄高举的神刀却没有挥下，而是收了回来。

　　这一幕让所有人都不解，却发现鲁雄脸色有些苍白的看向左侧房顶。

　　众人纷纷看去，那里不知何时站着一个人。

　　夜风中，发丝飘扬，衣衫猎猎，背着奇古神剑，如剑仙临尘，正是邪王罗烈。

　　鲁雄咽口唾液，心跳都控制不住的加速，有种莫名的紧张，就跟初次上战场一样，道：“邪王，鲁雄见过邪王！”

　　都有点语无伦次了。

　　罗烈背负双手，俯瞰着所有鲁家人。

　　“你想干什么。”罗烈声音冷冽。

　　“不，不想干什么。”鲁雄说完，就恨不得抽自己两个嘴巴，这是怎么了，他竟然害怕了，他可是大将军，曾经杀戮无数，居然面对一个破碎境生出了恐惧之意，这种感觉让他很烦躁，可他却压不下这种恐惧。

　　这情况也看的鲁家人泄气。

　　他们从未见过，从来都是挥斥方遒，指点江山的大将军鲁雄，号称最有希望继承南方统帅的鲁雄，居然会害怕一个年轻人。

　　这让他们都很不忿，凭什么害怕？

　　可看到罗烈，这些鲁家人只是被罗烈目光扫过，就都吓得手一抖，没抓住手中兵器跌落在地，一下子，其他人也都不自觉地丢掉兵器。

　　这情况，让鲁雄好悬没疯掉，丫的还没怎么着，就都缴械投降了，这可都是他训练出来的铁血军人出身呀，难道是长时间没有上战场，都没了那股血性？

　　就是邪王府的诸多高手也都看的瞠目结舌，这就是邪王吗？

　　只是现身，就吓得敢挑衅皇令的人缴械了。

　　其实，这并不夸张，主要是，大日魔树事件带来的震撼性太大，罗烈那一战表现太震撼，尤其是最后造成的影响是，罗烈被有意无意的塑造成运筹帷幄，决胜千里之外的人，造成朝歌城内很多人，内心深处都对他生出莫名的惧怕之心。

　　这一点连罗烈自己都不知道，他还以为要战一场呢，哪知道人家直接投降了。

　　“王爷……”鲁雄知道鲁中石不能放手，咬着牙，想要继续争取。

　　罗烈直接看都没看他，径直来到鲁中石面前。

　　这举动，让的鲁雄尴尬的要死，换做旁人，他早就破口大骂，对罗烈，无论背后如何的高傲看不起，面对的时候，就是有种莫名其妙的恐惧感。

　　鲁中石看到罗烈，起初他还真没什么，却被自己老爹鲁雄的表现给影响的，也生出惧怕感，但他很硬气的挺直腰板。

　　“啊！”

　　刚挺直腰板，鲁中石陡然一颤，发出一声凄厉的嘶吼，面色变得惨白如白纸，两眼突出，像是要硬生生瞪出来一样，眼球上满是血丝，说不出的吓人。

　　紧跟着一团星光从鲁中石身上涌动起来。

　　这股星光统统的汇聚在鲁中石的眉心处，也像是攫取鲁中石的血肉精华般，令他身体迅速的干瘪下去。

　　而鲁中石眉心间则裂开一条缝隙内，内中星光璀璨，朦朦胧胧似有一个身影，却看不清晰。

　　“嘿嘿，罗烈，还记得老朋友吗。”

　　罗烈与那神秘人从未见过一面，更没有直接对话，但心中却有一个大体的轮廓认识，更加知道，有那么一个人，阴谋绝算，就是要杀他为终身目标，只是太诡秘，隐藏太深，就算是身穿斗篷，都不会与他面对面，不给他任何揪出来他来的机会。

　　所以看到这人，听到这声音，即便未曾见过听过，仍旧第一时间生出感应。

　　“是你？！”


第883章 灵光乍现！

　　“是我，我回来了！”

　　神秘人在鲁中石眉心裂开中的星光中若隐若现。

　　大家都知道，那并不是神秘人真人在其中，而是他在鲁中石身上动用了某种不可告人的禁忌之法，是间接地借此与罗烈对话。

　　代价就是鲁中石必死无疑。

　　此刻的鲁中石全身颤抖，体如筛糠，痛苦不堪，面容扭曲，像是遭受非人的折磨。

　　这样子落在鲁雄的眼里，令他心痛的厉害，却要尽量的克制，因为他知道，神秘人既然出现，那么他就只能配合，哪怕是亲生儿子死在自己面前。

　　“你仍旧不死心。”罗烈沉声道。

　　“死心？我怎会死心，永远都不会死心的，你不死，我这一生的目标，就永远都是以杀你为目的。”神秘人狰狞的道。

　　罗烈盯着那星光中朦胧的身影，道：“我们应该认识吧。”

　　神秘人朦胧的星光身影闪烁的厉害，没有回应。

　　“我知道，我一定认识你，而且是在早期认识的你，否则你不可能屡屡想要针对我，都刻意的不与我面对面，因为你害怕，一旦我们见面，哪怕是你有让道宗都无法看穿的斗篷在身，我也可能认出你来，所以你害我那么多次，这一次却是真正意义上的见面，却也将自己隐藏的那么深沉，半点痕迹都不在我面前显现出来。”罗烈冷冷的道。

　　面对罗烈的质问，神秘人并没有在这上面做出任何的回应，也不知是在回避，还是故意高深莫测，让人猜不透，他只是冷笑道：“我是谁，你永远猜不到的，不要妄图猜测了，还是回归正题吧，我早就知道，你身边藏着一个可怕的人，就是雪冰凝，作为从小就跟随着柳红颜在沉浮莫测，生死两茫茫，最是残忍的官场中成长起来的女人，当她受到多方面限制的手，她很低调，像个花瓶，而当她具备了一切可以展现才能的时候，她就会露出她那可怕的獠牙。”

　　“所以，我认定，她一定会发现鲁中石这枚棋子的，可我没有直接抹杀掉他，就是给你机会，让你来，我要正式告诉你，这次我回来，就是让你一点点的按照我的计划走下去，不但死，还要借助你的死，来完成一项更大的壮举。”

　　“不要动怒哦，因为你动怒也没用，就算你与雪冰凝才智通天，就算这里是柳红颜掌控的天下，我仍然可以成为主导，一步步的让你去按照我的要求去做。”

　　“哦，对了，听说你要悟剑创剑，跨出古来未有之武技大道，很荣幸，我成为阻挠者，我会继续努力，阻断你创出人皇剑道之上更强剑道的，有我在，你也别奢望能够开创出来了。”

　　“这就是不再纯粹靠我自己，有了势力支持之后，我的谋略绝算之能。”

　　“呵呵，对了，你不是说什么你的剑，技就是道么。”

　　“告诉你，我的道就是谋略。”

　　“哈哈哈……”

　　说到最后，他纵声狂笑起来。

　　大笑声中，鲁中石的身躯轰然爆开，化作一片血雾。

　　最后他连一点残渣的痕迹都不留下，彻底的消失。

　　鲁雄看的两眼一闭，咬碎钢牙，却紧紧地握着刀，努力的让自己不要冲动，反而怒道：“鲁中石，妄为我鲁雄之子，竟然成为别人的棋子，该杀，该杀！他死的好！”

　　他是在撇清自身的关系。

　　同样，鲁中石的死，也等同于斩断他们鲁家暴露的可能。

　　柳红颜很愤怒，好不容易抓住了一个重要的人，竟然就这么死了，想要挖出那个神秘人，就更难了。

　　其他诸如燕云舞，陆剑侠等也颇为无奈。

　　神秘人手段太凶残，连他们出手的机会都不给。

　　就在大家有点泄气的时候，却发现，罗烈仰起头看向天穹。

　　这引得所有人都看向上空。

　　天上有什么？

　　连刚刚眼睁睁看着儿子死去，还要大骂儿子该死的鲁雄都心头一机灵，以为有什么不对，他也仰起头看向天空。

　　结果，天穹空空得，什么都没有。

　　众人又都不解看向罗烈。

　　却见他怔怔无语的看向天际。

　　这让很多人心生疑惑，难道有什么自己看不透的，于是大将军府内所有人就仰首看天，想要看出点什么。

　　他们却哪里知道。

　　罗烈悟了！

　　他费尽心机，想要搜寻那乍现的灵光而被破坏，却不想，竟然在神秘人的一句话中，给戳破了那一层薄膜，令他寻寻觅觅不可得灵光，出现了。

　　剑就是道？

　　他的道就是谋略！

　　这话赫然便是那始终寻找不到的灵光一闪。

　　“技就是道！”

　　“道就是技！”

　　罗烈心里翻江倒海，他激动了。

　　道就是技，没错，这才是关键。

　　除了他之外，所有的武者开创武技，都是追求技能深奥玄妙如道，故而追求的是技近乎道，他则真正实现了技就是道，那是人皇剑道的终极体现，更是万物皆剑的外在展现。

　　已经有了道，如何来开创第二剑。

　　第二剑，继续走这条路，显然是走不通的，因为道已经展现，达到极致，该怎么走？

　　唯一的办法，正是将那道化为技。

　　大道就是武技！

　　不再刻意的追求道，也不再刻意的追求技，两者如一。

　　大道就是我的技巧。

　　如此天罚剑道应运而生，正是我在代天行罚！

　　剑不再技的载体，是道的载体，而道就是技，是故，天罚剑道，一剑如天罚！

　　轰隆隆！

　　伴随着罗烈那天罚剑道的感悟越来越深，天罚剑道悄然在他心底成型，他也终于踏出了那最后半步。

　　踏出来，无需施展，在领悟之中，便如与这天地契合，成为天地的一份子，可以自如的去引发天地降下天罚，为我所用。

　　这就是代天行罚，天罚剑道！

　　故而，万古七凶剑第二剑成，无形的天威便出现了。

　　终于，在场的人们望天半晌，感受到了。

　　天威降临，压迫的所有人心头惴惴，仿佛上苍在发怒。

　　风起了。

　　云来了。

　　雷电与天火同时降临，直接整体覆盖了整栋大将军府，那情形就像是大将军府中人做了什么伤天害理的事情，引来上苍震怒，也夷灭他们。

　　轰隆隆！

　　电闪雷鸣，火焰飞纵，雷火淹没大将军府。


第884章 万古七凶剑第二剑！

　　万古七凶剑第二剑，天罚剑道仅仅被罗烈开创出来，尚未完全成型，就直接引发这种踏出人之武技大道范畴，踏入天之武技大道的无上剑道神威。

　　仅仅皮毛而已，罗烈都在克制，不要爆发出来。

　　仍旧引来上苍降下天罚。

　　天罚灭世，将大将军府夷为平地。

　　那恐怖的威力唯一的好处，就是没有杀人，因为罗烈的心中满满的都是天罚剑道的感悟，而不是杀人。

　　正是他心思不在此处，不但让鲁家人躲过一劫，同样让邪王府来人和外面的禁卫军没有遭受这种可怕的攻击。

　　天罚剑道，太凶厉！

　　“上苍都看不惯你们鲁家的行为，看来大将军以后最好低调点，否则就不是儿子惨死，可能惹来天怒，整个鲁家都要灭亡。”罗烈是什么人，毫不客气的将自己创出天罚剑道引发的上天异象给掩盖过去，他才不会说出来，并且似威胁，似警告的说了这么一通话，率众离去。

　　只留下大将军鲁雄面色惨白的站在原地。

　　还有鲁家人悲凉的看着这奢华的府邸成了一片狼藉。

　　回到邪王府，罗烈二话不说，直奔圣器宫殿，神碑前，他要彻底的将天罚剑道开创出来。

　　至于雪冰凝，燕云舞等人归来才知道，原来罗烈已经向降龙僧发出正式的挑战，就等待降龙僧回应了。

　　这也让燕云舞长叹一声，不知是该高兴，还是该后悔自己没有留下，阻止这件事的发生。

　　已经发生的事情，考虑后悔毫无意义，所以燕云舞也打起精神，与雪冰凝将心思放在了全面追逐神秘人方面。

　　两个女人，加上皇帝柳红颜，她们发誓要将神秘人给挖出来。

　　罗烈则安心的在全速的将天罚剑道完美的开创出来。

　　他自己很清楚，别看天罚剑道一出，引来天罚降世，夷灭鲁家，其实这并不是天罚剑道威能的显现，更多的是，他正式踏出这一步，等同于踏上与天地契合的大道，引发的初次动荡。

　　真正的天罚剑道，不是这样的，而在于剑为载体的发挥。

　　罗烈全身心的投入开创之中。

　　之前的种种感悟，都随着灵光乍现带来的顿悟，统统的汇聚起来，在他的脑海中演绎出全新的天罚剑道。

　　无数的剑光也从他的身上散发出来。

　　这不是他的人皇剑意引发的。

　　确切的说，现在他将人皇剑意都送入神碑内，去沟通无上剑意磨砺去了。

　　体内再无半点剑意留下。

　　却仍以自身之躯引发的剑光，这就是道的提升，是天罚剑道带来的玄妙，他本身已经踏出人技的范畴，上苍就是他的道。

　　所以他想的话，这天地中，仍有剑光成型。

　　剑光飞舞，演绎，呈现出他对剑道，对天罚的认识的玄妙。

　　各种奇思妙想，各种感悟，都在那些剑光上面体现出来。

　　某一刻，那些飞舞的剑光微微一震，一丝若有若无的天威从剑光上面传递出来。

　　他的身上也从内向外的扩散出一股天威。

　　这一幕如果被人看到，定然引发惊世大震动。

　　天威，这是天道，是上苍的威严体现。

　　却在一个人体内产生，岂非意味着罗烈是那天道，是那上苍？

　　轰！

　　天威从体内诞生的瞬间，神碑内的人皇剑意与无上剑意的融合倏然崩开，人皇剑意消散。

　　那无上剑意也迅速的暗淡，但仍旧透过神碑跨越万古的传来一股喜悦，为罗烈高兴的举动，在最后黯淡下去的时候，猛地一闪光，是在祝贺，这才消失。

　　人皇剑意在罗烈体内重现，且一经浮现，便被那体内诞生的天威覆盖，开始发生变化。

　　就如桎梏被打破，一次蜕变般。

　　剑意蕴含天威。

　　就像罗烈是那上苍，剑意是那天道的体现。

　　终于，当所有的剑意被天威从内到外的洗练，退去凡俗，透着缥缈，深奥之后，人皇剑意正式蜕变为天罚剑意。

　　刷！

　　罗烈倏然睁开眼睛，一股浩瀚的天威从他身上汹涌而出。

　　这种威压比所谓的大高手的威压强横不知多少，而且具有上苍的性质，具有绝对的镇压性。

　　如果是实力低于他的人，恐怕直接用这天威就给压垮了。

　　他伸出右手，食指和中指并拢，一道剑气涌出。

　　嗡！

　　剑气之上天威附着，就像是上天之剑。

　　他轻轻的用手一划。

　　刺啦！

　　虚空被剑气硬生生的撕裂，那是真正的撕裂。

　　要知道，这可是圣器宫殿内。

　　曾经就算是罗烈全力爆发人皇剑意连一花一草都无法真正化剑，更别说毁灭这里虚空了。

　　而今他随意一剑，就可划破。

　　且剑气所指，那花花草草统统化为利剑，同样散发着若有若无的天威，飞纵呼啸，割裂虚空，霸气十足。

　　罗烈探手抓住逐鹿神剑。

　　神剑出鞘！

　　天罚剑道！

　　雷鸣爆炎声同时传出。

　　却是那逐鹿神剑之上浮现出滚滚劫云，内中涌动着无尽的雷电，更有火海沸腾，是天罚剑道的威能展现。

　　他首次全面催动天罚剑道，直接令方圆万米内的花草树石统统化剑，连那远处的山峰都颤动着要化剑，那奔腾的河流要化剑冲天而去。

　　罗烈手腕微震，神剑颤动，仅仅是那天罚之雷火飞射出去，就将一片天空爆掉，化作巨大的黑洞燃烧，内里电光霹雳。

　　“好强的天罚剑道，秒杀人皇剑道！”

　　“来验证下，到底有多强吧。”

　　神剑归鞘。

　　他毫无保留的催动天罚剑意，直入神碑内。

　　神碑光彩夺目，再度沟通出万古前绝代剑圣断天僧留下的那一道无上剑意。

　　两股剑意一如往常般的融合。

　　轰！

　　仅仅是融合，巨变就发生了。

　　那隔绝这一道剑意跨越万古的规则神链竟然直接被崩断了近半。

　　没错，根本没攻击，纯粹的合力引发的威能震荡，就崩断近半的规则神链，之前那可是要全力战斗，最后也不见得能够斩碎这么多的规则神链呢。

　　当然，有一点前提，就是那无上剑意能够将罗烈的天罚剑意全部威能展现出来，罗烈自身境界限制，可远远发挥不出来。

　　一抹耀眼的剑光贯穿万古，令神碑爆发出璀璨的神霞，将这内世界都照耀的璀璨无比。

　　剑意横扫。

　　噼里啪啦的近乎碾压般将规则神链给统统斩碎。

　　全新的规则神链呈现之前，那剑意却吸纳了规则神链的精华，隐隐中化为一尊完整的月白佛袍，周身散发着的祥和佛光的神僧身影。

　　罗烈看去。

　　两人跨越万古的目光碰撞，瞬间令罗烈有种明悟感，他知道，那是无上剑意透过天罚剑意传给他的，是在告诉他，用不多久，无上剑意将成为完美的个体，接下来，将是真正的开启跨越万古之路，一切只因天罚剑意太强。


第885章 有时候要无耻点的

　　此次剑意磨砺一次性足足坚持了三个小时，才被规则神链给破灭。

　　罗烈也深刻感受到天罚剑道的狂霸绝世。

　　当然，他也因为天罚剑意太强，使得无上剑意能够断断续续的给他一种相隔万古的指点。

　　虽然断天僧当年也不见得剑道达到这一步，但是他那雄厚的无限接近祖境的能力，注定他眼界宽阔的惊人，与天罚剑意结合，便能够有很深的认识。

　　甚至于可能断天僧真正的跨越万古降临这一世，也会达到天罚剑道的层次呢。

　　根据那无上剑意的启示。

　　罗烈明白两点。

　　其一，所谓不久之后就会完善，这个不久，可能是百年，也可能是十年，但这已经非常缩短时间了，要知道从前，罗烈就算是有机会，也仅仅是机会，成功？可能性有，但需要多少年？多少岁月？都无法估量的，可能数千年，可能数万年。

　　现在这个不久，还不计算罗烈境界不断成长，剑道不断提升，仍有可能缩短时间下，已经很是不可思议了。

　　其二，就是深刻感受着天罚剑意在无上剑意的运用之下，令他不断地去参悟天罚剑意，竟然生出这样一个感悟。

　　“好像万古七凶剑开创最艰难的时刻过去了。”

　　“如今天罚剑道，代天行罚。”

　　“那么我的第三剑，是否就是合道剑道呢，因为那时候，我下一步就是成为天，我就是天，天就是我，自然就是剑道合入天道，与天地归一。”

　　“再往后便是超过天地呢？”

　　这感觉很强烈。

　　虽然没有剑道上的明确领悟，却让他有种冥冥中的判断。

　　罗烈并没有在这更往后的剑道去过分的思虑，不将天罚剑剑道达到最强，想的再多也枉然，创剑需要的是一种剑道上的明悟。

　　他又在这里继续闭关。

　　每天研究，感悟天罚剑道，也用天罚剑意不断地与无上剑意融合磨砺。

　　神秘人也没有什么动作。

　　倒是对神秘人的追查，雪冰凝等人从未放弃过，这个主要是放在鲁家身上。

　　当初罗烈没有扛着压力，不要证据，灭掉鲁雄一家，不是他扛不起那个罪名，而是他想要追查出神秘人的身份，唯一的入手点，显然就是已经暴露的鲁家，所以，雪冰凝在明面上追查，柳红颜则将命运之力对鲁家进行了从内到外的秘密锁定监视，只要稍有一点风吹草动，就能够有所收获。

　　另外，柳红颜也明面大肆在朝歌城内寻找神秘人，其中有两次差点被她抓住，结果都因自己境界弱，发挥不出命运之力太强威力和神秘人掌握有逃命保命至宝，导致她没能成功。

　　但，对神秘人的全面调查，已经开始了。

　　表面看去，朝歌城还很平静的。

　　第五日，邪佛降龙僧做出了回应。

　　他，应战！

　　但有个要求，时间与地点均有他来定才行。

　　起初，人们以为他会动手脚，结果他给出的时间与地点都没的说。

　　时间是在两日之后。

　　地点取消之前罗烈说的大商帝国外，人族疆土内的摘星楼，而是放在人族腹地，大商帝国帝都朝歌城内的星雨台。

　　星雨台可是与思母崖齐名的景观之一。

　　他选择星雨台，着实引来很多惊讶的声音。

　　不过，惊讶归惊讶，人们也知道，降龙僧这么做还是表现的相对公平一点的。

　　因为谁都知道罗烈在创剑，他却选择两日之后，完全不给罗烈创剑的机会，等同于战略上的打击，但却又选择在罗烈这里决斗，无疑是一进一退，两下扯平。

　　这做法表现的让人说不出什么。

　　很有讲究的做法。

　　罗烈自然不会说什么的，他要的就是这一战，不但要为燕上霄复仇，也要为人族证明，提气。

　　所以，他第一时间就做出回应，同意他的一切要求。

　　如此两天之后，人杰榜上第四名与第八名之争正式确定开战。

　　邪佛降龙僧对决邪王罗烈！

　　第一时间，皇帝柳红颜就降临在圣器宫殿内。

　　“你一定不要大意，要小心！”柳红颜是关心则乱，“你在大日魔树中表现，世人皆知，明知你现在能够逆杀普通的无漏金身境大能，还敢接受挑战，降龙僧一定有他的自信与手段。”

　　罗烈自信地笑道：“放心吧，我的天罚剑道要问世，岂能阴沟里翻船。”

　　柳红颜美眸绽放异彩。

　　罗烈点点头，“没错，我已经开创出第二剑，超越人皇剑道的天罚剑道，呵呵，其实那乍现的灵光，就是神秘人说的那句话，是他给了我灵光，嗯，鲁家覆灭其实就是我突然领悟，与天地契合，引来的剑道威力，幸好我全力掩盖，没让那降下来的雷火化成剑，否则就暴露了。”

　　“你果然没让我失望过。”柳红颜立时放心了。

　　他担心的不是降龙僧太强，而是罗烈阴沟里翻船。

　　现在的问题是，罗烈已经没有阴沟里翻船的可能，不是他不会大意，而是剑道已经彻底跨过人道技能的极限，在如今天道技能面前，就是随便出手，也注定威能巨大绝伦。

　　罗烈轻笑道：“我正在考虑，要不要对外宣布放弃创剑，迷惑一下对手。”

　　“当然要了。”柳红颜抿嘴笑道，“实则虚之，虚则实之吗，这好像是你曾经跟我提过的。”

　　“好吧，我就重视下降龙僧吧，希望他不会让我失望。”罗烈决定装一下，有些时候就该无耻，嗯，跟吹雪僧学的。

　　明明创出，说放弃创不出。

　　柳红颜则道：“我继续去盯着鲁家，一定要从鲁家下手，挖出神秘人。”

　　她身形一晃，命运之力涣散，身影消失。

　　本来就不是本尊，如今柳红颜的本尊时刻与皇印尽量的镇压内中的冥之印记的。

　　罗烈又修炼半天，这才出关。

　　出关之后，也很厚颜无耻的对外宣布，创剑失败，正式放弃创剑，专心应对与降龙僧之战。

　　此消息一出，引来一片哗然。

　　更是传来神秘人放肆的狂笑，引发命运之力锁定，神秘人再度依托秘宝逃走。

　　对此，罗烈则很适时露出冷色，让人知道他对神秘人非常的反感，只是心里说实话，是要感谢神秘人的，如非他的一句话，带来那乍现的灵光，自己怎能突破呢。


第886章 封帅金阙

　　既然不创剑，与降龙僧一战又近在咫尺，罗烈没有如别人想的那般静修，而是跟孔泰斗，刘子昂等一起喝酒聊聊天，甚至将小杨戬找来，让他倒酒，偶尔三人也给他一些武道上的指点，让杨戬也是受益匪浅。

　　他是表现的很洒脱。

　　由于喝酒的地方是在孔泰斗的悬空楼阁上，并且解除了对外界的阻隔，任谁都能看到他的举止，是真正的放弃创剑的举动，且是在做战前的放松。

　　这就更加验证了他的话。

　　现在更多的人相信他是放弃创剑的。

　　为此，还有人不愿让罗烈就此放弃的呢，这不，就有四个大商帝国，乃至人族都举足轻重的大人物，一起光临邪王府。

　　他们是当今帝国四大统帅。

　　东方神牛军统帅，黄飞虎！

　　北方独角狼军统帅，况铁痕！

　　西方大鹏鸟军统帅，柯鸿宗！

　　新任南方火云豹统帅，文千意！

　　这里面文千意比较特殊，自从宁天军离去，百象军卫退伍，曾经威震天下的南方百象军就面临着瓦解的迹象。

　　关键时刻，还是老帅文千意出马的。

　　当年的南方军，就是火云豹军，是文家大长老文千意的统帅，只是后来宁天军崛起，而比干皇叔就让文千意主动放弃帅位，交给的宁天军，这才有了宁家的全面崛起，百年辉煌。

　　而今宁家遭遇如此非常重创，乱世降临，才有文千意重新执掌帅位，曾经威震天下的火云豹军再现江湖，稳住了南方的局势。

　　除此之外，还有一点是需要讲明白的。

　　文家也有大日恶魔血脉的，现在已然彻底解除。

　　此事，尚要提到大日魔树事件之后，罗烈闭关期间，某一日，宁家唯一血脉后代的佛血婴儿宁不绝手中突兀出现一滴不知名的液体。

　　仅仅一滴液体，就划掉了皇室血脉中的大日恶魔血脉，此事自然引发不小的轰动。

　　只是罗烈并未参与而已。

　　也是那滴液体解去的文家的大日恶魔血脉，令他们彻底的复苏，不再有任何的桎梏。

　　虽然没有人明说，但大家都知道，这定然是新诅咒之神宁天军所为，透过宁不绝的手，也等同于给予皇室和文家一个大恩惠，这样即便他不在，宁不绝也能得到最好的培养和照顾。

　　宁天军用心良苦。

　　是以，文千意重新执掌南方帅位，并无隐患。

　　四大统帅联袂驾临，罗烈就是贵为王爵，也要郑重迎接的。

　　“参见王爷！”

　　相比较曾经，像黄飞虎，况铁痕等都对罗烈多少有点意见的，认为他并未对帝国有多少贡献，平白直接晋升一人之下，万万人之上的王爵，很不服气。

　　自从大日魔树事件之后，他们是态度一百八十度转变。

　　罗烈赢得了他们的尊重。

　　这就是统帅之心，获得认可，绝不会再去鼠肚鸡肠。

　　“四位切不可如此。”罗烈上前扶住他们，“请进！”

　　四大统帅联袂到来，引来诸多注意。

　　连邪王府内，像雪冰凝，燕云舞，刘子昂等有身份的都出来了，显示出罗烈对他们的尊重，当然更多的是敬佩四大统帅的那一颗赤诚之心。

　　根据他的认识了解，可以这么说，这四位每一个都是宁天军那等丹心碧血的人。

　　大厅内，宾主落座。

　　香茗奉上。

　　“四位这是凑巧？”罗烈问道。

　　四大统帅中，以老帅文千意为主，早在文千意第一年成为统帅的时候，像柯鸿宗，黄飞虎，况铁痕都曾在他麾下当过将军，虽然各有长短，与文千意交情或深或浅，却都认可四大统帅中老大的地位。

　　“王爷，我等是经过深思熟虑之后，共同商定决定，前来拜会王爷。”文千意坐在那里，腰板笔直，原本看上去更像是老人的，现在也露出他内在的军人气质。

　　“哦？不知是何事。”罗烈道。

　　文千意看看三人，那三大统帅都点了点头，他这才说道：“我等四人认为，王爷不该放弃创剑，你要跨出的那一步，将是古往今来未有之事，对于人族未来都将有非常的大作用，甚至可能引发武道的变迁，所以不能因为一场决战而轻易放弃，当在这最佳的创剑时期，争取能够开创超越人皇剑道的古来最强剑道。”

　　罗烈摸摸鼻子，这个事儿看来关注的人真不少。

　　文千意道：“所以我等四人决定，开启封帅金阙，请王爷入内闭关。”

　　这下，邪王府的众人也不禁动容。

　　封帅金阙！

　　他们四大统帅竟然要对罗烈开启。

　　要知道，这封帅金阙可是历代大商皇帝奖励做出非凡贡献统帅的，内里有历代皇帝命运之力洗礼，入内能有一段时间会有相当不错的好运气，就像是幸运女神眷顾一样，另外还夹杂着历代皇帝收集的战场中的战道之妙，对于武道有着匪夷所思的辅助作用，最最紧要的是，封帅金阙千年才能开启一次，并不是每一位统帅都有好运进入的。

　　千年孕育，一旦入内，即便有必死的伤势，都能治好，也可以说，等同于给予一人多活一次的机会。

　　这个封帅金阙，非是皇帝决定开启与否的，是同代的统帅共同决定才行。

　　换言之，四大统帅等于放弃自己多活一次的机会，也要为他开启封帅金阙，给他创剑的机会。

　　“请王爷不要拒绝。”北方独角狼军统帅况铁痕站起身，他身材魁梧，气息狂野，说话也粗声粗气的很重，有种金属腔调，“我等是军人，本该在国家，在种族为难时候，挺身而出，马革裹尸，战死沙场才是我们的归途，却在真正危机时候，只能龟缩起来，有王爷一人承担起本该属于我等军人的使命，况铁痕惭愧，唯有贡献这一场机缘，弥补内心的惭愧，还请王爷接纳。”

　　文千意，黄飞虎，柯鸿宗等三大统帅也齐齐起身，异口同声道：“请王爷接纳！”

　　四大统帅，一片赤诚。

　　罗烈看着他们那张饱经沧桑的面庞，内心一阵热血澎湃，虽然人族出现了那么多的叛徒，却也有这么一群可歌可泣的真英雄！

　　“多谢四位一片真心，罗烈愧不敢当。”罗烈看到四人还要说话，抢先补充道，“这非是我罗烈矫情，而是我这创剑，追求的是乍现的灵光，临门一脚的感觉，刻意反而不美。”

　　四大统帅都是武道高手，且都已经是大能巅峰境界，距离道宗不过半步之遥，自然知道这种临门一脚是强求不得的。

　　只是他们仍旧坚持，认为封帅金阙可能会造就这一道灵光。

　　罗烈摇头，不说他实则已经创剑成功，即便没有，这么做只是追求一个可能成功，实在是太浪费，也只能感慨四大统帅的真诚。

　　四大统帅还想请罗烈去尝试下的时候，守门侍卫来报。

　　“报王爷，邪佛降龙僧派人邀请王爷前去云霄楼相见！”


第887章 降临的降

　　大厅内立时一片寂静。

　　那名前来汇报的侍卫身体发紧，有些慌张。

　　雪冰凝上前询问之后，将他打发走，然后向罗烈点了点头。

　　“降龙僧来的还真是无声无息呢。”罗烈轻笑道。

　　在场中人也都有点惊讶。

　　邪佛降龙僧才同意与罗烈一战，并且将地点定在朝歌城内星雨台，这就出现在朝歌城内了，不是一直在佛龙族么。

　　“王爷，小心有诈。”文千意提醒。

　　作为战场统帅，这四大统帅一致的对这种敏感的会面，表示谨慎。

　　罗烈笑道：“有诈，我也要去，这降龙僧背后站着的是佛龙族，我背后是人族，若是他邀请在人族腹地朝歌城内相见，我都不敢去，岂非让人耻笑。”

　　“不如请孔泰斗道宗相随，确保安全。”文千意提议道。

　　孔泰斗也倏然出现在大厅内，看向罗烈。

　　罗烈摆摆手，道：“你们太谨慎了，不要忘记，这里是朝歌城，是我们的地盘，我不一个人去，会被人耻笑没胆量的，我要去，而且一个人去。”

　　众人都有担心。

　　罗烈大笑道：“你们把我当成什么了，我这一路走来，什么没遇到过，指不定，他降龙僧出面邀请我，就是发现你们四大统帅亲临，要辅助我创剑，害怕，故意出面打扰，阻挠我呢，这样的小心思，岂能吓得到我罗烈！”

　　他有些狂，更是自信的大踏步走出去。

　　四大统帅没走，他们要等着罗烈归来才放心。

　　现在，罗烈不光是新生代的希望，要为人族扛起新生代的重担，提升士气，更是人族的精神支柱，不能有半点闪失。

　　云霄楼就位于辰龙客栈不远处。

　　当初罗烈就是在辰龙客栈，想要寻找那乍现的灵光，却被神秘人破坏，却不想竟然被神秘人一言引来灵光乍现，从而创剑成功。

　　他一路走来，每每想到这个，都觉得命运真是个捉摸不透的东西。

　　明明就在手指尖的东西丢失了，却又在不经意间回归到你手中，你永远猜不到下一秒会发生什么。

　　就像赴约云霄楼，相见降龙僧。

　　云霄楼是鲁家的产业，最近鲁家低调的很，云霄楼却仍旧火爆。

　　罗烈来到的时候，已经过了午餐点，仍旧是人满为患，到处都是推杯换盏，高谈阔论的声音。

　　他一出现，就有一名小佛徒出来迎接。

　　“降龙僧呢。”罗烈道。

　　“师兄在顶层恭候邪王大驾。”小佛徒双手合十，口喧佛号。

　　罗烈嘴角微翘，倒是好大的架子。

　　他也不是矫情的人，并不在意这种小事儿。

　　就有小佛徒引领，来到顶层。

　　小佛徒推开门，罗烈入内，小佛徒再关上门，恭谨的站在一旁，随时听候吩咐，这一系列的举动看的罗烈失笑不已，这还是佛门子弟嘛，哦，对了，人家是种族了，佛龙族！

　　云霄楼顶层，极度奢侈的布局。

　　每一样东西都是当世精品，放到市场上，价格十万金，是很多中等家庭都仰望的数字。

　　就在这金碧辉煌，充满俗气的房间中，有一抹动人的佛韵，散发着出尘的气息，涤荡在房间每一个角落中，似是将这尘俗中气都给净化了，让人如入佛界，沐浴这佛光，洗去铅华。

　　一切佛韵散发着，是一名面相古板，粗眉闭眼的年轻僧人。

　　他宝相庄严，自有佛门弟子的佛韵，却有一点破坏了那份庄严形象，就是他的头是光光的，不像很多佛徒僧人都是有头发的，光头其实更增加佛门去掉三千烦恼丝的意味，偏偏那光脑壳上面有一条黑色的腾空翱翔的龙之印记。

　　那不是图上去的，据说是降龙僧出生便带有的一个特殊印记。

　　故而才被赐下法名降龙。

　　降龙的降不是投降的降，而是降临的降，意思是，他是上天降下的一条龙，注定要在这一世中留下旷世威名。

　　罗烈来到，降龙僧仍旧是一副宝相庄严的样子，他似是在进行某种禅坐。

　　这姿态看的罗烈一阵好笑。

　　考虑到之前四大统帅入他王府，寻他去往封帅金阙，就这么巧合被邀请来此，还是被晾在一边，这时间就这般流逝，要说降龙僧没有做什么故意浪费他时间，防止他创剑的心思，那才怪了。

　　只是这般做法，显得实在是没有格调。

　　罗烈也不戳破。

　　他反正早就创剑成功，与其戳破，不如就当看小丑表演吧。

　　于是，他走到那宽大的落地窗前。

　　这个位置，俯瞰小半个朝歌城，将繁华的街道收入眼底，看着行人如蝼蚁，那种成就感是非常有成就感的。

　　他在等待降龙僧醒来。

　　结果，一等就是大半天。

　　夕阳西下，晚霞烧云如一位画室泼墨描绘出的惊艳之作，看的罗烈啧啧称奇，居然一时间忘记了降龙僧的存在。

　　直至这时候，禅坐的降龙僧才睁开眼睛。

　　“无量寿佛！”

　　长长的宣了一声佛号，震荡的房间内一些摆设晃动。

　　也将罗烈从那赏景之态中退出来。

　　降龙僧张身而起，他个头并不高，反而有点敦实，全身都充满了力量感，双目开启，犹如闪电划过，格外的明亮璀璨。

　　最炫目的是脑壳上的黑色龙印记竟然隐隐中散发出幽冷的暗芒，加上他那一身佛光普照的样子，真的有种邪性的感觉，也难怪他的尊号是邪佛。

　　“王爷仍不死心，还想在云霄楼悟剑创剑么。”降龙僧声音微微有些低沉，入耳却有极强的震动感，很有穿透力。

　　悟剑？创剑？

　　罗烈方才分明是无聊赏景，一时忘了降龙僧，居然被认作是在悟剑创剑。

　　转念一想，他就明白了。

　　感情他之前猜测的都是真的。

　　这降龙僧真的是发现四大统帅齐齐到达，这才邀约自己的，为的防止自己有创剑机会，后来在这云霄楼，故意装作禅坐，耽搁时间。

　　最后，察觉到自己心神飘忽，似像是悟剑创剑之态，便马上停止禅坐进行打扰。

　　这不禁让罗烈对降龙僧低看了很多。

　　“早知如此，何必当初非要两日之后决斗，今日决斗不就是了。”罗烈并没有转弯抹角。

　　降龙僧并没有半点被戳穿的羞愤懊恼，道：“小僧的事情，就无需王爷过问了。”

　　罗烈道：“好吧，反正就是一天多点的而已，我也不着急，倒是你邀请我来，不会是单纯的浪费我的时间吧。”

　　“为何不是呢，既然是敌人，用尽一切办法针对强敌，有何不妥。”降龙僧道。

　　“这个简单。”罗烈笑道，“你说一声，我可以就在这里跟你瞎聊到后天决战之日，保证不悟剑，不创剑。”

　　降龙僧脑壳上的黑龙印记绽放幽冷的光芒。

　　罗烈道：“不用怀疑，因为你还不配让我非要创剑才能面对。”


第888章 无冕之王

　　狂！

　　这一刻，罗烈展现出他骨子里的傲气。

　　他从来没遇到过用这种让人耻笑的手段来做事儿的所谓人杰天骄，更难以想象，降龙僧的脸皮呢，还要不要了。

　　“吼~~”

　　充满了威严，透着愤怒的龙吟从降龙僧体内传出。

　　他那脑壳上的黑龙之印记更是迅速的游走，绽放出丝丝的凶煞之气，却没有与佛光相克，反而是完美的融合在一起。

　　降龙僧这才像是一尊邪佛。

　　“你很狂！”降龙僧声音低沉，很冷。

　　“狂？哈哈哈……”罗烈纵声大笑，“如果你认为这是狂的话，那我罗烈就是狂了，你待怎样，降龙僧，不妨告诉你，如果不是因为燕上霄，如果不是因为你本应该是人族却背叛人族，如果不是因为们佛龙族所作所为激怒我，实话跟你说，你都不配做我的对手，我罗烈就毫不客气的说，我位列人杰榜第八位，但我却是无冕之王，只要我想，人杰第一，就是我！”

　　降龙僧脑壳上的黑龙印记猛地要冲天而起，激荡的四周风雷之声阵阵。

　　佛光普照，更有尊尊金佛之影在他四周显现出来。

　　邪恶与祥和完美契合，显得那么的狂暴。

　　但，降龙僧很快便平复了下来，各种异象迅速的退去。

　　“小僧邀约你前来，不便向你出手，若你以此为借口，污蔑小僧，小僧也说不清楚。”降龙僧把自己的位置摆的很清高。

　　罗烈耻笑讥讽。

　　他从未见过向降龙僧这样的佛徒。

　　吹雪僧是蔫坏，面前这位根本就是恶心人。

　　“你找我何事，如果没事，我要走了。”罗烈担心自己留下来，要被打败的，因为他怕自己恶心的大吐特吐。

　　降龙僧双手合十，道：“小僧邀请你，是有两件事。”

　　“其一，小僧想问问，在你的眼里，何为佛？”

　　就降龙僧的表现，罗烈是很没兴趣去探讨这种问题的，便随口回了句，“你如何看。”

　　“小僧修佛十余载，以心问佛，方才明白，佛，不问种族，因佛是超脱种族之上的。”降龙僧庄重肃然的道。

　　罗烈眯着眼，他发现了，这降龙僧是故意来恶心他的。

　　什么叫佛超脱种族之上，分明是在为佛龙族无耻卑劣的背叛自己种族找借口。

　　他冷哼道：“我曾听一位佛门朋友说过一句话，也恳请你能够扪心自问一下，何为佛？佛无界，人有种族！”

　　这是吹雪僧说的。

　　无论佛也好，道也罢，首先是个人，既然是人，就有自己的种族，就有自己的国家，那么佛就注定离不开这个范畴。

　　“小僧认为你这位佛门朋友曲解了佛的真谛。”降龙僧道。

　　罗烈直接不给他继续说下去的机会，道：“对与错，问自心，抱歉，我还有事，告辞了。”

　　他才不会跟降龙僧探讨呢，恶心的已经够厉害了。

　　“且慢，还有第二件事。”降龙僧道。

　　罗烈根本没理会，径直走到门口。

　　降龙僧道：“小僧有一句话给你。”

　　罗烈推门。

　　降龙僧继续道：“小僧将以后天之战，借你之手印证一颗玲珑剔透之佛心，以向天下昭告，人族当灭，万族当兴。”

　　要出去的罗烈，脚步一顿。

　　他缓缓转过身，看向降龙僧，似笑非笑的道：“你在恶心人的道路上走的真远，我觉得该跟你喝一杯，你这样的奇葩实在是少见。”他随手从旁边酒柜上取了一只酒杯，抓了一瓶黑色的酒水，倒在酒杯中，向降龙僧举起酒杯。

　　降龙僧也自己斟了一杯酒，右手佛光灿灿，映照的酒杯内之酒变成金色的，甚至酒水打旋，隐有金佛之影，道：“小僧这是佛心之酒。”

　　罗烈嘴角微翘，道：“我这是人性之酒！”

　　两人遥远举杯。

　　各自都是一饮而尽。

　　“告辞，后天一战定生死！”

　　罗烈待不下去了，他要被恶心死了。

　　出了云霄楼，就返回邪王府。

　　待他离开没多久，一道星光从虚空中射出，斗篷罩体，一切都掩藏很深的神秘人走出来。

　　“星使大人。”降龙僧双手合十，微微行礼。

　　神秘人笑道：“看你脸色，似是对我安排你这般做，很不愿意。”

　　“小僧也有大龙志在心。”降龙僧很明确的表明了自己的心思。

　　“哈哈，我知道，若按照你的性格，肯定不会这么做的，人杰榜上前五的天骄嘛，本来就很高傲的，谁愿意用这种下三滥的手段呢，但，你要知道，我是为你好，这么做，只是向罗烈示弱，让他以为你并没有多少信心，示敌以弱，这可是上兵伐谋的手段。”神秘人道。

　　降龙僧双手合十，不言不语。

　　神秘人摆摆手，道：“行了，做都做了，你也不要跟我冷脸看，我这般做，一个是让你示敌以弱；另外一个原因是，不让你前来应战，被怀疑是我插手的，若是罗烈他们知道是我所为，定然对你格外的慎重的，甚至可能寻找一切可能创剑的，这样不是很好，一切都在我们掌握中，敌人狂妄自大，这样你的机会就出现了，再者一说，要证明自己简单，在决斗中打败他就是。”

　　“小僧已经想好了，在动用星使大人要求的事情之前，定然先行以真实实力击败他。”降龙僧道。

　　“好，依你，人杰天骄都有自尊心的，我同意你的要求。”神秘人手掌一翻，多出一个翠绿色的小瓶子，随手抛给降龙僧，“这就是星金琉璃液，服用之后，你将有一天的时间，让你的白银级天地大势暂时提升为黄金级，如此，你就对罗烈再无劣势可言。”

　　接过翠绿色的小瓶子，降龙僧两眼火热，他也是很自负的人，唯一面对罗烈纠结的是，罗烈的黄金级天地大势。

　　就算他是人杰榜上第四位的邪佛，五窍破碎境巅峰，很接近无漏金身境的大能，却始终没有领悟到黄金级的天地大势，如今有了这个，他更是自信。

　　“我不管你要证明自己也好，要展现自己也好，记住了，我的要求，你必须做到。”神秘人道。

　　降龙僧道：“决不让星使大人失望。”

　　“嗯！这还差不多。”神秘人身形一晃，星光游走，他若梦幻泡影般消失。

　　降龙僧收起星金琉璃夜，脑壳上的黑龙印记闪烁幽冷的寒芒，喃喃自语的道：“星使？你不过是星空十万种族临时选中的罢了，等到星空十万种族降临，星使就是个屁，看你还算懂得没有刻意的用星使身份压人，小僧就不跟你一般见识，不过，示敌以弱也不错，最紧要的是打败罗烈这个所谓的无冕之王！”

　　“无冕之王？不需要杀上去，就可公认的人杰榜帝一？”

　　“击败你，那么无冕之王将是小僧了！”


第889章 剑道有生命

　　夕阳落下，夜幕降临，繁星点缀。

　　朝歌城已无白日的喧嚣。

　　罗烈也没有在仍有行人的街道上行走，而是走在这高低起伏的房顶上面。

　　夜风习习，望着万家灯火，看着苍天繁星，罗烈的心情终于舒缓了许多，他实在是被降龙僧给恶心到了。

　　行走中，罗烈耳边不断地传来各种声响。

　　譬如有的酒楼仍旧是有人推杯换盏，高谈阔论。

　　有的角落人影婆娑，有人在哭泣，有人在哀叹这世道的不公，有人运气不错，今天赚了不少，正在欢呼飞奔回家。

　　更有一些地方，表面安静，黑暗中却有少年男女在修炼武道，渴望武道上有一些成就。

　　再有便是那些想着谋害这个，暗算那个的。

　　总之，整个朝歌城，可以说人生百态。

　　往常的时候，罗烈也曾有过这种经历，本身感觉并不强烈，也就是体会人生百态而已，今朝却不同，他有不同的感受。

　　因为，早在之前的辰龙客栈，就让他有了一些感悟。

　　也因为，他找到了那乍现的灵光，剑道突破，踏入这前所未有的天罚剑道，令他本身与这片天地的契合，超过了所有人的想象。

　　只要他愿意，就可以随时随地，不需要通过武道境界，纯粹依靠天罚剑道就能够与天地融为一体，浑然不分彼此，似是能够感受到天地的情绪。

　　这种层次，这种状态下，感受到万般心态，带给他的感受是截然不同的。

　　大概也是他刚刚跨入这个境界之故，之前是半点体会都没有的。

　　今日却格外的强烈。

　　甚至眼前还不时的浮现出降龙僧说过的话。

　　“佛心？何为佛心？”

　　又想到很多很多。

　　他的思绪缥缈，人像是临尘的剑仙在这夜幕下飘飞。

　　渐渐地，他仿佛回到了过去，回到了从“诸神黄昏，罪恶之海”归来的时候，顿悟天心时候的奇妙状态。

　　天心与现在对比起来，有相似之处，又有不同。

　　两种感觉交替，脑海中便再现当年在东海龙宫的经历。

　　有人豁达，有人卑劣，有人却像是一别永不相见。

　　百般滋味爬上心头。

　　与此同时，一种无法言语的妙悟之感从心底滋生出来，伴随而来的是，天罚剑道仿佛也悄然运转起来，天罚剑意似要爆发。

　　罗烈低头看向下方赫然是一家客栈，有人准备睡觉，有人还在兴头上，正在大声喧哗，也有人在比划武道较量打发时间。

　　看向前方，一位母亲正哄着家中幼儿入睡。

　　看来看去，那种人生百态，各种感受统统化作一缕缕的感知入得他这里，就像是他化身为看到的每一个人，经历每一种人生。

　　这是他以天罚剑道融入天地之后带来的妙悟。

　　当这些感受，汇聚在一起，天罚剑意就像是一只充满各种情绪的手，将之揉碎，融合，化作罗烈对于人性的认识。

　　“佛心？佛心？佛性！”

　　“所谓佛性，道性，人性，一切都尽归天性。”

　　“天性即是我性！”

　　“我性即是天性！”

　　若清泉在心间流淌，清洗了罗烈内心中的污垢，清理出他对人的全新认识，更加明白了，当跨出人之剑道的极致，踏入如今剑之天道，剑已然有了情绪，有了生命。

　　铮！

　　这感悟一出，背着的逐鹿神剑陡然出鞘十多厘米，发出清越的响声在回应，旋即又回归剑鞘。

　　罗烈双目微闭，感受着这份感悟。

　　他知道，自己在这天罚剑道的道路上又跨出了大大的一步。

　　如果天罚剑道用十分为满分是圆满来看待的话，他刚刚创出天罚剑道，顶多也就是一分而已，初步踏入，如今一番感悟，居然直接提升到了三分多，接近四分的地步。

　　要知道，这是天罚剑道，超越人之技能极限的，本身基础就摆在那里，令罗烈有底气敢说同境界天下无敌的。

　　哪怕是一分的提升，都是翻天覆地的变化。

　　“果然，我当是进入了剑道的快速提升期。”

　　“这万古七凶剑第二剑，天罚剑道不单单是磨砺天罚剑意能够提升，竟然还可以通过一些顿悟来壮大，而且速度似乎比单纯的磨砺要快的多。”

　　罗烈有些兴奋。

　　顿悟与磨砺都可行的话，那么他要达到天罚剑道的圆满，就不会太漫长。

　　他心情大好，回归邪王府。

　　府中四大统帅待他安然归来，这才告辞离去。

　　罗烈并没有去闭关修炼，犹如对外说的那样，真的不再创剑般，就是在王府内悠闲的闲逛。

　　这是他的王府，却从未真正走过每一个院落。

　　转悠一阵子，跟很多加入邪王府的侍卫，也没有架子的闲聊，多了解认识一下他们，兴趣来了，还指点下武道。

　　他那放松的状态也影响了很多人，都来凑热闹。

　　最后干脆就在演武场，本是修炼的地方，大家围拢起来，放下身份地位，开启了篝火晚宴，吃吃喝喝，说说笑笑，谈天说地，好一派逍遥自在，这种状态连红尘道宫中的道姑们都被吸引的走出来，虽然未曾参加，却也欢喜的指指点点。

　　直至黎明前，大家才尽兴，有些人直接就躺在地上呼呼大睡。

　　罗烈就是其中之一。

　　他躺在雪冰凝的丰润滑腻的大腿中，睡得很沉。

　　唯有雪冰凝精神很好，确切的说是，一直以来陪伴在罗烈身边，就没有真正放松的时候，这一次，难得能够放松自己，她很享受，温柔的看着罗烈那熟睡的样子，当旭日东升，光华落在她的青丝上泛起金色的光晕时候，是那么的美。

　　临近中午，罗烈才醒来。

　　其他人早已离去。

　　他抱起睡着的雪冰凝放回她的房间，这才洗刷一遍。

　　本打算再度出去走走的，结果陆续有人前来拜访，都是以关心他明日决斗的事情。

　　等一通应付下来，又到了晚上。

　　今夜，没人再来打扰罗烈。

　　明日便是决斗之日，关系重大，谁都不愿意影响到他。

　　罗烈就找上刘子昂和孔泰斗喝酒。

　　期间，两人也提醒罗烈不要放松的太厉害，导致出现问题，所以这酒喝的也不尽兴。

　　就这样，时间过去的很快。

　　决斗之日来临。

　　邪王府内，人满为患。

　　前来之人全都是放在人族都有头有脸的。

　　帝国方面有比干皇叔，文曲星，赤月道宗，四大统帅以及数十名大贵族。

　　不属于帝国，却在人族有举足轻重地位的，诸如代表孔宣的孔泰斗，代表陆压道人的怜舞袖，代表金灵圣母的蓝白羽，代表半月山庄的燕云舞等等。

　　其中，像怜舞袖，蓝白羽等早已到来，只是没有现身，等到这一日才全部出现的。

　　恰恰是他们的出现，才让人意识到，人族高层对这一战的重视程度。

　　毕竟，人杰榜前十，仅剩下罗烈，他将是所有希望所在，关乎重大。

　　全部齐聚邪王府。

　　罗烈也难得被如此多的有身份地位的人簇拥着，浩浩荡荡的前往星雨台。


第890章 禁忌佛术

　　星雨台，朝歌城内最著名景观之一。

　　这里有山有水，有青草有绿树，云雾缭绕中，一条银河垂落般的瀑布从天而降，发出震耳轰鸣声，落在水潭中，溅起水花在阳光下若金珠飞舞，远处有依山而建的楼阁亭台，更有镶嵌在峭壁悬崖上的楼台，偶有一些丝竹声传出，好一派逍遥之地。

　　瀑布下，水潭之上，悬于那云雾之中，有一座悬浮着平台。

　　那便是星雨台。

　　没人知道它什么时候诞生的，只能确定，这曾经是一处宝地的残片，后来落在这里，吸收日月精华，再度飞升，悬浮于空中。

　　曾有人研究，也未曾发现这是什么材质的。

　　只是其本身笼罩着星光，宛如坠落的星辰般，又是在瀑布前，水星飞舞，在星光下，宛如星雨，故而被命名为星雨台。

　　远远望去，云雾，瀑布，星光，花草交织成一副绝美的景致。

　　往日这里便很热闹。

　　今日更是胜过从前不知多少倍。

　　早早地，天光未亮，就已经来满了人，甚至那一座直插云霄的山峰上，都密密麻麻的都是人头攒动，且人都是武者，非是普通人，且来自天下诸族，人族甚至数量都不占优势。

　　可见这一战的受关注程度。

　　光是听一些言论，就让人惊叹罗烈的影响力。

　　“曾经那个杀到新生代绝望的罗烈，终于要露出他的獠牙了，向我们天下诸族展现他无敌的实力，是否想要在这一场大战中，再度杀的人绝望，在新生代武者心目中留下阴影呢。”

　　“降龙僧也不是白给的，他可是人杰榜第四，而且轻松斩杀了曾经人杰榜第三名的燕上霄。”

　　“但愿这是一场胶着的大战，千万不是那种轻松分出胜负的，我担心那样的话，会有无数的人心底留下阴影。”

　　“人杰榜前十，人族独苗罗烈能否一个人扛起人族的希望，就在今朝了。”

　　人声鼎沸。

　　各种言论此起彼伏。

　　罗烈到来的时候，喧哗声达到了沸点。

　　特别是人族中人都在为他狂呼。

　　虽然不喜欢张扬，但他的确就是一路张扬过来的，面对这种场合，没有忌惮，反而有点热血沸腾，他知道，自己肩负着人族的希望和信心，唯有获胜，才能够令遭受重创的人族新生代再度树立起希望。

　　所以他没有刻意的低调，而是直接一飞冲天，降临在星雨台上。

　　他落下，再度引发欢呼。

　　“降龙僧，既然来了，那就来战吧！”

　　他声动云霄，压盖过飞瀑声，响彻在所有人耳边。

　　随着他的目光，人们看去，是那天穹云雾之中，有人影闪烁。

　　本来降龙僧并没有马上出场的想法，听到罗烈呼唤，再等下去也没意义，当即周身佛光涌动，金光璀璨耀九天。

　　嗡！

　　金灿灿的佛光将天穹照耀的明亮化作金色。

　　云雾升腾，隐隐有一尊尊的金佛显现，禅唱声响起。

　　一层阴暗的幽冷光芒也在降龙僧的头顶闪烁，他双手合十，虽有佛韵，却也因黑龙印记，没有不伦不类，反而是奇异的搭配融合在一起，透着邪性。

　　“无量寿佛！”

　　他宣声佛号，声音浩荡，宏大，充满威严，竟然盖过所有的声音，更是引动的五行之力汇聚，从他脚下延伸出一条梯道直达星雨台，这梯道还绽放佛光。

　　降龙僧就这么一步步的走下来。

　　那派头，就跟大佬一样，说不出的傲气，也是从出场上就要压罗烈一头的意思。

　　罗烈嘴角微翘，他对这种表面的东西看的很淡，并无半点动怒，只是冷眼观瞧。

　　好一会儿，降龙僧才脚踏星雨台。

　　“小僧知道，你最大的依赖便是黄金级天地大势。”降龙僧率先开口。

　　本就来观战的人，这才安静下来，都在听着两人说话。

　　罗烈双手抱胸，笑吟吟的看着他，倒要看他想干什么，是否还是要恶心人。

　　“不过，在小僧面前，你这个优势，没用的。”降龙僧说完，身上佛光骤然收敛，背后却升腾起一轮金灿灿的烈日。

　　烈日当头，若佛之慧光，更显得他出尘的佛韵。

　　刹那间，全场轰动。

　　黄金级天地大势之日势！

　　天地大势，晋级艰难，这基本就是一个人天赋的外在表现，唯有足够高的才能够领悟天地大势，试问天下武者亿万万，真正领悟天地大势的才有多少，连万分之一都没有。

　　而在领悟天地大势中，能够逐步提升的，更是罕见。

　　其中黄金级天地大势被认为是唯有无漏金身境大能才能拥有的。

　　但凡能够在破碎境领悟的，都可以说是古来屈指可数。

　　这方面，罗烈始终有优势，大家都知道。

　　却没几个人知道，人杰榜上还有谁具备黄金级天地大势。

　　如今，降龙僧第一次展现，怎不让人震撼。

　　“果然！果然！能够敢于接受罗烈挑战，降龙僧自然是有获胜把握的，黄金级天地大势在手，直接磨平了两人最大的差距之一。”

　　“说不定降龙僧能够击溃罗烈，一举将人族从人杰榜前十给彻底抹去。”

　　“降龙僧加油，打败罗烈！”

　　一时间，天下诸族之人纷纷的为降龙僧加油。

　　人族也不甘示弱，为罗烈助威。

　　这气氛就来了。

　　参战的两人，都是战意高昂。

　　“不愧是敢说自己是人杰榜无冕之王的，小僧人杰榜第四，居然被说的好像击败你这第八名，是多么不可思议的事情。”降龙僧是很高傲的，他很不忿这种说法，“小僧就是要证明给天下人看，人杰榜排名是对的，第八就是第八，永远撼不动小僧这第四。”

　　罗烈冷哼道：“你的名利心太重，连这种榜单都那么看重，难怪你的佛禅会走偏。”

　　降龙僧脑后黄金日势升腾，似乎有金色的火焰要跳动出来，他脑壳上的黑龙印记也游走起来，竟然入得身体，令他的气息变得诡秘莫测起来。

　　“你不是要为燕上霄报仇么，看好了，小僧就势用这禁忌佛术让燕上霄走上死路的，看看你那传说的神奇莫测的剑道能够抵得住小僧这禁忌佛术三招，还是五招！”

　　话音未落，他身上金光再闪。

　　一股神性从他体内涌动出来，犹如无漏金身境的大能独有的神之气息。

　　“禁忌佛术，神佛自在不灭身！”


第891章 人皇剑道已成过去式

　　世间有诸多禁忌秘术。

　　每一种都有其在某一方面足够惊世骇俗，引起无数人亡命争夺的。

　　神佛自在不灭身便是这样一种足可令无数人争夺的禁忌佛术。

　　降龙僧这完全催动此等禁忌佛术，瞬间就气息爆棚，关键是他的气息本质上的蜕变，一下子具备了神的气息。

　　凡人眼中，顿悟天心之后的武者是神。

　　而在武者的眼中，无漏金身境大能层次以上才是真正站在云端俯瞰苍生的神灵。

　　神佛自在不灭身就让降龙僧一下子跨入无漏金身境的层次。

　　虽然这是临时的，时间有限，但是在这段时间内，他就是无漏金身境层次的大能，从内到外的全部蜕变，具备神灵的本质，拥有无漏的金身佛体。

　　要知道，破碎境到无漏金身境是一个境界的差距，却是天壤之别，人神之差。

　　这个境界几乎阻拦了绝大多数的武道之路。

　　而这样的禁忌秘术，更是屈指可数，即便是有，修成的也寥寥无几。

　　降龙僧就具备了所有的条件。

　　“嗡！”

　　金灿灿的佛光从他的骨骼，皮肤，头发等爆发出来。

　　这一刻，他就如神佛降世，普照万物。

　　神性气息弥漫，压迫围观之人都无法抬起头。

　　“你，逆杀大日魔树，狂言无冕之王，却忘了，大日魔树只是没有智慧的树妖，被一个各方面都很差的女人掌控，能有什么样的力量，即便碰上最弱的无漏金身境大能，也可一根手指通杀，所以你所谓的逆杀大能，根本不成立。”降龙僧声音宏大，震荡的虚空颤动，他冷傲的道，“小僧暂时踏入无漏金身境，非小僧狂言，普通的无漏金身境也非小僧对手，如你能打败小僧，才是真正的证明，你有逆杀无漏金身境大能的能力。”

　　罗烈看到降龙僧如此表现，也不禁感叹，人杰榜前五的名次，的确都远远超过其他名次很大一筹。

　　至于说降龙僧的实力嘛。

　　罗烈笑了笑，道：“神佛自在不灭身，据说是从佛门第一炼体佛皇术金刚不坏身中演化出来的，虽然不至于真正的刀枪不入，却也非普通的神兵利器能够伤到的，对此，我一直抱着怀疑的态度。”

　　“你可以试试！”

　　降龙僧向前一步，踏的星雨台颤动，他身上佛光如海，潮涌不断，喷薄出来，映照的天空大地，飞瀑水潭，花草山林都化作金灿灿的了。

　　这份神性气息太强。

　　就算是罗烈都体会到压力，的确，这降龙僧远远非大日魔树所能比的。

　　“正要一试。”罗烈抬起右手，食指和中指并拢。

　　“指剑气？”降龙僧不怒自威的面容闪过一抹怒色，羞愤，仿佛被罗烈羞辱了，他身上喷薄的佛光更胜，降落在四周，化作金色的佛莲，涌动在周围，佛莲之上浮现出佛影，隐隐与降龙僧有几分相似，发出轰鸣的禅唱声，反过来形成的佛力反哺降龙僧，令他的气息再度激荡起来，甚至他的体内恍惚中似乎有一道黑色的龙影在游走，“你的剑都难伤小僧皮毛，区区指剑气，你这是在羞辱小僧！”

　　罗烈道：“你太高估自己了。”

　　降龙僧喝道：“是你太把人皇剑道看的太高！”

　　“抱歉！”罗烈淡淡的道，“人皇剑道已经是过去式了。”

　　嗯？

　　包括降龙僧在内，所有在场之人都打了个问号。

　　他们尚未反应过来，一股雄浑的天威伴随着罗烈的指尖射出一缕剑气，汹涌而出。

　　天威！

　　上苍独有的威压，凌驾于一切威压气势之上的存在。

　　所谓大能神性气息威压，在天威面前立时崩溃，就像是决堤的河坝，瞬间被冲垮。

　　“这，这……”降龙僧震撼，他作为罗烈的对手，直接受到剑气独有的天威压迫，差点要窒息，尤其是如今的神佛自在不灭身都有种被割裂的感觉，传来死死的疼痛，这令他感到不安，要知道当初面对燕上霄，直接任凭燕上霄出手，都没怎么有疼痛感的。

　　刹那的寂静之后，全场沸腾。

　　所有人族都疯狂欢呼起来。

　　天下诸族高手则一个个都窒息了，惊悚的看着罗烈。

　　“他竟然踏出了古来未有的一步。”

　　“就武技而言，他怕是已经天下无敌，除非祖境归来，或许能有压过他的，否则，就古皇圣人，已然在这方面不如他。”

　　“这就是踏出武技极限的传说中的天道武技吗，竟然有天威，罗烈是上苍在人间的使者吗。”

　　人们震撼，他们远远地感受到一丝天威，就产生一丝莫名的恐惧，强者可以斩灭这一抹恐惧，实力不够的，干脆看向罗烈，如同看一位天人。

　　震撼之后，更多的人更想知道，罗烈是什么时候踏出的这一步。

　　“他不是说放弃创剑了吗。”

　　询问的人不止一个。

　　连邪王府的人都激动的大声询问。

　　降龙僧更是有种别扭感，“云霄楼时候，你可曾创出？”

　　“那就告诉你实情吧，我创出这天罚剑道的时间是在大将军鲁雄的府邸上，呵呵，当初有个自称一生目标都是致我于死地的神秘家伙，本是要挑衅我的，却有一句话说到点子上了，把压制我这么久，始终找不到的灵光给引了出来，那一刻，我开创出了天罚剑道。”罗烈笑吟吟的道，“所以说，你后来的那些举动，真的像个小丑一样，居然还想要故意耽搁我的时间，来影响我创剑，当真是好笑之极。”

　　降龙僧脸上的肌肉抽搐，他羞愤欲狂。

　　这事儿本就不是他本意的，是那神秘人星使以权压人，才让他成为小丑样的。

　　最可恼的是，竟然是这神秘人星使带给罗烈的灵光乍现，创出这古来未有的天罚剑道，这下更让降龙僧气恼的抓狂。

　　罗烈环顾四周，朗声道：“神秘人，我知道你一定在现场，你也一定能够听到我的话，这次就借着与降龙僧一战，我向你这位好朋友剖析一下我的内心吧，那就是，真的很感激你，非常感激你。”

　　“也许，你觉得我是在故意气你，得了便宜还卖乖，不，我说的是真心话。”

　　“还记得，你第一次出现祖龙台，我在祖龙台收获巨大。”

　　“还记的，你第二次要害我是在广成子的九仙山，我获得收获更大，哦，对了，我能最后敢于疯魔约战广成子，后来得到上苍赐下的无畏神纹，也是你一手促成的。”

　　“更记得，你第三次要害我是在逐鹿古战场，那里的收获，世人皆知，逐鹿剑至今以后，永远都将是我唯一的兵器了。”

　　“这不，你第四次又来了，本以为你能有点长进，却不想，你更加‘友好’的在我始终抓不到那灵光一闪，临门一脚的时候，居然主动跟我说了一句话，本是挑衅，却成为我抓住刹那灵光的关键，助我一举闯过武技之极限，踏入天道武技的层次。”

　　“四次谋害，四次相助，我罗烈感激不尽。”

　　“虽然你是我的仇人，我却真不舍得杀你，有你在，才有我更大的收获，不是么。”

　　某个隐秘所在，神秘人听完这些，气的吐血了。

　　说了这么多，也引来四周哗然一片。

　　罗烈心里舒坦多了，看向降龙僧，道：“好了，该说的都说了，咱们可以动手了。”

　　“你这么做，一点不把小僧放在眼里，你就不怕小僧趁机进攻。”降龙僧脸色铁青，有种作为对手，被严重藐视的感觉。

　　罗烈笑道：“你忘了，我在云霄楼跟你说过的话吗，你不配。”

　　“你太狂了！”

　　降龙僧勃然大怒，席卷漫天佛光，如同一轮金色的烈日，凶狂的向罗烈杀去。

　　罗烈的天罚剑气在手指尖吞吐，随意的一划。


第892章 天威如海！如狱！

　　漫天佛光涌动，佛莲飞舞，佛影闪动，禅唱净化杀意。

　　降龙僧这一动，真如一片佛国在动。

　　他这是掌握了佛门至高的无上大术之掌中佛国的一点真谛，融入自身的佛武之中，展现出来的霸道力量，光是这一招，配上那神佛自在不灭身，今次攻击态势，就让不少刚刚晋级无漏金身境的大能汗颜，没有把握能够抗衡下来。

　　罗烈就是那么指剑气一划。

　　刺啦！

　　剑气呼啸，割裂涌动的佛光，破向那飞舞的佛莲。

　　呼！

　　佛莲中探出一只佛手，将那剑气抓碎。

　　降龙僧趋势去阻的杀奔过来。

　　“还不错。”

　　罗烈的背后倏然翻滚起金灿灿的水流。

　　他也动用了黄金级天地大势之根源水势，不同在于，他未曾让根源水势有虚化实，就纯粹的是让他的战力从内到外提升二十倍。

　　“佛禅手！”

　　降龙僧已然杀到近前，一只手拍出，上面浮现出佛印，禅印，化作盖世佛手，压迫虚空，产生轰隆隆的气浪，向四周扩散。

　　已然使用根源水势的罗烈，自然不是方才所能比的。

　　他的天罚剑气威能瞬间暴增。

　　面对这一只佛手，仍旧是平淡无奇的指剑气扫出去。

　　同样平淡，可是威力却大不同，剑气上弥漫着的天威更是恐怖。

　　天威如海！如狱！

　　所谓的神性气息威压，佛光佛莲佛影禅唱瞬间崩散。

　　同样是威压之妙，完全不可抗衡天威。

　　天罚剑气也不粗壮，也不霸烈，就这么扫过去。

　　咔嚓！

　　那只蕴含着佛印禅印的盖世佛手轰然破碎。

　　“哼！”

　　降龙僧闷哼一声，向后倒退，右手掌心有一道裂痕，血肉翻转，鲜血滴滴答答的流个不停。

　　“你竟然真能划破我的神佛自在不灭身。”降龙僧看着右手伤口，很有点不敢置信。

　　“是啊，你的神佛自在不灭身好强，居然能够挡住我的三成威力的剑气，我还以为能够斩掉你的手呢，厉害！厉害呀！”罗烈也是一脸的震惊。

　　只是他这震惊直接把降龙僧给气的好悬没昏过去。

　　仅仅三成剑气？

　　降龙僧怒喝道：“你休要胡说，小僧看你已经是全力以赴了。”

　　“不信啊，来，继续。”罗烈向他勾勾手指。

　　降龙僧暴怒再出手。

　　这一幕，看的很多人不自觉地想到了当初的人杰榜第十的夺魄黄金绝武。

　　就是如此，杀的人绝望。

　　罗烈又要来这一套了，用在降龙僧身上，是要彻底的打垮天下诸族新生代的武道信念吗。

　　“日升月落，佛王永恒，佛术……空明佛王印！”

　　降龙僧虽然愤怒，却也知道罗烈的强大，当下便施展出最强的底牌，加上他的禁忌佛术神魔自在不灭身，还有通过特殊之法暂时达到的黄金级日势，可以说现在的他，早已超过他正常水准一二十倍。

　　以如此力量，催动空明佛王印，威能也大的出奇。

　　他的右手伤口瞬间弥合。

　　人在空中，脑后日势化作一轮璀璨的烈日，普照八方，周身佛光涌动，脑壳上的黑龙印记隐隐有炸开的迹象，那是极限的运用。

　　他双手在胸前掐了一个独特的佛印。

　　一抹耀眼的光华升腾出来，化作一轮大日，内有空明佛王的旷世佛影。

　　“震杀！”

　　降龙僧佛印猛地打出。

　　轰隆！

　　虚空炸开，星雨台剧烈颤动，远处飞瀑断裂，高山摇颤，天穹出现道道的金色裂痕。

　　那大日中的空明佛王如同化作旷世神佛，镇压当世。

　　金风吹起发丝飞扬。

　　罗烈额头上涅盘的无畏神纹下，一双黑白分明的眸子绽放神芒异彩，胜雪白衣随风而动，气息滚动若天威降临，背后的逐鹿剑也露出了奇古的造型。

　　如果说之前的罗烈如剑仙临尘，更突出一个缥缈的仙字。

　　那么现在就如那剑神降世，气息恐怖，是天威造就的。

　　“这样才有点意思。”

　　罗烈右手再度抬起，手指并拢的剑气猛地炸开，吞吐出一道足有百米长的剑气，激荡出来的天威更是压迫的所有人心头凛然，有种压抑感。

　　斩！

　　他挥动手指，剑气呼啸而去。

　　咔嚓！

　　剑气如霜，如匹炼，势如破竹的将空明佛王印所化的大日沉沦给斩的当场爆开。

　　那情形，完全就是碾压。

　　根本不在一个层次上的力量对比。

　　空明佛王印被斩爆，罗烈的剑气却未曾有半点的减弱，竟然仍旧霸道无比的向前杀将过去，要将降龙僧都给斩杀。

　　这情形看的所有人哗然。

　　“仍旧是老样子呀。”

　　“根本没人能挡住罗烈的一招半式，还是不用剑的他。”

　　“罗烈到底有多强，他成长起来，真的会是又一名祖境吗。”

　　围观者中来自各族的高手，都看的生出无力感。

　　就是有位来自涅盘凰族的大能都自语道：“谁能挡住罗烈的前进的道路，不，应该说是，谁能在罗烈手上走十招，那已经是战力佼佼者，让人仰望的了，实在是罗烈的战力已经变态到无法形容的地步。”

　　“同境界天下无敌？本来本宗尚觉得好笑，观此战，何止是天下无敌，如果有战力天下第二的，估计早就被他甩的看到背影了。”有来自麒麟遗族的道宗震撼道。

　　众人震惊的时候，罗烈轻声自语得话也传入他们的耳中。

　　“怪了，这么弱？早知道我就不用七成的力量了，我还想杀他杀到绝望呢，怎么回事，从杨无法开始，到这降龙僧，都弱的没法让我实现这种想法。”

　　声音不大，可在场都是些什么人。

　　不少的大能道宗，想听不到都难，他们听后，一个个都有种重锤轰击心脏的错觉。

　　这特么的居然只是七成力量？还是不用逐鹿神剑的七成力量？

　　那全部施展又将怎样？

　　别人眼里，数十万年难得一见的，能够破碎境逆杀无漏金身境，在他身上，好像是儿戏一样，根本没当回事儿呀。

　　这到底是什么样的战力。

　　咻！

　　眼看着降龙僧就要被一剑秒掉，哪怕是他的神佛自在不灭身号称普通神兵利器难伤，也无人怀疑罗烈的剑气超过了普通神兵的层次。

　　何况光是那携带着的天威就有着绝对的破防效果呢。

　　便在这危急时刻，降龙僧猛地取出一物横在胸前，直接将那剑气给吞掉了。


第893章 星耀神门

　　突兀的变化，令人措手不及。

　　本以为降龙僧连罗烈一击都挡不住，要被秒掉的，不曾想，他居然掌握有一宗特殊的秘宝，刚取出来，就直接将罗烈的剑气给吞掉了，化解这必杀的一击。

　　即便如此，降龙僧也惊吓的额头直冒冷汗，他现在算是彻底明白，何为无冕之王了。

　　别人不知道的，他自己清楚，曾经利用神佛自在不灭身，击败过一名刚刚晋级的无漏金身境大能，可他在罗烈面前，却显得那么的脆弱不堪，令他那颗骄傲自负的佛心都有了一丝阴影，却也更加的痛恨憎恨这个让他丢人的年轻人。

　　砰！

　　那宗秘宝砸在地上，将星雨台硬生生砸的下降十多米。

　　朦胧的星光从秘宝上面散发出来，竟然一下子引动了星雨台，使得星雨台上浮现出万千星光，好似化作一颗真正的星辰，并且在周围星光的干扰之下，出现层层的光晕，好似在空间波动一般，宛如脱离这个世界，要独立于世外。

　　终于人们也将秘宝看清楚了。

　　赫然是一扇门！

　　确切的说，是一面覆盖着星光，犹如星辰雕琢而成的星门，涌动着神性的气息，显示出这是一宗神宝，是神兵级别的，唯有无漏金身境大能以上才能应用的。

　　“星耀神门！”

　　观战的赤月道宗看到这神门，脱口发出惊呼。

　　他叫破名字之后，整个现场就有些混乱。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道的身影冲天而起，那是来自人族的大能道宗。

　　他们气势狂暴，威压天地。

　　同样也有天下诸族的大能道宗升腾起来，他们来自魔族，涅盘凰族，麒麟遗族，佛龙族，紫极大圣族，太古血圣族，太古劫皇族等等几百个种族，数目也极其惊人。

　　双方就在空中对峙。

　　轰隆！

　　无垠的天穹，陡然间浩瀚的命运之力如汪洋滚滚而来，压迫向诸族大能道宗。

　　皇帝柳红颜的身影在如海的命运之力中若隐若现，一双美眸如电，看的人心悸不已。

　　“人族怕了吗，打不过，就认输，公然插手，也不怕世人耻笑。”有来自魔族的无敌道宗祝天杞魔威浩荡。

　　人族方面，柳红颜本尊在皇宫，出面的是比干皇叔的影子，文曲星。

　　文曲星同样是无敌道宗，而且是真正的影子，不是用秘术化作的影子，他冷冷的道：“尔等真的当我人族可欺不成，一场决斗，本该公平，动用禁忌佛术倒也罢了，居然还动用这可将人转入星空死地的星耀神门，你们居心何在。”

　　“这有何不公平的，很公平。”祝天杞冷哼道，“降龙僧用自己修炼的佛术，不行吗？用自己的秘宝，不行吗？难道这天下就只准许你们人族有人能够创造奇迹，就不能有天下诸族之人开创属于自己的神话吗，很公平的一战，若他罗烈无能，那是他没本事，怪得了谁。”

　　文曲星冷笑道：“祝天杞，你是将我们当成傻子，还是把天下人当成傻子，星耀神门号称神器，可这是大能巅峰都要谨慎使用的，防止被反噬，别说降龙僧不是无漏金身境大能，只是暂时提升，就算是，他也没能力发动，现在却能够随意使用，你敢说不是道宗作弊亲自出手所为，这难道还不叫破坏公平。”

　　祝天杞背负双手，魔威浩荡，双目射出魔芒，慑人无比，他笑道：“你们也可以这么做呀，谁让你们不去做的，再说，提前给自己的弟子门人准备点保命的东西难道有错吗，你们人族就没有吗，不要强词夺理了，何况，你就是说破天，甚至跟我们一场大战也没用，因为星雨台已经隔绝了我等。”

　　星雨台！

　　这时候，人们才意识到，当初罗烈选择的是摘星楼，却被降龙僧修改，选择在星雨台。

　　如今看来，人家是早有准备的。

　　星雨台有美丽的传说，也有人认为是星辰碎片，却始终没有个具体的定棺盖论，现在看与星耀神门的联系，不禁让人怀疑星雨台的来历。

　　外面动荡。

　　星雨台上两人向往，却显得相对平静。

　　罗烈身在其中，自然感受到星雨台的变化，别看像是仍旧在这朝歌城内，可他的剑意穿透星雨台，触碰到外面犹如波纹水浪般的气浪，分明是一道道的内空间。

　　每一道内空间都无限大，虽然不是一个世界，却也相差不是很大。

　　这样的情况，就是即便是道宗想要打过来，都不是那么容易，需要一层层的进行破坏。

　　“人族腹地，你们都能搞出这种花样。”罗烈道。

　　降龙僧沉声道：“不管花样不花样，你的命运都注定了。”

　　罗烈双目迸射两道神芒如剑光，撕裂虚空，直接向降龙僧扑杀过去。

　　若是两人动手之前，降龙僧铁定要出手的，他不服气，不认为罗烈比自己强，现在干脆连出手的胆气都没有，即便是罗烈因震怒而令剑意化作的剑光，都没胆量去接，可见方才罗烈那一道并不是全力的指剑气给他带来多大的打击和心理阴影。

　　降龙僧一拍星耀神门。

　　嗡！

　　星光璀璨，神门内氤氲之气朦胧翻滚。

　　两道剑光没入其中，就如泥牛入海，半点痕迹都没有留下。

　　“罗烈，这就是你的归途！”

　　降龙僧双手掐着独特的手印，猛地狂按在星耀神门上。

　　轰！

　　要知道，他现在等同于临时处于无漏金身境，且动用的黄金级的日势，战力提升二十倍，若是真正无漏金身境的大能，不动用天地大势的话，还真的不见得能够是他的对手。

　　如此全力发动之下，星耀神门爆发出来的恐怖力量，简直骇人听闻。

　　直接就是令星雨台上方化作了一片星海。

　　星辰点缀虚空。

　　虚空无垠，仿佛脱离炎黄世界。

　　每一颗星辰都仿佛有着无穷的力量，射出一道道的星光，目标直指罗烈。

　　“轰！”

　　罗烈也终于爆出他的天罚剑意。

　　之前都没怎么发威，现在真的爆发出来，刹那间，就让降龙僧犹如面临一片天空，罗烈人在面前，却像是成为了上苍。

　　无尽的天威浩荡，引来道道的云雾，更有雷火飞舞，轰杀向无数的星光。

　　他双手张扬，十指乱动，道道的剑气蕴含着天威飞射出去。

　　刷！

　　一时间剑光乱舞，成片成片的星辰被斩灭，无数的星光被轰碎。

　　罗烈本人更是如神如仙的冲天，携带数不尽的剑光，更有那无穷的天威，淹没一片片的星辰，向降龙僧杀将过去。

　　这一下，降龙僧看的两眼圆睁，满脸的骇然之色。

　　“这才是你的真正实力？”降龙僧无法相信。

　　那对峙在高空的人族与天下诸族的大能道宗都看的瞠目结舌。

　　“原来他方才说没发威是真的。”有道宗也看的要窒息。

　　越强越是能明白，五窍破碎境的力量到底如何，也才越是能够清楚罗烈展现出来的威能多强。

　　罗烈不言不语，就是要格杀降龙僧。

　　“你再无敌，也改变不了这一切！”降龙僧双手猛地合十，金灿灿的佛光涌动，再度张开时候，却有两道星光从掌心射出，仿佛他动用了某种奇特的宝物，重重的拍在星耀神门上面。

　　嗡！

　　星耀神门倏然暴涨，上面无数的星辰震动，隐隐中，仿佛星耀神门化作了一只妖兽的巨口，一下子爆发出滔天的威能，从内里那氤氲的无垠的星空中射出一道恐怖的星光，直接贯穿罗烈的力量，将之缠绕起来，不等罗烈爆开天罚剑意破坏，就一下子将其拉了进去。

　　咔嚓！

　　星耀神门也一下子封闭起来，如妖兽合拢巨口，将罗烈彻底封禁其中。

　　“哈哈哈，罗烈，你完了……”降龙僧狂喜。

　　笑容却在瞬间僵硬。

　　外面围观的人，或紧张，或担心，或亢奋，或欢呼，也都是在刹那间凝固，他们的心思转动都没来的及完全转过来，变化就出现了。

　　封闭的星耀神门陡然一颤。

　　呲！

　　一抹冷冽如秋水的神剑将关闭的星耀神门给从中劈开了。


第894章 杀回来！屠大能！

　　星耀神门，在神器当中也算是不俗的。

　　当其成功将罗烈拉拢进去的时候，已经有人为罗烈的命运感到悲哀了。

　　谁曾想，念头刚起，星耀神门居然被罗烈给劈开了。

　　天下诸族的大能道宗尚未来得及欢喜，就被眼前的一幕更惊呆。

　　作为对星耀神门很熟悉的他们，都认定，别说破碎境，就算是无漏金身境的大能，除非是三行以上的大能，否则一旦被扯进去，都出不来。

　　罗烈居然还能反击？

　　“不，他出不来的，本宗不信他已经强到如斯的匪夷所思的地步，古往今来除去无法测度的祖境，闻所未闻有人能战力无敌到如此程度，本宗不信！”无敌道宗祝天杞都被刺激到了。

　　那是星耀神门！

　　一剑劈开，并不是彻底的打开，而是逐鹿神剑的前端露出来了。

　　任谁都知道，这是罗烈所为。

　　降龙僧看的后背直冒凉气，凉飕飕的让他遍体冒冷汗，恐惧，他都后怕，方才没有激怒罗烈，否则的话，可能一上来就被斩杀了。

　　现在惊惧归惊惧，他还是发狂的全力以赴。

　　脑壳上的黑龙印记爆闪。

　　佛光涌动如潮。

　　降龙僧全力以赴的发动力量，催动星耀神门，要彻底的封死。

　　与此同时，逐鹿神剑回撤。

　　星耀神门重新完全闭上。

　　“本宗就说，他破不开的，世间怎会有那等战力。”祝天杞低语。

　　文曲星等人族大能道宗也愤慨要出手，宁可背负输不起的骂名，也要保住罗烈，这是人族的底线。

　　只是他们尚未动，就再度听到星耀神门内传来怒喝。

　　借着便是兵器交击声。

　　紧跟着星耀神门猛地一颤，仿佛遭到沉重的撞击一样。

　　轰！

　　星耀神门那封闭的门户竟然再度被撞的裂开一条缝隙。

　　然后人们就透过那条缝隙看去。

　　看到的是一团耀眼的剑光，那仿佛是照耀万古星空璀璨的银河般，凶狂的轰在星耀神门上。

　　轰隆！

　　星耀神门那封闭的门户直接被劈开。

　　万千剑光呼啸，冲杀四方，将星雨台给轰的猛烈摇颤，下坠。

　　就是降龙僧都被余波冲击的七窍喷血，惨叫着翻飞出去。

　　让人意外的是，还有两条身影痛叫着从星耀神门内被那剑光冲击的飞舞出来。

　　鲜血染着的剑光中，罗烈发丝飘扬，手提逐鹿神剑，从里面跨步而出。

　　“好一个卑鄙无耻的贼秃，你竟然敢在星耀神门内安插三名大能，难怪我说就凭你也能催动起星耀神门来对付我。”

　　罗烈杀气腾腾的走出来。

　　本就被他杀出星耀神门的举动给震撼的人们，听到这话，先是愤怒降龙僧破坏规矩，随后却是无法压制的心潮澎湃，骇然惊悚。

　　如果说大日魔树是媲美大能。

　　如果说降龙僧是使用紧急佛术，临时达到。

　　那么三名大能，就是真正的无漏金身境了。

　　居然仍旧无法阻挡罗烈杀出来。

　　“等等！”有大能尖叫道，“他说三名大能，这里多出来的只有两人，另外一人呢。”

　　人们同时一惊。

　　对啊，三名大能，怎会只出现两位。

　　降龙僧看着罗烈如魔神般归来，吓得四肢并用的向后倒退，口干舌燥的道：“那位，那位魔族大能呢。”

　　“你找他？”

　　罗烈反手探进星耀神门内，然后抛出来一具尸体。

　　砰！

　　尸体落在降龙僧的面前，仍有血飞溅，看得出是一个中年男子，眉心有一道洞穿的剑洞。

　　“你，你……”降龙僧这次真的怕了，说话颤抖，竟然一时说不出话来。

　　罗烈向他走去，这次他是非杀降龙僧不可。

　　另外两名大能，一个来自太古劫皇族，一个来自麒麟遗族。

　　这两人彼此看了一眼，猛地狂吼而起，凶狂的杀奔罗烈。

　　他们也都发动了各自的天地大势，都是黄金级的。

　　一出手，就显示出大能的绝世威能。

　　太古劫皇族的大能双手按在张开，手指分别对着左右太阳穴，眉心间裂开一条缝隙，一股可怕的电光旋转成涡旋，形成恐怖的雷电吞噬之力。

　　麒麟遗族的大能长啸如龙吟，双手交叉变换十多个手印，然后猛地双手分开，一个好似麒麟般的“禁”字成型，透发出无穷的杀机，这是一种麒麟遗族特有的禁杀秘术。

　　两位大能都拼命了。

　　降龙僧见状，恐惧归恐惧，作为高居人杰榜第四的天骄，他也第一时间明白，要么死，要么反抗，是以他也狂候着再度冲天而起，打出了最强的空明佛王印。

　　等同于三位大能联手出击。

　　绝杀罗烈！

　　时间仿佛静止，无数人张大嘴巴，心跳加块，看着那骇然的攻杀。

　　反倒是罗烈平静的如一潭死水，如看死人一样看着三大高手，天罚剑意也在这一刻完全的爆开。

　　汹涌的天威加身，令他如剑身下凡。

　　逐鹿神剑颤动，这种唯有无漏金身境大能以上才可使用的神兵利器，在他的手中，轻松自如的运用，且能够发挥出至强的威能。

　　天罚剑道！

　　罗烈平平无奇，简单至极的，仿佛在阐述大道至简，妙在一剑中的真谛。

　　一剑扫出去。

　　一道亮眼的弧线在空中闪过。

　　那就像是一道银色的丝线，就像是遥远的星河如线，充满了美感，尤其是在三大高手狂野扑杀的时候，罗烈那神态自若，如神如仙的举止衬托下，更是潇洒漂亮。

　　刷！

　　三人那恐怖的攻击就好像化作三块布，被割裂开，向上下左右飞舞，流散。

　　那如银线的剑气却势如破竹的抹过去。

　　噗！

　　血光迸溅。

　　两颗斗大的头颅飞上了天空。

　　是那两名真正的大能，他们完全无法抵挡。

　　反倒是降龙僧凭借着另外两位大能分担罗烈的攻击力，加上他也不弱，更有神佛自在不灭身，竟然挡住了，只是在胸前留下一条深深地血槽，可以看到胸骨都被斩断不少，他本人更是痛苦的惨叫着要翻飞出去。

　　噗！

　　罗烈不给他机会，不跟他废话，逐鹿神剑倏然递出，将他洞穿在半空中，贯穿喉咙。

　　降龙僧两眼突出，脸色煞白，嘴唇颤动，似是要说什么，却怎都发不出声音。

　　“可还记得我说过的话。”罗烈冷冷的道，“就你，真不配做我的对手，如非为燕上霄报仇，如非为人族荣誉而战，你都没资格让我出手，你却还把自己当成个人物，这就是你的自负吗。”

　　刷！

　　逐鹿神剑抽回，剑身不染一滴血，归鞘。

　　扑通！

　　降龙僧跌落在地，两眼模糊，喉咙处汩汩流血，那神佛自在不灭身正在消退，他的生命力也在走向尽头。

　　罗烈缓缓转过身去。

　　“用你来展现我的天罚剑道，真是对我这天罚剑道的耻辱！”

　　降龙僧听的一激动，登时断气，毙命。

　　罗烈则看向高空之中，魔族祝天杞等人。

　　此刻，所有人也都在看向他。

　　“麻烦你们下次要搞这些下三滥的事情，最好找个能打的行么，别安排一些废物，可否，弱的都让我出不了三剑。”


第895章 主动！

　　天下诸族的高手都想骂人。

　　就连人族中不少人都忍不住骂出口。

　　“真想骂他装逼，可人家说的就是事实，在你我眼里无敌降龙僧，在人家邪王罗烈眼中，是废物！废物！呵呵，真特么的打击人，我有心理阴影了。”

　　“他杀了这么几个人，还不如这句话来的杀伤力大，我现在一想到战斗，就浮现这句话，要死了，这才是他的无敌绝杀。”

　　“要杀到天下诸族新生代绝望，不是吹的。”

　　很多人叫骂不已。

　　本就是仰望的人，却在别人眼里是废物，这事儿想不被打击都难。

　　祝天杞道宗等人更是老脸铁青。

　　然后，罗烈便不再看旁人，弯腰将降龙僧等腰间悬挂着的乾坤袋统统的收走，这种战利品他是不会放过的。

　　也没查看，就看了看远处命运之力涌动中的柳红颜身影，还有邪王府高手簇拥着的雪冰凝，接下来，在所有人意外的目光中，他竟然一步跨进了正在暗淡下来的星耀神门。

　　刷！

　　罗烈消失无踪。

　　星耀神门也彻底黯淡下来，没了星光，跌落在星雨台上，而后丝丝缕缕的星光，就是那星耀神门的精华融入到了星雨台内。

　　没过片刻，星耀神门居然报废了，彻底失去作用。

　　星雨台则是星光大盛，再度飞升到高空，散射出无尽星光，远看就如真正的星辰一样，外面的空间波动却化实融入到星雨台内，使得星雨台看上去更加的神秘。

　　这一切都令现场看的一片死寂。

　　任谁都没想到，罗烈居然没有等待人族道宗破开星雨台上的空间阻隔，主动进入星耀神门。

　　更加没人想到，星耀神门居然就这么毁掉了。

　　短暂的寂静之后，便是全场沸腾。

　　汹涌澎湃的命运之力激荡天地乾坤，弥漫四野八荒。

　　柳红颜要寻找罗烈的踪迹。

　　为此，祝天杞等诸族人退走，都没有理会。

　　其他人族的大能道宗也各自施展秘术，想要看看罗烈去了哪里。

　　要知道，那可是星耀神门呀。

　　星耀神门，能够将人传送到星空死地的。

　　所谓星空死地，那就是介乎于炎黄世界与星空之间的区域，是一片没有任何五行之力，没有任何生命的死寂之地，也是断开星空降临炎黄世界的关键之一，就是古皇圣人进入，也不见得能够出来。

　　罗烈居然主动进去了。

　　这是为什么？

　　几乎所有人都冒出这个问题。

　　但，所有人都知道，一定有原因的，否则罗烈绝不会也不向柳红颜，雪冰凝等解释，就主动进去的。

　　只是，这个答案，却注定短时间内无人知晓。

　　因为柳红颜的命运之力完全释放，瞬间笼罩大商帝国，锁定时间空间，但凡有任何的穿梭空间，都会被感应到，她也可以出手截断。

　　结果却是一无所获。

　　罗烈仿佛神秘失踪了。

　　“他真的不在炎黄世界了，难道去了星空死地？为什么要去哪里？”柳红颜想不透。

　　雪冰凝等人闻听，也都心里焦急担心，却又没办法。

　　比干皇叔，文曲星，孔泰斗，赤月道宗等等，均被罗烈的举动给搞得摸不着头脑。

　　他们很担心。

　　那可是敌族搞出来针对罗烈的，他竟然主动入内。

　　不解！

　　特别是看到罗烈那轻松到让人无语的秒杀普通大能的实力，更是将他当做人族希望，更是担心。

　　最后还是雪冰凝出面安慰大家。

　　“他既然这么做，定然有原因的，大家无需担心，等着他归来，一切自然分晓。”

　　众人这才散去。

　　雪冰凝与柳红颜短暂的见面之后，她们就做出了决定。

　　“罗烈有自己的事情要去做，我们要做的就是做好他的后勤工作。”

　　“降龙僧曾经去过云霄楼，就不排除他与神秘人有关联。”

　　“这个神秘人不死，总是一个危险。”

　　“从现在开始，全力调查神秘人，至少要挖出他的身份！”

　　暗中柳红颜盯着。

　　明面上雪冰凝则是全面出动。

　　她们争取在罗烈归来前，查出此人身份。

　　……

　　云霄楼！

　　目睹所有过程的神秘人又回到了这里。

　　只是他的身上始终有星光游走不定，显示出心不稳，那是被罗烈刺激的。

　　好心安排一场针对罗烈的大戏，居然被他破解。

　　更可怒的罗烈说出的他四次阴谋暗算，结果却都是罗烈大有收获，让他好像是罗烈的福星一样，这让他抓狂。

　　“不管是你主动，还是被动，既然通过星耀神门进入到了那里，你就注定要成为我的俘虏，等他们将你交到我手上的时候，我会让你尝尽世间一切刑罚的。”神秘人阴冷的自言自语。

　　好一会儿，他身上荡漾的星光才消失。

　　神秘人冷静下来。

　　他取出一枚星光熠熠的水晶球。

　　水晶球上有着奇异的古老星辰图案，中心处则有一个六角形的星辰核在缓缓地旋转着。

　　神秘人伸出手指，在水晶球上划动着。

　　一抹动人的星辰光晕浮现，收敛星光，令水晶球内映照出一片星海。

　　他身上再度泛起星光，对着水晶球道：“罗烈已到，行动！”

　　……

　　星耀神门，罗烈自然是知道的，更加知道，这神门有很大可能会将人传送到星空死地的。

　　他仍旧是主动入内。

　　因为就在他被扯入星耀神门的时候，看到了让他必须进去的一幕，所以就算是杀出去，他仍旧是选择进来，只为看到的那一幕。

　　自然还有个原因，那就是他确定，这星耀神门并非是将他传送到星空死地的。

　　至少星空死地是没有生命的。

　　罗烈才会敢于踏进去。

　　入得其中，不再抗拒，立时被传送出去，离开了炎黄世界。

　　等他双脚触及地面的手，已然站在一处广阔的天地。

　　一股澎湃的仙灵神气扑面而来，浓郁的几乎能化作雾气，深吸一口气，都有种飘飘然的感觉。

　　仙灵神气，那是五行之力提纯到非常地步才会形成的。

　　换言之，所谓五行之力是命宫境，破碎境面对的，而大能道宗吸纳的则是更精纯的五行之力，是提纯到具备仙灵特性，神性的气息。

　　只是，这种稍有的仙灵神气弥漫的地方，入眼却是一座座古老的坟墓。


第896章 就是为了她

　　坟墓一座座，古老气息弥漫，有着很重的岁月沉淀。

　　有些坟墓已经开裂，有的却是生长出一株株的仙草神花，在风中摇曳，飘洒出来的芬芳，都有着能够治疗暗伤的能力。

　　有些坟墓内喷薄出旺盛的瑞彩霞光，在空中交织演化出各种异象，有的化作仙人飞天，有的化作神人极目远眺，有的化为日月轮替，有的化出万物凋零，有的甚至是恶鬼弑天。

　　种种景象都令这里充满了神圣感。

　　如果不是一座座的坟墓，密集的恐怖，绵延不知多少万里，看不到尽头，全都是或大或小的坟墓，很难想象，一切的瑞彩霞光，奥妙神秘竟然都是从一些坟墓中诞生出来的。

　　罗烈很谨慎。

　　他清晰地记得，第一次被扯入星耀神门的时候，看到的那一幕，很震撼，却也令他意识到，绝不简单。

　　所以他没敢轻举妄动，站在原地，静静的查看四周。

　　坟墓岁月古老是有很重痕迹可寻的。

　　譬如说许多的坟墓原本都有墓碑，如今却都残破，有的甚至连墓碑痕迹都没有。

　　保留下来墓碑的上面所留下的文字，也古老的连罗烈如今渊博的知识，都是从未见过，听过的一种古老文字。

　　且那文字一看之下，会生出某种神韵，要将人的元神给扯进去一样，可怕的邪乎。

　　环顾四周，并没有什么太大的异样。

　　至少罗烈除了坟墓看不透之外，并没有什么不妥。

　　由于这里不是炎黄世界，他也可以肆意的施展神念了。

　　元神动，神念出。

　　神念如水，溪水缠绵的蔓延出去，躲避一些坟墓，去探查。

　　仍旧是没什么。

　　罗烈这才略微放心，离地半米，向前飘去，他不想触碰任何东西，因为总有种莫名的危机感在心头跳动中。

　　这是他大战不知多少次，历经生死磨练之后，对于危险的天生感应。

　　尤其是修出元神，神念扩散之后，感应更加敏锐。

　　偏偏神念没有传来危险，这才最令人揪心。

　　所以他也格外的谨慎。

　　结果，危机仍旧是毫无征兆的降临。

　　他刚刚向前飘飞不过十来米罢了，并且不在坟墓旁边，是远离的，结果通过一座长满仙草神花的坟墓内仍旧传来一声低沉的嘶吼。

　　接着，一株株的仙草，一朵朵的神花竟然统统化作覆盖着蓝色鳞片的兽爪破空而至，向罗烈抓摄而来。

　　“哼！”

　　罗烈猛地暴动天罚剑意。

　　他深知，这未知的地方充满了危险，万不可大意。

　　故而，天罚剑意并没有保留的激发出来。

　　轰！

　　一片剑雨成型，绞碎前方。

　　十几个蓝色兽爪被绞碎。

　　仍旧有一只蓝色兽爪抓碎了剑光，凶狂的要将罗烈给抓起来。

　　罗烈的逐鹿神剑出鞘，划过一道冷厉的剑芒。

　　咔嚓！

　　蓝色兽爪立时破碎。

　　但是也有一股骇人的力量反击过来，将罗烈震的差点拿不住逐鹿神剑，被震的气血翻涌，大五行混元气融入的五脏六腑都震动，使得他压制不住，喷血倒飞出去。

　　砰！

　　这一飞，就超出了罗烈的飞掠轨迹，他撞上一座坟墓旁边生长出来的一株佛树。

　　佛树，是这株树通体佛光涌动，枝叶勾勒，嫣然有一尊金佛盘坐的姿态。

　　可是罗烈碰撞上去，带来的结果却是，一股死亡力量强势撕裂罗烈那并不比大能的身体差的强壮身躯。

　　涌入进来的不是毁灭性的力量，赫然是……诅咒！

　　“斩！”

　　罗烈怎会不知诅咒的可怕，天罚剑意狂动，直接洗练全身，将那诅咒扼杀掉。

　　以他的速度，也就是瞬息的功夫，仍旧是给他带来劫难，因为这座坟墓上方是一道道的飞仙之光，受到佛树的摇曳碰撞，一道飞仙之光倏然爆射而至。

　　完全是战斗本能状态带来的举动，逐鹿神剑横在面庞前。

　　当！

　　飞仙之光就重重的轰在逐鹿神剑的剑脊之上。

　　罗烈再度如断线的风筝飞了出去，翻越过十几座坟墓，引动的这些坟墓上的各种花草瑞彩光华的统统异动，好在并未爆发出力量。

　　就在他撞向其中一个有着龙虎交融异象的坟墓时候，强行遏制身形，承受那股震荡，气血翻涌下，嘴角流血，人则一个闪身，躲避开来，落在一座光秃秃的什么都没有坟墓前。

　　双脚落地，这座坟墓中却传来一股恐怖的令人窒息的威压。

　　走！

　　罗烈条件反射般的一个闪身，远离坟墓。

　　那恐怖的威压这才消失。

　　他落在一处确定安全的地方，神念仍旧扫荡四周，保持高度的警觉性。

　　罗烈轻微的喘息着，擦擦额头的冷汗。

　　就那么几下，差点要了他的命。

　　这里当真是处处杀机，稍不留神，就可能把命扔在这里。

　　罗烈也不敢大意了，时刻提着逐鹿神剑，胸内涌动着天罚剑意，保持最佳战斗状态。

　　稳定下心神，继续前行。

　　不同的是，这次向前是尽可能的与每一座坟墓拉开距离。

　　即便如此，他也是又有两次遭遇危险。

　　只能用踉跄前行来形容。

　　这种经历令罗烈刚开始有点紧，适应之后，则有点亢奋，这种高强度的时刻面临危险，会让他各方面都有全面的成长，尤其是天罚剑意，更是一种磨砺。

　　五天之后，罗烈看到了一座开裂的古坟。

　　“终于找到了。”

　　他长出口气，仍是有些心悸。

　　就在方才，他第七次遭遇危险，一番挣扎，这才闯过来。

　　但，他也发现了，天罚剑意在这种危险中，有三次差点被击溃，竟然借此磨砺的逆势成长。

　　这就是危险与机缘同在的含义。

　　罗烈排除杂念，望着那座开裂的古坟。

　　就是这座古坟，令他在打破星耀神门回归之后，仍旧要再度进来。

　　他不再用正常的办法平复心情，直接以天罚剑意扫灭负面情绪，观察这座开裂古坟四周的情况，反复确定可能的危险之地后，他这才向前。

　　前行速度不快，且谨慎小心。

　　待接近开裂古坟的时候，甚至绕了一个圈，免得有大危险，抵达这座开裂古坟前。

　　古坟上方开裂，土石滚落不少，看上去很普通的一座坟。

　　但，坟墓内露出的是一口透明的水晶棺，里面躺着一个女人。

　　就是为了她，罗烈才毅然决然的来到这险地的。


第897章 天生狐媚子

　　开裂的坟墓内，古老的水晶棺中，躺着一位绝代芳华，即便沉睡如逝去的人儿，仍旧透发出一股魅惑世人的味道。

　　她的美，是那种独有的媚。

　　这种媚不是刻意为之，而是天生的，就像是生来便为魅惑世人，让男人女人都要醉倒在她的媚美之下。

　　她就是已经长大，长开，绝对有资格与龙妃方红妆竞逐天下第一美女的……苏妲己！

　　“你怎么会在这里。”

　　罗烈喃喃自语。

　　苏妲己本应该在女娲宫修炼的，如今女娲宫已经被屏蔽在天地大囚牢之外，她怎会出现在这样一个地方，而且沉睡在水晶棺内。

　　说她沉睡，是因为有着生命波动，只是很微弱。

　　“妲己。”

　　罗烈轻声呼唤。

　　水晶棺内的苏妲己没有任何反应。

　　倒是这水晶棺似有微弱的光掠过。

　　关注苏妲己的罗烈以为错觉，但经历这么多危险的他，也是时刻小心着，第一个反应就是向后倒退，同时逐鹿神剑涌动着天罚剑意横在身前进行守护。

　　刷！

　　水晶棺表面闪过一抹古老的印记图案，然后一道神芒从上面爆射出来。

　　砰！

　　早有准备的罗烈一剑扫击，将那神芒给斩爆，他本人也被震的向后划出去十多米。

　　水晶棺却是表面的古老印记不断地闪烁，逐步的浮现出来，令表面不再透明，掩盖了苏妲己的身影。

　　嗡！

　　这些古老的印记完全覆盖水晶棺之后，便泛起明亮的光华，照亮这片天地。

　　罗烈以神念去查看，赫然发现水晶棺内有光雨落下，是那古老印记洒下的，统统的没入苏妲己娇柔动人的躯体内。

　　虽然看不透，光雨落下具体是什么，却能令罗烈感应到苏妲己的体质仿佛在发生某种变化，甚至隐隐有大道之音从她的体内传出。

　　苏妲己在蜕变。

　　这让本来担心的罗烈多少放心了些。

　　他还以为苏妲己出了什么大问题。

　　“嗯？”

　　罗烈扭头看向四周，没什么异样，可他却察觉到了有什么不对，回转身，眸光如剑，神念如水银泻地般扩散开来。

　　战斗本能状态处于最佳。

　　结果发现，有一株仙草仿佛不是在它原来的位置。

　　罗烈说是过目不忘也不为过，尤其是处于战斗本能状态之后，他之前查看过这里的情况，不说每一株草，每一朵花，每一块石头摆放的位置，却也差不多的。

　　他略作沉吟，逐鹿神剑扫去。

　　刷！

　　剑光呼啸而过。

　　那株仙草陡然纵起，根须如腿，发出尖锐的嘶鸣，透着愤怒，一溜烟的跑没影了。

　　“果然！”

　　“这里的一切，都透着诡异。”

　　“花草树石都可能拥有了一定的智慧，懂得了夺取机缘。”

　　“我要小心为妲己护法才是。”

　　罗烈守在苏妲己所在的开裂坟墓前，手提逐鹿神剑，时刻关注周围的情况。

　　两天之后，苏妲己的蜕变在逐步完结。

　　期间，有三株仙草，一株神树，两口残破的长剑，都曾前来，妄图夺舍苏妲己的机缘，均被罗烈击溃。

　　这样罗烈得以发现，此类东西好像并非是诞生智慧，反而像是坟墓中的灵魂不知何故异变，附着在了上面，从而具备了吸收日月精华，再度滋养变异残魂的能力。

　　只是灵魂残缺变异的太厉害，拥有的智慧很简单。

　　罗烈若是想的话，完全可以追杀过去，将他们统统的斩杀。

　　至于那些真正获取坟墓精华而生长出来的花草异象等就不是他能够对抗的了。

　　终于，苏妲己在罗烈坚守到第四天清晨的时候，睁开了那双水汪汪，魅惑世间的绝世媚瞳。

　　刹那间，她更是艳光四射，仿佛整片天地都因她而明亮起来。

　　砰！

　　苏妲己苏醒，她那双动人心魄的眸子中泛起奇异的光彩，直接将水晶棺的棺盖给轰开了。

　　她从里面爬起来，伸了个妖娆的让罗烈看的都怦然心动，生出遐思的懒腰，将曼妙的曲线展露无遗，连四周的花草都再摇曳，仿佛被惊艳到了。

　　“罗烈哥哥？！”

　　苏妲己看到有人，马上放下双臂，待看清是谁，惊喜的从水晶棺内飞出来，直接扑入罗烈的怀中。

　　那香艳的碰撞刺激的罗烈直皱眉，赶紧动用剑意抹杀一切异样心思情绪。

　　要知道，罗烈可是剑道通天，心境沉稳老辣的，都能被这一下给刺激的生出反应，可想而知苏妲己有多么的诱惑人。

　　这就是个天生的狐媚子。

　　“你长大了，要稳重，要淑女。”罗烈赶紧推开她。

　　自从上次广成子的九仙山一别，已经四五年过去了，苏妲己该发育的都已经发育的差不多，那身材，太火辣，一般人可受不了。

　　苏妲己低头看看胸前的骄傲，得意的挺了挺，“罗烈哥哥喜欢吗。”

　　罗烈不想去看，可眼角余光却控制不住的瞥了一下，随后严肃的道：“小丫头瞎说什么，要淑女知道吗，淑女！”

　　“咯咯，想看就看嘛，罗烈哥哥想的话，人家脱了衣服给你看。”苏妲己上前，抱住罗烈的胳膊，轻轻地摩擦着。

　　罗烈尴尬不已，赶紧转移话题，道：“你怎么跑这里来的。”

　　本来娇媚，故意挑逗人的苏妲己歪着头，嘟着嘴，很可爱，也很媚人的道：“我记得，正在女娲宫修炼，突然女娲娘娘召集所有人，说是天地大囚牢要来了，我们该去我们应该去的地方，然后女娲娘娘一挥手，我就什么都不知道了，那时候我就在想呢，我该去找我的罗烈哥哥呀，没想到我一醒来，真的见到罗烈哥哥了，女娲娘娘太好了，知道我要找你的。”

　　“真的？”罗烈听的直皱眉。

　　“当然真的呀，我对罗烈哥哥从来不说谎的，罗烈哥哥要怀疑我么。”苏妲己那一双媚眼水汪汪的似有水光波动，一脸的委屈。

　　罗烈一阵头大，“好，我相信还不行吗，就是觉得很蹊跷，你再想想，女娲娘娘是否给留下什么任务了。”

　　苏妲己想了下，伸出玉葱般的手指，手指尖荡起光晕，点在自己的眉心处。

　　刹那间一抹瑞光在她眉心处闪过。

　　罗烈竟然看到她的眉心处，有女娲娘娘的光影一闪而过。

　　“可有什么。”

　　苏妲己道：“还是罗烈哥哥厉害，女娲娘娘果然给我了一个任务。”

　　“什么任务。”罗烈问道。

　　“去见天下第一道宗孔宣。”苏妲己道。

　　罗烈眨眨眼，道：“去见孔宣？哪里去见？”

　　苏妲己指指脚下，“就是这里呀，说是孔宣就在这里沉睡，若我见到他，告诉他，我来自女娲宫，奉女娲娘娘之命前来相见，孔宣自然知道该干什么。”

　　“不可能！”

　　罗烈都以为自己听错了，“孔宣在炎黄世界，带领人族无敌道宗正与特殊禁地大战天下诸族的无敌道宗，双方死伤都已不少，他如何会在这里，而且还什么在这里沉睡？！”


第898章 收获

　　孔宣？沉睡？

　　听着多么的不可思议。

　　如非知道苏妲己对他不会有所隐瞒，罗烈都会怀疑她是在骗自己。

　　苏妲己见罗烈很郑重，不是开玩笑，便再度出手，手指尖点在眉心间，重新阅读女娲娘娘留在她记忆深处的一道并不多的记忆。

　　看完之后，苏妲己道：“是啊，女娲娘娘的确说孔宣在这里沉睡，好像从太古时代尚未结束的时候，就已经在这里沉睡了。”

　　“咦？”

　　罗烈发现更大的矛盾点了。

　　女娲娘娘是在前些年才因天地大囚牢隔离在外的，而从太古时代结束到现在，孔宣一直都活跃在炎黄世界，并且问鼎了天下第一道宗的宝座，世人公认，认可的，且也有不少书籍纪录过，孔宣曾经数度上女娲宫，拜见女娲娘娘的。

　　可以说曾经孔宣也遭到过西方佛门的两位圣人中的准提圣人针对过，还是女娲娘娘出面为他解决的大麻烦，这些都是隐秘，知道的不多，偏巧疯狂吸收各种知识的罗烈知道。

　　现在女娲娘娘又说，孔宣在这里沉睡，是从太古时代尚未结束开始的。

　　这不矛盾吗。

　　罗烈暗自嘀咕。

　　女娲娘娘显然不会搞错，那么唯一的解释就是……两个孔宣？

　　等等！

　　罗烈猛然想到一个人。

　　他记得，好像天帝东皇太一的十太子，天下间是有两个的，一个是在“诸神黄昏，罪恶之海”的，一个则是十太子的魂魄外出，化身为当今五最之一。

　　如今又冒出两个孔宣，难道这是最道宗的玄奥所在？

　　“女娲娘娘可告知你，这是什么地方，孔宣在何地。”罗烈问道。

　　苏妲己摇头，“女娲娘娘似乎很匆忙，来不及每个人详细的给予任务似得，我的记忆中只有一个片段，像是尚未结束。”

　　罗烈沉吟道：“那我们就去找孔宣，能够将他找出来，应该能够明白的。”

　　“嗯，有罗烈哥哥在妲己身边，就是这荒凉之地生活一生一世，妲己也会开心的。”苏妲己欢喜的抱着罗烈的胳膊，又蹦又跳，那个摩擦哦，搞的罗烈心猿意马，不停的动用天罚剑意抹杀那些乱七八糟的念头。

　　“此地危险，我们可要小心。”罗烈只能用自己经历的危险来警醒自己。

　　苏妲己想了下，取出一根红绸子，将之系在自己的右手手腕和罗烈的左手手腕上，对着红绸子吹口气。

　　刷！

　　红绸子消失。

　　随即罗烈就发觉眼前的一切发生了变化。

　　原本是仙草神花，天生异象，飞仙之光，各种瑞彩霞光的神圣之地。

　　如今却化作一处荒凉，恐怖的禁区之态。

　　那些仙草，神花，竟然都是一些妖兽的骨骼，鳞片，血肉，还有人的断指，眼珠等等。

　　每一样都透着一股煞气，内里蕴藏着无尽的怨念，是死后，不甘的怨念恨意不曾消散，残留残肢断臂中，从而历经岁月的沉淀，吸纳日月精华，攫取坟墓中神妙，成为了危险的特殊存在。

　　当然，也有一些是真正的仙草神花，瑞彩霞光，只是量要少的多。

　　“这是？”罗烈抬起左手，并没有看到红绸子，也没觉得与苏妲己有什么牵连。

　　苏妲己得意的道：“这可是女娲娘娘当年赐给人家的呢，说人家要看清世间险恶的。”

　　罗烈笑道：“圣人之物，就是不凡呀。”

　　他也是惊叹大神通者的不凡。

　　却没注意到苏妲己偷笑，看着自己右手腕，水汪汪的眸子泛起动人的媚光，呼吸都微微有点急促，心跳微微加快了些许。

　　拥有圣人赐予红绸子，看穿这里的真面目，接下来他们的行动就轻松了许多。

　　躲避危险，不至于像罗烈之前那般，纯粹凭借着直觉。

　　但，如果外人知道，罗烈能够凭借直觉在这种险地躲过重重危机，也定然惊悚骇然的，因为这里太过特殊，危险就是道宗都不一定能够察觉到的，显示出他越来越多的方面，开始大面积的远远超过自己境界的限制了。

　　途中，苏妲己也询问罗烈如何来到这里的。

　　罗烈并没有说因为看到她躺在水晶棺内，主动前来相救，并且为她护法的，只是说巧合。

　　很快，罗烈开始为自己主动前来感到高兴了，甚至有点点亢奋。

　　因为他发现了剑草！

　　剑草，简单来说，就是纯粹的剑血石。

　　那是上天孕育出来的，拥有剑道真谛玄妙的最纯粹剑意的剑道至宝。

　　关键是，一下子发现了八株之多。

　　虽然罗烈的剑道已经踏入天罚剑道层次，超过人皇剑道很多，可这种最纯粹的剑意之草，仍旧对他有着很大的帮助，何况八株之多，完全可让他的天罚剑道再有相当的精进。

　　有圣人所赐，躲避危险灾祸，并没有什么麻烦的将所有的剑草收走。

　　为此，罗烈还特别观察那座墓碑都没了的坟墓。

　　坟墓很古老，岁月沉淀，无形的力量屏蔽，仍旧令他凭借神念如剑的感应，察觉到，坟墓内可能躺着一具生前在剑道方面非常突出的绝代强者的尸骨。

　　死后剑道为基础，攫取天地日月精华，这才可能长出如此多的剑草。

　　苏妲己也有不少的收获，她得到三朵术法之花，是天地自然孕育术法的花朵，将之炼化，能够获得三种世人未曾开创出来的全新的术法，另外还得到一截残碑，上面烙印着古老的神师祭天图，按照苏妲己的说法，她若是参悟此图参透的话，可能会成就古老的特殊神师体质，从此神师方面，更加的潜力惊人。

　　这一路下来的收获，让他们都暂时忘记了去寻找沉睡的孔宣。

　　除去对他们有用的，也有许多别的。

　　诸如还有两套非常深奥的功法，有七套武技，两把有着残魂异变凶灵附着的刀剑，被抹掉了凶灵，收集的刀剑，都是神刀神剑，更有一副青铜甲胄。

　　东西很多，他们就是一路走，一路收集，所过之处，可以用清洗来形容，一点东西都不放过。

　　就这么的第六天，他们前路被一副长达万米，高达数千米的骨架给挡住了去路。

　　如一条小山脉的骨架之上，有着一缕星光萦绕不去，散发出可怖的威压，令罗烈都不得不动用天罚剑道特有的天威来阻挡。

　　罗烈和苏妲己对望一眼，异口同声道：“元霄星神光！”


第899章 剖白

　　元霄星神光，一种诞生于星空之中，具有恐怖杀伤力的神光，唯有无漏金身境大能以上的才能够掌控，拥有一种，那就等同于多了一张底牌，可以随心所欲的施展，关键是不需要消耗多少力量，放在大能的五个小境界中，绝对是可以作为终极必杀底牌应用的。

　　自然罗烈会心动。

　　他已经是五窍破碎境，无时无刻不在提升，踏入大能境界只是早晚的时间，若能拥有这样一道神光在手，也还是不错的。

　　特别是他的剑道具有唯一性，排他性，若是修炼武技，修炼神光，那铁定不行，会被剑意抹杀掉，可如果实物类的东西，就无所谓了，像先天无极大皇气，慈悲大佛气，天地正气和大五行混元气等，就不受此影响的，元霄星神光也是如此。

　　“夺了它！”苏妲己两眼放光，“有了它，烈哥哥能够逆杀大能了。”

　　罗烈笑而不语，逆杀大能？他早就做到了。

　　不但杀过媲美大能的，杀过禁忌之法临时达到大能境界的，还杀过真正的大能。

　　他也没有炫耀。

　　对元霄星神光，的确有些心动。

　　实在是剑道注定的排他性，令他能够拥有的其他战斗之用，太少。

　　于是，罗烈全力催动天罚剑道，浩瀚天威如海如狱，直接将那残留在庞大骨架上的威压给冲的七零八落，连苏妲己都受到影响，身上涌动出守护圣光，这才抵抗下来。

　　“这是天威？烈哥哥竟然达到了女娲娘娘都无法做到的代替上苍在人间行走的天道技能层次。”苏妲己捂着小嘴，一双水汪汪的媚眼射出的光彩满满的都是崇拜，就差冒小星星了。

　　天威冲荡，击散威压。

　　罗烈的逐鹿神剑涌动着恐怖的剑气，在空中挽了一个剑花，万般剑尖如繁星点缀，划过可怕的剑意剑芒，要将骨架给隔断，碎裂，强行抽取元霄星神光。

　　就在他剑尖触碰上的瞬间，骨架猛地一颤，仿佛复活了一样，震荡的虚空破裂，一双可怕的眸子在那骨架内浮现出来。

　　仿佛这如小山脉般的骨架内隐藏着一头足可吞噬天地的妖兽。

　　仅仅是那双眼睛看来，罗烈就犹如被无法抵抗的重锤暴击一样，气血翻涌，五脏翻腾，嘴角流血。

　　“不好！走！”

　　罗烈一把抓住苏妲己，人如剑，化作剑光飞逝向天际尽头。

　　轰！

　　如此快，仍旧感到身后的虚空那那一眼看的爆开，产生的毁灭性力量将两人冲的翻滚向前上千米，落向一个比之前看到的坟墓都大很多倍的巨坟。

　　相隔数百米，都有一种心悸感传来。

　　罗烈当即带着苏妲己横跨两千余米，躲避开来。

　　“好险！”

　　他仍是心有余悸，没想到那骨架居然还有如此可怕的恐怖隐藏着。

　　等他扭头看向苏妲己，却见这小妮子两眼冒金星，一脸看到崇拜要死的偶像的样子，紧紧地抱着罗烈，生怕罗烈飞走了一样。

　　“行啦，放开手吧，我飞不走。”罗烈笑着伸手捏了下她的鼻子。

　　苏妲己抱得更紧了，压的罗烈胳膊都要酥了，“不放！不放！就是不放！我要永远抱着！”

　　罗烈也就不再要求。

　　只是接下来的行程，苏妲己好像挂在他身上一样，让他哭笑不得。

　　“小妮子，你可不像是这样的人哦。”

　　苏妲己仰起头，“烈哥哥认为我是什么样的人呢。”

　　“你呀，精明的很，心思比我转的都快，鬼精灵的很，我可不认为哪个男人可以让你如此。”罗烈说的是实话。

　　“有啊，那就是烈哥哥你了，除了你，就是我父侯，我兄长都不行。”苏妲己望着罗烈，动情的道，“烈哥哥，你不知道，当初我们去找大伯的时候，是经历了多少的苦难，可只有烈哥哥是真心帮我们，不但送钱，还派人保护，如果没有那些人誓死维护，我和父侯可能在中途就丧命了，所以妲己永远都记在心上，父侯也说，烈哥哥是第一个，从不计较收获，只是付出对我们好的人。”

　　“后来的那些人，无论老男人，还是小男人，都恶心的要死，看人家眼珠子都恨不得瞪出来，将人家一口吞掉，每每如此，人家就会想起烈哥哥的好，只有你看人家的目光最清澈，也最顽皮，嘻嘻，很多时候，人家受委屈的时候，一个人深夜睡不着，就想烈哥哥的好，想你那时候向人家顽皮的一笑，每次都能安心入睡呢。”

　　“妲己侥幸拜入女娲宫之后，因此背景变化，来找妲己的更是一些别有用心的，还有人曾经暗中想要对妲己，都被妲己狠狠的收拾了，这时候，妲己就从很多方面打听到烈哥哥的消息，你真的好厉害，就从那种穷乡僻壤，一个人走出来，却让天下少年人佩服，更让妲己无法忘怀。”

　　听着小妮子近乎告白的话，罗烈唏嘘不已。

　　他知道，其实自己并没那么好，只能说，她太动人了，就算是小时候，都已经有狐媚男人的能力，加上经历坎坷，小心保护自己，所以他当初的好，又没有半点坏心思，反而被她后来看惯的丑恶嘴脸给衬托的更加在她幼小心灵下留下无法磨灭的印记。

　　“好了，我知道了。”罗烈笑着捏捏她的小鼻子，“你一会儿我，一会儿人家，一会儿妲己的，就知道你鬼心思多的很。”

　　“不是的，我说的都是真的。”苏妲己着急辩解。

　　罗烈失笑道：“我没说你撒谎，你着急什么，咱们还是往前走吧，得不到元霄星神光，就去找别的。”

　　两人前行。

　　也不知是否苏妲己的那一段剖白，他们的关系无形中又亲近了几分。

　　说笑中，饶过一些坟墓，前方出现一个凹陷地，如小山谷。

　　这仿佛曾经也是一个大坟墓，不知何故坟墓不见了，留下的是凹陷之地，内中赫然有琉璃光彩闪耀。

　　“五行琉璃神金石！”

　　两人看的大喜。

　　他们倒也谨慎，却定四周没危险之后，这才赶过去。

　　一整块足有一人之高的五行琉璃神金石，还有一些零散的拳头大小的。

　　“收走！”苏妲己咯咯笑道。

　　罗烈看看四周，沉吟道：“不如我们在这里先行闭关。”他盯着那一人之高的五行琉璃神金石，两眼绽放神光，“我打算使用它！”


第900章 原来我这么强大

　　五行琉璃神金石是孕育有五行之力，且彼此达到非常微妙平衡的一种神石，若是能够提炼出里面的琉璃神金的话，将可以打造出顶级的神兵利器，绝对是神宝。

　　看到的一瞬间，罗烈就有了想法。

　　他要用！

　　“烈哥哥打算怎么用。”苏妲己作为纯正的神师，只是对于宝物的喜爱，这种神石对她的用处无限接近于零。

　　“我想开创一门神体术！”

　　罗烈心底涌动出一股万丈豪情，热血激荡。

　　神体，那是无漏金身境的大能才具备的体质，因为大能拥有了无漏的金身，从而可以成就各种不同的神体，令其体质强大，可以抵抗诸多的神兵利器，光是凭借这份强悍的神体，就秒杀破碎境的，这是他们强大的根基。

　　而罗烈的体质，其实早就有资格竞逐这个层次，怎奈境界限制，达不到无漏金身境，始终无法拥有真正的神体，使得他欠缺那一线。

　　本身手中也没有拿得出手的像降龙僧掌握的禁忌佛术之神佛自在不灭身那样的手段，故而他一直都没有具备神体。

　　五行琉璃神金石给了他机会。

　　他不止从一本书中看到过，五行琉璃神金石与大五行混元气结合，能够打造出绝佳的顶级五行神体。

　　是以，他想要尝试，看看能否自己开创出一门禁忌秘术。

　　既然被尊称为禁忌秘术，自然是当世罕见的，有其禁忌之原因的。

　　无漏金身境视破碎境为蝼蚁！

　　而拥有这种神体的话，就等同于跨越这个无法逾越的鸿沟，暂时拥有大能实力，试问这还不叫禁忌么。

　　恰恰是禁忌，就意味着这样的秘术，普天之下都极为罕见的。

　　就算是拥有，也不是什么人都可以修成的。

　　至少罗烈碰到那么多人，也就一个降龙僧拥有且修炼成了。

　　无论从哪个方面看，禁忌秘术都是非常难以开创的，罗烈就要去开创。

　　他有种冲动，自己已经跨过武技的极致，踏入天道层次。

　　禁忌秘术固然是道宗都很难开创的，他却不见得不可以，至少可以尝试一下吧。

　　“神体？真的可以么？”苏妲己美眸圆睁，呼吸也有点急促，觉得很不可思议。

　　“自我感觉应该可以。”罗烈并没有把话说得太满。

　　苏妲己激动的道：“我要见证奇迹了吗，我记得女娲娘娘说，禁忌秘术最是讲究平衡，稍微有一点点的问题，都将前功尽弃，所以普通的古皇圣人开创，都不见得一定能成功呢。”

　　罗烈嘴角勾起一抹弧度，“你相信我么。”

　　“相信！”苏妲己挥舞着拳头，“谁都可以不信烈哥哥，妲己也会相信的。”

　　“好！开创神体！”

　　罗烈也是心情激荡的很。

　　他盘坐下来，背靠五行琉璃神金石，体内五脏中的大五行混元气也在游走，两者似有若无的进行联系，同时他的神念也渗透进去神石中，查看其玄妙。

　　五行琉璃神金石作为能够打造顶级神兵的原材料，可想而知，其坚韧程度。

　　神念都很难渗透。

　　却仍旧拦不住罗烈的神念。

　　他神念如剑，切割虚空，直接破入其中，最后甚至差点将这神金石给化成了一把神剑。

　　很快，他就发现大五行混元气与五行琉璃神金石的结合，并不是那么难，主要还是五行之妙的运用。

　　接着他居然轻松无比的将两种精华进行了融合，化作一缕淡淡的神金之气，入得身体，融入血肉筋骨等，令那一部分都变得坚韧如神金般。

　　这只是单纯的外在变化而已，远远称不上神体。

　　但，这种起步，对于一个完全没有接触过这方面的人来说，举手之间完成，简直就是奇迹，连罗烈都有一瞬间的疑惑。

　　“似乎很简单呀。”

　　他又回味其看到过的神体，还有翻看过的书籍中记载着的禁忌秘术的一些说法。

　　再有站在剑道方面，去推断其他的。

　　那种一法通万法皆通的妙感强烈无比的充斥在心头。

　　仿佛，他只要一想，各种可能的症结，难题，都轻而易举的解开了。

　　解不开的，看看剑道怎么走的，在有此为基础，稍微推断下，就很容易解决。

　　于是乎，仅仅过去不过一个小时，苏妲己就察觉到变化。

　　作为神师，更是神师女圣女娲娘娘一脉的传人，苏妲己不光见多识广，眼界惊人，也修炼有特殊的灵感方面的术法。

　　她很敏锐的发现罗烈的身上在散发出一股神性的气息。

　　神性，那是无漏金身境大能具备的。

　　破碎境要想具备，只有一个办法，那就是使用禁忌秘术，临时等同于无漏金身的神体才可以。

　　“成功了？不会吧，这才多久，普通的古皇圣人开创，也要花费几天，还是需要一些灵感的积累有可能一气呵成的开创。”苏妲己觉得不现实，她伸手掐了自己一把，疼的一咧嘴，“真的！”

　　这下，苏妲己水汪汪的媚眼中射出的媚光足可酥软掉最坚韧的铁骨铮铮的汉子。

　　修炼的罗烈都有瞬息的动摇，因为太容易了。

　　从开始，到现在，他碰到的一系列的难题，症结，都被他以绝对的姿态碾压过去，根本连点风浪波折都没有的就被他一路畅通而过，任何的麻烦，在他绝对的剑道之天道层次，俯瞰人道武技秘术下，都没有半点的难度。

　　于是，在罗烈自己都要瞠目结舌中，仅仅花费一个半小时，他就以大五行混元气和五行琉璃神金石为基础，开创出了属于他自己的第一种禁忌秘术。

　　五行琉璃神金体！

　　神性弥漫中，琉璃色的光彩覆盖罗烈全身。

　　他身体稍微晃动，就碰撞的空间出现丝丝缕缕的裂痕，更有一股神威在浩荡。

　　“烈哥哥，成功了？”苏妲己问道。

　　罗烈看着她，不自信的道：“应该成功了吧。”

　　没办法，实在是过程太轻松，轻松的连他自己都怀疑，自己已经强悍到如此地步。

　　随心所欲的就开创出一种禁忌秘术。

　　“我来验证一下。”苏妲己有特殊的术法，手指为神师笔，轻轻的在空中划过一道道的奇妙轨迹，最后形成一个奇特的图案，在罗烈胸前一点。

　　犹如一滴绝妙清灵之气入体，却是那点燃火油的导火索。

　　轰！

　　罗烈身上猛然爆发出浩瀚的神威，压迫的这凹陷的地面都再度下陷，虚空被冲击的出现道道的裂痕，更有瑞彩霞光自然浮现，在他的周身飞舞着，琉璃神光从体表浮现，他宛如一尊神人降临。

　　这已经是真的不能再真的神体。

　　苏妲己长大红艳艳的嘴巴，能塞下一个拳头，不敢置信的道：“真的成功了！烈哥哥，你仅仅花费一个多小时，就开创出了禁忌秘术啊！”

　　罗烈感受着神体带来的变化，他能感受到自己的战力平白提升了数倍，仿佛举手投足之间，就可将这天地轰爆，他也不禁笑道：“开创禁忌秘术，还真的轻松啊。”

　　苏妲己听的咯咯直笑，她知道，如果让别人听到，估计就算是普通的古皇圣人都要疯掉的。

　　两人都清楚，罗烈如此强大的原因。

　　剑道层次超越极限，加上夯实到变态的基础，让罗烈拥有了真正的一法通万法皆通的能力，恐怕普天之下，任何武技，他都有瞬间洞悉的能力，找到破绽，找到克制之法。

　　罗烈感受着五行琉璃神金体带来的妙处，喃喃自语道：“原来我已经这么强大了。”


第901章 半吊子熊

　　至此，罗烈方才确定，他真的是达到了人人羡慕向往的一法通万法皆通的地步，可以算是就武技方面，已经站在最顶端了，能够与他并驾齐驱的，怕是那些武道达到非常高度的大神通者中的佼佼者才行。

　　问题是他的剑道仍有成长，所以，他也坚信，也许用不多久，就纯粹的武技方面，他将全方位的成为天下第一人。

　　当然，乐极生悲也是常有的事儿。

　　譬如说现在。

　　高兴没一会儿，那刚刚成型的五行琉璃神金体这一禁忌秘术，就引来了体内觉醒的天罚剑意的强势轰杀。

　　为何剑道能够号称攻击力最强，就因为它有着唯一性和排他性。

　　真正走上剑道，注定无法存留其他的武技。

　　现在的罗烈，连最后残留着的禅道至高，六字真言都被剑意抹杀掉了。

　　如今好不容易开创出的五行琉璃神金体禁忌秘术，也终于在成型之后，遭受到天罚剑意强绝霸道的绝对力量抹杀。

　　天罚剑意轰鸣。

　　神性气息瞬间崩灭。

　　方才那狂暴霸气的神威也被冲的支离破碎。

　　罗烈脑海中刚刚成型的这一禁忌秘术的开创过程，成型的运用之法等等，刹那间就被抹杀掉。

　　他身上的琉璃神金色也自行溃散掉。

　　苏妲己看的直呼可惜。

　　反倒是罗烈并没有觉得太可惜，毕竟是剑道有如此成就，必然是要付出代价的。

　　不过，他有了这次经历，就更加自信了。

　　“别的禁忌秘术不行，那就来个剑道之体的禁忌秘术！”

　　罗烈很自信，也很霸气。

　　当即转变想法，重新以剑道入手。

　　他仍旧记得当初在道一皇脉葬剑池中见到季旭修炼剑道达到极致，蜕变而成的无双剑骨。

　　那是剑道极致给自身带来的体质带来的奇妙变化。

　　成就无双剑骨太过残忍，不可取。

　　但，无双剑骨却指明了一条道路，剑道神体，也是可以的。

　　还是那句话，就剑道而言，罗烈真的已经走到了最前沿，且将身后的人远远地抛在找不到的远处。

　　若以剑道为主开创禁忌秘术，那仿佛更加简单。

　　那被抹杀掉的五行琉璃神金体被他剑意催动，有右手心滴落出一滴滴的琉璃色的神金液体。

　　液体在他手掌心滚动着，渐渐地就有一股绝世的剑道锋芒散发出来。

　　之前看过的数不尽的各种剑道书籍，在眼前一一过滤，各种精华都像是有生命般跳出来，在他的天罚剑道掌控之下，自行的融合，剔除精华中的糟粕，留下精华中的精华。

　　然后，那液体蒸发，化作琉璃神雾，从罗烈体表渗透进去。

　　再次演变禁忌秘术级别的剑道神体之奥妙。

　　一切都比先前更加轻松容易。

　　很快的，带着锋锐的神性气息从罗烈体内弥漫出来。

　　这次他的那神性气息都透着剑道锋芒，宛如将一把把的神剑绽放着森森的寒芒向外扩散，带有非常可怕的压迫性。

　　“又成功了？”苏妲己有点麻木的问道。

　　罗烈笑着点了点头。

　　成功了！

　　这次的神体禁忌秘术乃是剑道神体，他命名为琉璃神剑体。

　　相比较方才的神体秘术，这个更加的霸道，因为以剑道为主，毕竟他在剑道有大成就的，而且他自己开创出来的禁忌秘术，最契合他的剑道，发挥出来的威力最强，若是加上天罚剑意的话，光是那股神性气息的神威锋芒，就足够压垮破碎境高手了。

　　“烈哥哥，我都有点后悔不是修武道了，那样你随便给我开创几十个禁忌秘术呀。”苏妲己郁闷的道。

　　罗烈哑然失笑。

　　禁忌秘术哪里是那么容易开创的。

　　他能够创出并不需要付出代价就可使用的这神体禁忌秘术，主要还是有五行琉璃神金石和大五行混元气的缘故，没有这两样，估计就算是开创出来，施展也要付出代价的。

　　“你也别闲着了，炼化那术法之花，我也要炼化剑意之草，实力提升，才能在这危险之地，去获得更大的好处。”罗烈道。

　　苏妲己点头，取出术法之花开始炼化。

　　罗烈再度以神念扫视四周，确定没危险，释放剑道守护力量，这才取出他得到的八株剑意之草。

　　剑意之草对于人皇剑意帮助是非常大的，对天罚剑意就有限了，可架不住量多呀。

　　八株剑意之草自动的悬浮起来，在罗烈的天罚剑意牵引之下，这八株看上去并无特殊的剑草上面都涌动出一股无形的剑意，纯粹，澄澈。

　　罗烈张口一吸。

　　刷！

　　八株剑意之草化作飞灰消散。

　　反倒是一缕缕的剑意飞入他的口中，融入那天罚剑意内。

　　轰隆！

　　天罚剑意传来轰鸣声，有瞬间的膨胀，然后回缩。

　　以如今的天罚剑意炼化也是容易，几个呼吸间，八股剑意就彻底融入其中。

　　天罚剑意也有了一定的成长。

　　如果说之前他与降龙僧决战前有所悟，圆满天罚剑意是十分，他接近四分的话，那么这八株剑意之草带来的帮助，就增加到了五分还要多一些。

　　换言之，他的天罚剑意已经成长过半了。

　　一旦达到圆满，就将可以去开创万古七凶剑第三剑。

　　“呼……”

　　罗烈长出一口气，那气息也自行的化作剑气，竟然将面前的空气洞穿，直入地面。

　　嗡！

　　一丝轻微的颤动传来，与罗烈的气息隐隐有种牵引。

　　他扭头看去，发现居然是苏妲己的乾坤袋。

　　苏妲己尚在炼化术法之花中，自己并无所觉，她的乾坤袋竟然微微的颤动，从里面飞出一根竹子，飞落在罗烈的手中。

　　“小半熊的竹子。”罗烈一眼便认出，这根竹子是那半吊子熊的。

　　当初他在东海龙宫有所遭遇，小半熊也第一次出现在世人面前，并且强势威胁东海龙王以及整个龙族，他会有办法让半死的海皇戈狂恢复如初。

　　后来他也果然变态，竟然真的做到了，虽然他主要是给办法，女娲娘娘亲自出手的，却也说明他这只史上第一只熊猫就是典型的半吊子熊。

　　越是困难的，他越有办法。

　　越是简单的，他越是不会。

　　由此，海皇戈狂才会收雪冰凝为弟子的。

　　竹子入手，亲切感油然而生，他身上的气息涌动，被竹子吸收，竹子上面也浮现出一幅画面，正是渴望要彩照的黑白两色的半吊子熊半天赐！

　　“伟大的主人，我就知道，妲己离开定然会去找你的，所以我偷偷的在她的乾坤袋里放了这么一个根竹子，只要有你的气息，立时就会飞出来找你的，我是不是很厉害呀。”半吊子熊得意的嘿笑道，“我知道，你一定会后悔我这么强大无敌的熊猫怎么不在你身边，要有我在，肯定让你少受点苦，那我只能说，没办法了，谁让我来历太过恐怖，我也有着自己的使命要完成呀，但是呢，谁让你是伟大熊猫的主人呢，所以我把这根竹子送给你，送你一场机缘。”


第902章 星空来客

　　半吊子熊半天赐并不是与罗烈对话，而是早就将说话的过程烙印在竹子内的，罗烈拿到，自身的气息涌入，就会激发出来。

　　所以，目前就是半吊子熊在自言自语。

　　只是那神态，让罗烈很无语，这厮怎么看上去有点猥琐了，离开自己这个主人，就不正经了，实在是该管管了。

　　“知道你是帝一的，除了柳红颜，就是我了，所以我知道，你肯定和东皇太一见过了，想来也知道，当年所谓的天庭覆灭乃是一场局吧，而我的诞生，同样是执行这场局之人临时起意，将天庭中所有的血脉精华收集起来，化为一枚蛋，打入凡尘，希望我能够自己强大，最后找回去，也算是为人族留下一个未来强大无敌的……熊猫！”半吊子熊仰起头，拍着胸脯儿，那叫一个有范儿。

　　罗烈看的直翻白眼。

　　他自然从最后一次化身帝一的时候，与东皇太一相见时候，有所了解。

　　知道天庭灭亡是假的，只是迷惑人的。

　　所有的天庭无数大能道宗都被掩藏起来，成为人族的底蕴。

　　这应该是人祖横跨万古万世的计划中一个环节。

　　而具体执行这个计划是谁，他倒是不清楚。

　　就像是他帝一之死，也是其中的一个环节，执行的是他，而东皇太一是辅助者，至于天庭的事情，东皇太一也没具体说。

　　半吊子熊显然开启了记忆，知道了很多很多，他嘴巴也不怎么严，直接就说了出来。

　　“说起来，我的辈分老高老高了，因为塑造我出来的人，就是天庭假覆灭的执行者，乃是天皇伏羲，我也算是天皇伏羲的半个儿子吧，你竟然把我当成兽宠，你也是胆子大到天上去了。”

　　罗烈听的直咧嘴，就这不严的嘴巴，估计这厮也跟着女娲娘娘他们在天地大囚牢之外呢吧。

　　半吊子熊又说道：“作为天皇伏羲的半个儿子，我拥有的神师方面的成就，那绝对是得天独厚，古今未有的，所以我无聊的时候，就为你这可怜兮兮，又笨笨的主人考虑，怎么才能让你别死了，就算是死了，也不能坠了我半天赐的威名，于是就以这根竹子为基础，开创出一种禁忌秘术级别的术法，封印其中，你拿到竹子之后，只需要吸收足够多的各色能量，最后就可以和你的大五行混元气，当然如果还有别的气的话，一起结合，会给你一个大大大大大大的意外惊喜。”

　　“好了，就说到这，我感觉到冥方面要出手了，冥，真的是一个讨厌的存在，他们比天下诸族都要让人厌恶，一魂分善恶，最让人恶心！”

　　刷！

　　画面崩散。

　　绿油油的竹子就静静的落在罗烈手中。

　　他虽然嘴上说的轻松，心里却是很想念的。

　　毕竟他们曾经在最艰难的时刻，一起度过的，而半吊子熊也是从出生就跟着他，都被他教导的对彩照格外感兴趣了，才会挂念着他，为他尽量的创造机会。

　　罗烈现在也不会想到，这根竹子真的会带给他无法想象的机缘。

　　他把玩着竹子，思索着如何去寻找所谓的各色能量，于是就又想到了那小山脉般的骨架上面的云霄星神光。

　　那应该是符合竹子要求的所谓能量吧。

　　没多久，苏妲己彻底炼化术法之花，而她看到那根竹子也颇感意外，她知道是小半熊特有的，竟然在罗烈手中，是完全不知情。

　　罗烈好笑的将半吊子熊做的事告诉她。

　　苏妲己气的把银牙咬的咯吱咯吱响，气呼呼的道：“小半熊，下次见到你，我一定把你的竹子都给抢了，饿你三天再说。”

　　“好了，咱们该出发了。”罗烈舞动手中竹子，“再去夺取元霄星神光！”

　　两人又原路返回。

　　骨架太大，如小山脉般。

　　他们距离也不是太遥远，很快就看到了。

　　只是，这次两人却发现在骨架附近，竟然还有人，而且多达十七八个。

　　他们两人，一个是不知道怎么来的，是女娲娘娘神秘送到；一个是通过星耀神门到来，都不知道这是什么地方。

　　只是发现到处都是危险和宝物，可说是机缘无数的地方，本以为没人的，若有人，应该早就被取走了吧，哪里想到会有人出现。

　　一出现，还是将近二十人之多。

　　这些人都有两个共同点，就是均是年轻人和周身都有着罕见的金色星光。

　　星光一般是银色的，他们身上的是金色的，且整个人远远望去，宛如一颗颗金色的星辰，那种独特的气息绝不同于罗烈所知的炎黄世界之人的。

　　“咦？他们好像是来自星空的种族。”苏妲己嘀咕道。

　　“星空十万种族！”

　　罗烈眼神有点闪耀，“走，过去看看。”

　　两人也没有潜藏，直接飘飞过去的。

　　“什么人，不知道这里是我们无量星金族发现的宝物吗，还不速速退去。”有人察觉到他们到来，大声喝斥。

　　罗烈两人相视一眼，立时确定，他们的确是来自星空。

　　星空十万种族，也有强弱之分。

　　其中能够威名传到炎黄世界的，基本都是很强大的种族，掌控几百个，甚至成千上万的星辰，得到过千种族追随的。

　　无量星金族就是一个据说掌控八千星辰的强大种族，可以说一方星域霸主。

　　那些在观望骨架的青年男女听到呼喝，纷纷回头，看到罗烈两人觉得陌生，就想要怒喝，可注意到苏妲己那绝世容颜，天生媚艳十方的芳容，顿时都被惊艳到了，甚至忘记了赶人。

　　为首之人是个头角峥嵘，气息浑厚的青年男子，看到苏妲己，就两眼直勾勾的再也无法移动。

　　苏妲己厌恶的看了他们一眼，抱住罗烈的胳膊，甜甜的靠在罗烈肩头。

　　这姿态，顿时惹来一群男人嫉妒的目光。

　　那些女子都嫉妒的看着苏妲己。

　　为首男子努力收回目光，向前两步，很有风度的行了一礼，声音温和轻柔，道：“我是无量星金族的洛金河，敢问姑娘尊姓大名，可否交个朋友。”

　　苏妲己哼道：“洛金河？没听说过，无名小辈。”

　　洛金河闻言，脸色刷的一下就垮了，但又不愿对这美的让他心醉的女人发火，就转对罗烈，冷喝道：“那个小子，可知道我星穹翘楚榜第一百七十五名的洛金河！”


第903章 古今道藏

　　星穹翘楚榜？

　　罗烈真没听说过，他又没去过星空，也只是听闻过一点关于星空的传说罢了，还非常有限，能够知道星空有个强大的种族叫做无量星金族已经是炎黄世界极其少有的，哪里知道什么星穹翘楚榜。

　　作为一个诚实的有前途的大好青年，罗烈当然不会说谎的。

　　他很认真的摇摇头。

　　“没听说过。”

　　微仰着头，一副高傲姿态的洛金河差点一口气没喘上来给憋死。

　　其他的那些无量星金族的青年男女都怒了。

　　“你是哪个种族的，竟然敢无视我们金河大哥。”

　　“堂堂星穹翘楚榜上的绝世天骄，你居然不知道，你是眼瞎了，还是个老土鳖。”

　　“好胆！你竟然敢说没听说过，你这就该死！”

　　这些人纷纷大骂。

　　苏妲己是什么人，她哪里允许别人辱骂自己的烈哥哥，当即大怒。

　　罗烈拍拍她的香肩，柔声道：“不要跟一些土鸡瓦狗置气，不值当得。”

　　这话更刺激的他们暴走。

　　洛金河眼神冰冷，眼瞳内泛起金色的凌冽光芒，声音冰寒刺骨的道：“敢不知道我洛金河，你就是死罪！”

　　“死罪？我的罪名，你还判不得。”罗烈冷哼道。

　　“好胆！还敢嘴硬，张嘴！”洛金河身上猛然爆射出数十道的金色星光，形成一只金色的手掌狠狠的向罗烈的脸颊上抽去，“就凭你这样的废物，让我出手，都是对我的亵渎。”

　　呼！

　　金色手掌力量很大。

　　尤其是洛金河看到苏妲己靠在罗烈的身上，那妖娆的身姿，那绝美的容颜，那醉人的媚眼，都让他嫉妒的发狂。

　　“这样的女人，只有我洛金河才能拥有。”

　　洛金河眼睛直勾勾的盯着苏妲己，恨不得一口吞了她，却未曾看罗烈一眼。

　　砰！

　　虚空一震，金色的光雨洒下。

　　一干无量星金族的人正冷笑着要看罗烈笑话的，一下子笑容都僵硬在脸上。

　　因为罗烈都没有出手，只是稍微放出点气息，就让这攻击破碎。

　　洛金河脸色微变，这才猛然看向罗烈。

　　“你是谁，竟然可抵挡我的攻击。”

　　罗烈以方才洛金河那高傲的姿态看着他，说道：“让你知道我的名字，是对我名字的亵渎。”

　　“咯咯……”

　　苏妲己听的咯咯娇笑，媚眼水光波动，“烈哥哥好坏呢。”

　　这一说一笑，把个洛金河气的火冒三丈。

　　“死！”

　　洛金河狂吼，周身金光暴涌。

　　只是，他尚未出手，一股可怕的神性气息便率先涌动出来。

　　那是大能独有的神威。

　　别说洛金河的攻击直接崩溃，连洛金河自身都犹如被一座神山镇压，面庞浮现恐惧，两眼惊恐的看向罗烈，双腿颤抖，无法支撑的“噗通”一声，跪在地上。

　　其他的无量星金族的青年男女更是不堪，统统的跪在地上，有人直接被压迫的七窍流血，昏死过去。

　　他们在罗烈眼里，就跟蝼蚁一样。

　　“你，你是大，大能……”洛金河声音颤抖，面色惨白如纸，浑身瑟瑟发抖。

　　这只是罗烈施展了自己开创的禁忌秘术琉璃神剑体，释放出神性气息而已。

　　“啪！”

　　苏妲己随手一挥，一道术法打出，抽的洛金河成了猪头，一张嘴，牙齿都掉了，“就你也敢对我烈哥哥的女人有想法。”

　　罗烈听的直翻白眼，这小妮子用词还真是让人无语。

　　啪啪啪啪……

　　苏妲己一口气给了所有人都一记耳光，管你昏迷不昏迷的。

　　每个无量星金族的青年男女都被抽的口鼻喷血。

　　罗烈还发现，看到鲜血，这小妮子的眼睛放光，有些不正常的亢奋。

　　“我问，你答。”罗烈看向洛金河。

　　洛金河立时感到身上的压力轻了很多，却仍旧站不起身，被神威压迫的厉害，他心头还有无数的疑问呢，张口就问道：“你是大能，为什么能够来到这里。”

　　啪！

　　苏妲己抬手又是一巴掌，冷哼道：“没听到吗，我烈哥哥说，他问你答，不是让你询问。”

　　洛金河憋屈的想哭，他就是想自杀都不行，全身都被压制的无法动弹。

　　“我为何不能来这里。”罗烈听到洛金河的话，敏锐的意识到，按照他的话说，似乎是大能以上无法降临此地。

　　洛金河不解的想问，瞥见苏妲己抬起的手，吓得一哆嗦，暗自后悔，这个看上去娇滴滴的美人儿竟然是个心狠手辣的凶残女人，早知道就不招惹了，不过，就是这么凶残看着还是美艳不可方物啊，这男人，都这时候还这般想，不是他好色，而是苏妲己真的太美了。

　　“古今道藏，只允许三十岁以下的人进来，大能怎可能……”洛金河猛然脸色大变，骇然道，“你，你，你……”

　　其他的无量星金族的人也都意识到了什么，惊悚的看向罗烈。

　　罗烈淡淡的道：“不用那么惊讶，我不是大能，只是刚刚开创了一门禁忌秘术而已。”

　　“原来如此，我说呢，从未听说过星空十万种族有哪一个天纵之才在三十岁前成为大能的，我……什么，你，你自己开创的禁忌秘术？”洛金河又是惊骇欲死。

　　其他人也差不多。

　　苏妲己得意的道：“那当然，我烈哥哥只用了一个多小时就轻松创出禁忌秘术。”

　　不管洛金河等人惊骇欲死，罗烈心里却有了一些想法。

　　原来这里就是古籍中曾经提到过的，传说中的古今道藏。

　　古今道藏的名头就太大太大了，大到可以让每一个听说过的人，为之向往，包括天皇天圣们，因为这里每一个坟墓中躺着的人，都可能是他们曾经的对手，并且很可能是曾经打的他们抱头鼠窜，无力抗争的绝代道宗。

　　之所以说是道宗，那是有原因的。

　　躺在坟墓中的逝去的人，曾经都是在道宗境界陨落的，而且一般都是在太古时代早期，且每一个人都曾经有过一段辉煌的岁月，可以说那个时候崛起，后来成就天皇天圣，十有八九都曾在他们辉煌下，有过暗淡的岁月，因为他们都公认的有成祖潜力，且几率还都挺大的。

　　很不幸的是，每一个都在道宗境界的时候陨落，结束了辉煌的一生。

　　死后的他们，有的是尸骨无存，有的是被自己种族埋葬，有的是埋在无人知道的地方，却因生前都太过强大，具备一定几率的成祖潜力，死后被天地间一股无形的力量给摄取，送入到了古今道藏中埋葬。

　　于是，后世就出现过，古今道藏万年一次的惊鸿一现，每次出现，都会降下大量的机缘，曾经是在太古时期推动武道，神师迅速发展的原动力。

　　为此，有传闻，有位祖境曾言，那是天地法则之故。

　　也就是说，只要具备了某种条件，人一旦死后，除非特别强大，死后连天地法则都不敢侵扰，其他的一般都会被送入古今道藏，成为天地机缘成型的基础之一。

　　可想而知，这样的一处地方，会有多少惊世骇俗，却又数不尽的机缘等着人来获取。


第904章 星空来人之使命

　　古今道藏，一个充满一切可能的地方。

　　此地还有个特殊性，那就是古今道藏存在的时间越久，诞生的机缘越是匪夷所思，因为这是上天规则塑造出来的地方，作为曾经推动武道快速发展的原动力之一。

　　问题是，怎么就能有星空种族的人会来到这里，且一下子就是一个无量星金族都来那么多人。

　　“你们如何能来到这里。”罗烈再度询问。

　　洛金河等无量星金族的人听到这问题，也都有瞬息的发懵。

　　“你不知道？”洛金河看着罗烈好一会儿，仿佛才发现似得，“你，你好像没有星空中人特有的星辰气息，你不是星空中人？难道你是人族邪王罗烈？”

　　被认出不是星空中人，也不奇怪。

　　主要是星空中人一般都沐浴星辰而诞生，所以内在会有一丝若有若无的星辰之气，不仔细观察的话，是很难发现的，就像炎黄世界，各族的人气息也有所不同一样。

　　但，被立时确定是罗烈，就让罗烈觉得不对劲儿了。

　　“你怎么知道的，说！”苏妲己也是聪明的很，马上意识到了问题。

　　对苏妲己这美的让人心醉的女人，洛金河是又怕又想看她，只是看一眼，都愿意，他有瞬间的失神，道：“我们来到古今道藏，其中一个使命就是擒拿人族罗烈。”

　　罗烈和苏妲己对望一眼。

　　“详细说来。”苏妲己道。

　　罗烈冷然不语，他在判断这话的真假。

　　于是，在苏妲己那媚眼泛起动人的光彩下，洛金河意识有点飘忽，道：“古今道藏对星空十万种族每千年都将开启一次，每次开启可以允许星空十万种族中三十岁以下的青年男女降临此地，获取机缘，这是星空十万种族发展的大契机，每一个种族都特别的看重，因为有很多人曾经得到过非常的大机缘，带回去之后，让自己的种族都能得到巨大的好处，所以每次不但星穹翘楚榜上的天骄全部到来，甚至许多各族古皇圣人亲自调教的青年高手，未曾上榜的也会到来，寻求大的机缘。”

　　“此次一如往日般前来，但是来的时候，十万种族中最强大的种族联合发布命令，说是将会有一名人族的青年从炎黄世界踏入古今道藏，名字叫罗烈，尊号邪王，是星使点明必须要的，要我等若是遇到，必须要将之擒拿，而且不要死的，必须是活的，这是死命令。”

　　“我等星穹翘楚榜上天骄有人知道内幕，说是星使从炎黄世界交给一个叫降龙僧的人将之转到这里的，觉得太废，后来才知道，这个罗烈竟然是被炎黄世界的命运之皇亲自守护的，在炎黄世界很难对他下手，唯有转入古今道藏，借助星空十万种族百万青年男女之手，才能将之擒拿，交付星使处理，据说星使扬言要让他受尽人间星空十万种刑罚。”

　　恍惚间，说完这些，洛金河头脑一下清醒过来，骇然看向苏妲己，他方才完全是不知不觉的将内心一切都给说出来了。

　　罗烈面色冷峻，“星使是谁。”

　　“不知道。”洛金河道。

　　啪！

　　苏妲己抬手就是一巴掌，抽的洛金河口鼻喷血，他委屈的道：“我真不知道，没人见过他，只听一些前三十的天骄提及过，说是星使整日用斗篷罩身，隐秘的很，听说只有星空十万种族从炎黄世界选取星使的时候，他曾露出过真容，见过的也只有古皇圣人们。”

　　是他！

　　罗烈马上想到了神秘人，他竟然成为了什么星使。

　　曾经的一个人，如今背后有了大势力，难怪再出手，都是大手笔。

　　为擒拿他，甚至不惜将他转送到古今道藏。

　　说来也是，他在朝歌城内，看上柳红颜似乎没做过什么成功的大事，问题是，真的有人想要擒拿他，这事儿还完全没可能。

　　尤其神秘人的要求是擒拿，抓活的要折磨他致死才甘心。

　　“星使有多大的权力。”罗烈道。

　　洛金河生怕挨打，赶紧说道：“说大很大，说小很小，大是因为目前命运之皇犹在，所以不但星空十万种族会全力支持他，就是炎黄世界人间的人族之外的天下诸族也都会尽量配合他，据说考察星使的时候，是人族之外所有非常之天纵之才，结果却是他一个人获胜，其他人都死的，所以他最厉害，也得到所有的认可。”

　　“小是因为一旦命运之皇不再是最大威胁，炎黄世界的诸族可能就不会太在意他了，而星空十万种族仍旧会支持他，为我们做一些事情，等到我们降临，他就彻底失去作用。”

　　罗烈这才知道，原来这么多种族早已暗中搞了很多事。

　　神秘人也真的是厉害，上次本以为他就要废了，没想到还能逆势崛起，难怪连柳红颜都在朝歌城内几次都抓不到他，背后有大力支持呀。

　　“烈哥哥，你这么问，何时是个头呀，交给我吧，我保证他们把知道的一切事情都说出来。”苏妲己道。

　　罗烈想到苏妲己方才用的似乎是某种近乎于媚术的术法，轻松让洛金河有什么说什么的手段，便同意了。

　　苏妲己大喜，一挥手，术法洒下，洛金河等人顿时发出惊恐痛苦的惨叫。

　　他们的丹田被废了。

　　苏妲己再挥手，将洛金河用一道光笼罩起来，她走进去，回头对罗烈一笑，“烈哥哥，不准偷看，不准偷听哦。”

　　待罗烈笑着同意，她才封闭光罩。

　　从外面是看不到里面具体情形的，罗烈也没有过问，他在想一些事情。

　　星空十万种族能够对炎黄世界插手，是通过龙族吗？

　　他们还有什么不可告人的目的？

　　又想到神秘人。

　　他会是谁，对自己怎得如此的凶残，看这样子，仇恨是真的很深很深。

　　那么祖龙台之前，自己得罪的谁，仇恨能到这等不死不休的地步。

　　他更想查出神秘人身份了。

　　不过，罗烈摸着下巴，自言自语道：“神秘人好像真的不错呀，每次出手，从来都不让我空手而归，这次居然送到我古今道藏，是认定以多为胜能拿下我呢，还是要送我这么一场大机缘，这可是古今道藏呀。”

　　他站在神秘人的角度来看问题，似乎把自己送到这里来，却是有机会。

　　星空十万种族有机会每千年降临这里一次，得到大机缘，无形中，他们就比炎黄世界的人有优势，各方面实力强横也正常。

　　就算是单打独斗不是对手，但是人数太多，多到都忽略质的地步，靠量来搞定他。

　　当然，罗烈也敏锐的捕捉到一点神秘人的心态，就是他似乎很着急，希望尽快的抓住他，这才有了古今道藏之行，否则他根本不必非要来这个大机缘之地，也可以再等等，会有其他的机会的。

　　总之不管神秘人怎样的心态，他既然来到这里，那就会尽可能的获取机缘。

　　大半个小时之后，光罩消散，苏妲己笑吟吟的站在十几具尸体前，“烈哥哥，我知道了很多星空的事情哦。”


第905章 深入

　　“你把他们都杀了。”罗烈看着洛金河等人的尸体，有点意外。

　　“是啊，留着干什么，反正都是我们人族的敌人，杀一个，他们就少一个人族之人死在他们手中。”苏妲己满不在乎的道。

　　罗烈倒没觉得洛金河等人不可以杀，只是以为他们都被废掉丹田了，在这古今道藏，也活不下去，与其自己动手沾满血腥杀人，还不如让他们自生自灭的好。

　　既然苏妲己已经杀了他们，他也就没再说什么。

　　“都有什么收获。”罗烈问道。

　　苏妲己见罗烈并没有因为她杀人而动怒，欢呼一声，抱着罗烈的胳膊，娇声道：“烈哥哥最疼惜妲己了，从不会怪责妲己。”

　　罗烈笑着捏了捏她的小鼻子。

　　苏妲己撒娇了一会儿，就向罗烈说出她探寻出来的事情。

　　可以说，这次苏妲己用自己的办法，让洛金河等人将所知的一切都给说出来了，哪怕是他们个人的隐私都说了。

　　内容很多，很杂。

　　对于星空十万种族，近乎于完全不认识的罗烈，哪怕是最平常的星空常识，都是很有用的。

　　诸如星空中，最近也不太平。

　　据洛金河所知的一点皮毛显示，似乎星空中也有所谓的大小种族根本是人族的力量，他们隐匿那么多岁月，终于在星空十万种族降临的年代，开始行动了，各种暗中行动，差点让星空十万种族先行来了一场大规模的种族战。

　　“洛金河知道的也有限，他在无量星金族青年一代，只能排在第五名，还有四人更强，都在星穹翘楚榜前一百五十，其中一人还在前二十，所以他虽然受重视，却远不如那几人，知道的不多。”苏妲己道，“唯一可以肯定的是，星空十万种族中的确有人族的力量，且不小，而唯一查出明的人族大势力，叫天庭，但天庭力量如何，也是个谜，能确定的是，天庭之主，一个被尊称为玉皇大帝，一个被尊称为西王母，他们掌握着星空人族的真正力量。”

　　随后，苏妲己又说了许多。

　　基本都是星空中人尽皆知的，但对他们认识陌生的星空，仍有帮助。

　　最后才说道：“那个星穹翘楚榜，有点类似我们的人杰榜，不同在于，星穹翘楚榜不像人杰榜有限制，需要足够的天赋潜力战力才能上榜，星穹翘楚榜是能够排出一千的名次，但凡进入前一千名的，都是翘楚天骄，是被种族重点栽培的，但这个榜单又不像人杰榜具有囊括炎黄世界一切天才能力，所以也不排除有人不愿意上榜，实力却可能比榜上绝大多数人都强得可能。”

　　“所以，来到古今道藏的人中，还要小心星穹翘楚榜之外的人。”

　　罗烈听完之后，将所有的内容都消化掉。

　　对星空十万种族算是有了一定的认识。

　　“我也很想领教领教星空十万种族新生代的实力，希望他们不要让我失望。”

　　他有自信。

　　只要不是无漏金身境大能以上，那他就是天下无敌。

　　苏妲己看着罗烈那种霸气侧漏的样子，眼睛内全都是星星，她最喜欢看罗烈霸气外漏的样子，太有范儿了。

　　“妲己，准备好，我要收走云霄星神光。”罗烈道。

　　“嗯。”

　　苏妲己点头，乖巧的靠在罗烈的身旁。

　　她表现的温顺样子，与那满地的尸体形成鲜明的对比，谁也不知道苏妲己到底是个什么样的心性。

　　罗烈取出那根半吊子熊赠送的竹子。

　　虽然半吊子熊没有告诉他使用之法，他却知道怎么用，当年他就用过类似的竹子，只是这一根可能与往常的很大不同而已。

　　他举起竹子，施展禁忌秘术琉璃神剑体，神性气息弥漫，再有自身的天罚剑意也发动出来，天威弥漫。

　　神性气息和天威结合，竟然有雷火风石等天劫之相浮现。

　　气息，天威融入竹子，再有罗烈的天罚剑意输入力量。

　　嗡！

　　竹子内顿时浮现出一个复杂而又玄奥的图案。

　　咻！

　　竹子顶端爆射出一道光束直接打在那小山脉般骨架的骨骼之上。

　　他们所在的位置，距离骨架足有三五百米之远，主要是洛金河等人抵抗不住骨架自身的威压，只能远远地退开，不被威压压制。

　　故而，骨架始终很安静，也无威压动荡。

　　砰！

　　光束击中骨骼，顿时震荡的骨骼猛烈摇颤，也没有在骨骼上留下一点痕迹，实在是骨骼太坚韧，但是却将那上面附着着的元霄星神光直接给摄取了过来，流向竹子。

　　这下，骨架上再度传来恐怖的浩荡威压，一双可怖的眼睛缓缓地睁开。

　　罗烈将全部的天罚剑意力量都支持竹子。

　　竹子威能暴涨，甚至隐隐浮现出半吊子熊的身影。

　　嗖！

　　竹子释放的光束仿佛具有了某种玄妙的力量一样，瞬息间将那骨架上附着的大量元霄星神光给吸取了个干净。

　　这时候，那双可怖的眼睛才看向罗烈。

　　“走！”

　　罗烈抓住苏妲己，身形化剑爆射出去。

　　上一次，苏妲己因为实力缘故，来不及做什么，这次她可是早有准备，术法运转，也有辅助速度的作用，令他们刹那间就远离此地。

　　且罗烈还是在那可怖眼睛看过来的时候，一个九十度的转折，避让开来。

　　轰！

　　他转折的地方，虚空爆灭，产生可怕的力量席卷十方。

　　罗烈两人却因转折而避让开来。

　　这时候，他们才有时间去看那竹子，表面有一层银光覆盖，就是元霄星神光。

　　骨架庞大，内藏大恐怖，可想而知，元霄星神光的量有多么惊人。

　　苏妲己又抓出十几道金色的星光。

　　“这是从洛金河他们那里搞到的。”苏妲己嬉笑道，“都是无量星金族独有的星金妙光，虽然不如元霄星神光，也能有点作用的。”

　　罗烈也没客气，用竹子统统收走。

　　两人这才再度上路。

　　他们已然知道，所处的位置，其实是古今道藏中比较危险的地带，向前会有更大的危险，但不会像这里危险那么密集，坟墓那么拥挤，所以相对而言，前方反而安全性更大，机缘也更多。

　　有着圣人所赐的红绸子带来的看穿古今道藏真面目，使得他们远离危险要容易一些，故而一路走来，倒也没遇到什么危险。

　　反而是收获不少。

　　尤其是让罗烈和苏妲己两人兴奋的是，他们一个又获得了十三株剑草，两多剑花，一枚类似剑血石的剑石；一个获得七朵神师之花，是能够提升神师力量的，还有一朵术法之花，毕竟神师相对数量要稀少的多，自然诞生的这些机缘也要少。

　　行行走走的，他们来到一处星光熠熠的湖泊前。

　　这里有着很多来自星空种族的青年男女，都在盯着湖泊，仿佛内有令他们心动的大机缘。


第906章 无上大机缘

　　湖泊并不算太大，湖水清澈见底，仿佛能映照出一片天穹，散发着清凌凌的灵气，烟雾在上方缥缈，衬托的如同仙境般。

　　周遭奇花异草，古木葱郁，奇石无数。

　　零零散散的在湖泊的周围有一些人，乍看上去不多，若是聚集起来，怎都有个二三百之众，自然全都是来自星空十万种族的。

　　从他们三人一伙，五人一团的凑在一起低语细聊，便知道他们都是来自不同的种族，彼此间也有争斗，有的甚至种族之间都是不解的世仇，彼此看不顺眼对方，偶尔目光相对，也是火星四溅。

　　罗烈两人到来，也引起一些人注意。

　　但，这次苏妲己学乖巧了，带上面纱，将她那张足可让所有男人都要发疯的容颜给掩盖起来，即便如此，她那迷人的身段，自带的那种令人迷离的气质，还有朦胧面纱下若隐若现的绝世容颜，以及那双绝对有着无敌杀伤力的媚眼，还是吸引的不少人，时不时的看来。

　　两人并没有星辰气息，本该容易暴露的，苏妲己却从洛金河等人那里强行收取了他们自身携带的独有气息，洒在身上，非特别仔细的观察还是不会暴露的。

　　主要是星空十万种族降临此地的人太多太多，而他们只知道有一个来自人族的罗烈，如非特别的话，谁会去随便查看一个人是否具备人族气息。

　　罗烈两人也战在比较远的一座古树之上，眺望着湖泊，关注周遭的情况。

　　湖泊本身似没什么。

　　经过观察，他发现湖中的那个岛礁比较特殊，尤其上面有一个妖牛雕像。

　　这妖牛栩栩如生，如同真实的妖兽。

　　黑皮血眼，散发着一股可怕的神性威压。

　　罗烈暗中以神念扫荡，窃听到有人交谈，说是先前有人试图去查看那岛礁，结果被那妖牛雕像释放的神性威压给压迫的跌入湖水中，很狼狈。

　　也有人说，不知是否错觉，看到有人闯荡的时候，妖牛虽然仅仅是释放的神性威压击溃的人，但是妖牛的眼睛似有所动。

　　是以，目前大家都在观察，寻找能够破解妖牛雕像的办法。

　　罗烈暗自尝试着以神念去触碰下妖牛雕像。

　　嗡！

　　恐怖的神性威压猛然爆发出来，将那平静如镜子的湖水水面给掀起一层水浪，直冲向岸边的人，更是令那威压扩散向四周，格外的恐怖霸道。

　　“怎么回事。”

　　“这是什么情况，快退！妖牛要发狂了么。”

　　“发生什么了。”

　　很多人惊叫连连，纷纷的暴退。

　　罗烈则是微微皱眉，他感受到妖牛雕像传递来的威压非同一般的强大，但是方才爆发出来之后，便迅速地的内敛，却像是减弱了一些。

　　也就是他拥有神念，能够察觉，其他的那些星空种族的青年男女们都是狼狈的逃窜躲避的。

　　现在这群人正在议论，妖牛为何无缘无故的释放神性威压呢。

　　苏妲己趴在罗烈耳边，嬉笑道：“烈哥哥好坏哦，他们都还不知道是烈哥哥干的，还在那里疑神疑鬼。”

　　罗烈可不觉得好笑，妖牛雕像很不简单。

　　至少目前那股子恐怖的神性威压，就绝非初入无漏金身境的大能所可比的，即便是目前的他，也很难抗拒的。

　　现场有点乱。

　　没多久，大家才安静下来，但没人敢靠近岸边，都是远远地眺望，指指点点的，彼此凑在一起，小声探讨。

　　“大家不要怕，我来了。”

　　一个清朗的声音从远处传来。

　　声到，人到。

　　一个通体穿着漆黑的青年男子，若魅影般出现在一块足有十米高的山石之上，黑发飞舞，眸光如电，周身有着一层星雾缭绕。

　　“是他！星穹翘楚榜高居前一百，位列第九十五位的夜修！”

　　古今道藏，可以说除了罗烈和苏妲己之外，但凡能够上的星穹翘楚榜的，就没有不认识的，那都是星空十万种族新生代中的佼佼者，是最亮眼的明星。

　　有与夜修认识的，大声问道：“夜兄，你可对此地有所认识。”

　　夜修向那人微笑点头，道：“自然认识，这是古今道藏中数得着的大机缘之地，不止我族中有族人曾经进去过，许多大族中都有人进去过，带出过的很多的信息，有圣人根据这些信息推断，内中当有一种能够让古皇圣人可能都会心动无上大机缘。”

　　轰！

　　现场顿时沸腾了。

　　古皇圣人可是大神通者，是站在金字塔顶尖的，他们能心动的，绝对是大能道宗都要抢破头的，而大能道宗都是他们仰望的，可想而知，他们心情怎能不激荡。

　　倒是罗烈颇感纳闷。

　　如此秘密，有必要说出来吗。

　　自己独得不是更好。

　　就听那夜修继续说道：“无上大机缘，自然是人人都想得到，但，我还是劝各位，不要为了机缘妄送了性命，这里，不说外在的守护妖牛力量最衰弱时候，也有四窍破碎境，就是内在空间中，也充满了危险，如非达到三窍破碎境以上的，最好不要冒险，那样只会是死路一条，还有如果各位有哪些朋友实力不弱，可以邀请前来，大家联手，入内一起行动，破开禁忌，我等共得无上大机缘。”

　　他的话引发一阵议论。

　　人们这才知道，夜修之所以说出来，其实也是希望能够吸引更多的人前来。

　　“夜兄，你们族内，光是星穹翘楚榜上就有六十多人，难道联手还不够。”有人问道。

　　夜修淡淡的道：“古皇圣人都可能心动的机缘，你们觉得是那么容易得到的吗，告诉你们，千年前那次进来的星穹翘楚榜上，有前一百的十多人联手探寻此地，也是死伤惨重，无力夺取内里的无上大机缘。”

　　他这般一说，很多人退却了。

　　有人仍旧渴望尝试。

　　更多的是，消息纷纷传出。

　　估计用不多久，这里就会聚集越来越多的人。

　　“我们也等等吧。”

　　罗烈这才知道为何发现那妖牛雕像的力量会削弱，原来最弱的时候仅仅是四窍破碎境的力量而已。

　　目前，连他都难以突破。

　　故而选择等候。

　　像夜修这样的星空中公认的新生代天纵之才，自然是种族中全力栽培的，手中宝物不少，取出一座小塔，轻轻一抛，小塔暴涨，化作百米宝塔，他入内修炼，也杜绝外人打扰，同时可以关注这里的一切。

　　也有人取出一滴液体，虚空中化作一道长河，人在河水中沉浮。

　　当然，更多的是手中没有这种宝物的，只能三五成群的凑在一起。

　　苏妲己则取出一个拳头大小精致绝伦的宫殿，随手一抛。

　　宫殿轰然放大，一层神光覆盖。

　　“烈哥哥，我们进去休息吧。”苏妲己拉着罗烈的手，进入宫殿。

　　这宫殿，气势恢宏，金碧辉煌，覆盖的神光游走，化作万千气象，相当的不一般，吸引的夜修都从宝塔中向这里看来，却被神光隔绝，无法看到内部。

　　宫殿神光乃是这宗宝物自身携带的，能够杜绝外界窥视窃听，还有防守攻杀之力，乃是苏妲己的老师赐下的保命宝物之一。

　　两人入得宫殿内。

　　首先入眼的居然是一个大大的浴池，足可容纳上百人的浴池，内里的水更是一种少有的能够滋养体质的灵液，散发着氤氲的雾气，上面还有一层玫瑰花覆盖着。

　　四周是非常奢侈的布置。

　　罗烈只是扫了一眼，刚要开口，却发现苏妲己在他面前一个旋转，身上的衣服就飞走了，不着寸缕。


第907章 风起云涌

　　突兀的变化着实让罗烈出乎预料，整个人都有点发懵。

　　意外加眼前的美景实在是让男人为之兽血沸腾，无法克制，所以就是罗烈，都有点发懵，反应不过来，眼睛直勾勾的盯着。

　　直至那种虚火旺盛，引发身体异常，勾动了天罚剑意。

　　刷！

　　天罚剑意掠过，直接抹掉了的一切杂念歪念。

　　“烈哥哥。”苏妲己声音说不出的媚，让人听到就无法控制想要将她扑倒。

　　嗖！

　　罗烈哪里敢应，一晃身，就退了出去。

　　嗡！

　　宫殿中神光蔓延，竟然演化出庭院，楼阁亭台，小桥流水，花团锦簇，居然以宫殿为中心，形成一个仙境般的区域。

　　这里同样能够与外界隔绝。

　　“咯咯……”

　　宫殿内传来一阵清脆悦耳，却又充满诱惑的笑声，朦胧中仿佛水汽中有一道动人心魄的身影在翩翩起舞，说不出的诱惑。

　　罗烈听的老脸通红，脑海中不由浮现出方才看到的绝世美景，浑身再度燥热起来。

　　“烈哥哥，我给你开着门，你要是什么时候想进来一起洗，就进来哦。”

　　苏妲己的话传出，接着便是她入水的声音。

　　罗烈再度动用天罚剑意抹杀杂念，平复心情，这才苦笑道：“小妮子，你还真的是大胆呢。”

　　他摇摇头，让自己清醒下，看看四周。

　　景色不错。

　　关键是能够透过神光，看到外面的情形，外面却无法窥视这里。

　　他便飞跃在一个亭台之上，仰面躺下，取出一壶酒，想要静一静。

　　结果，仰面望天，却发现，上方神光聚拢汇聚，竟然浮现出宫殿内的那美人浴的景象。

　　“妲己，不要胡闹。”罗烈严肃道。

　　那画面这才消失。

　　苏妲己娇笑声响起，“烈哥哥，人家就是想跟你打个招呼嘛，你可不要生气哦。”

　　随后却见那神光收缩，汇聚，然后有一只无形的手掌拉开了帷幕般。

　　呈现在罗烈面前的景象立时大变。

　　这是一片星空。

　　一条银河如光带般，贯穿无垠的夜空，点点光芒闪烁。

　　远处，有诸多星辰组成的星域，有的如神人垂钓万古，有的如孤舟荡波岁月长河，说不出的玄妙莫测，连罗烈这等开创出天罚剑道层次的悟性，都看的目眩神迷，只觉的内藏无尽玄妙，若能参破，可能得到无上大造化。

　　除此之外，他所在的地方，本来是亭台的，现在却宛如一团云雾中，手指尖星月缭绕，一口酒喝下去，似乎将星月都给吞入体内。

　　那感觉，说不出的舒坦，潇洒，很让人迷醉。

　　“醉吧，醉一次也不错。”

　　罗烈不让自己的身体来抗拒美酒，不去自行解除醉酒状态。

　　他就在这里，醉卧云间，任那清风去诉说他的任性吧。

　　……

　　古今道藏西北方位，一片郁郁葱葱的林地中。

　　有两名青年男子站在两株百米高的古树枝梢上，风吹枝梢摇曳，两人上下摇动，荡起发丝飘舞，加上那不俗的气质，宛如两尊仙人。

　　他们来自星空十万种族中最顶级大族之一，星极霸族！

　　蓝衣男子是名列星穹翘楚榜第十三位的姚默，谐音妖魔，在星空十万种族的新生代中，很多人也都是以妖魔来称呼他，可见他的强大。

　　青衣男子更是非凡，他是名列星穹翘楚榜第七的南宫青龙，也是星极霸族新生代的第一人。

　　“青龙，你怎么看这次的古今道藏之行。”姚默眺望着远方，眼神深邃。

　　“既然来了，就要为自己搏一个机会。”南宫青龙淡淡的道，“我会抓住机会，争取为在三十岁前冲击无漏金身境大能境界打下基础的，也会夺取一个大机缘，为我未来的路做好准备。”

　　姚默唏嘘道：“你还是老样子，一点都没变化，别忘了，种族任务。”

　　南宫青龙眼中似有青龙之影飞纵，嘴角微翘，“你说的是人族邪王罗烈吗，你觉得区区一个人族，还需要我亲自出面不成。”

　　“既然各族都给出这个任务，说明这个叫罗烈的绝不简单，我想我们还是先行搞定他比较好。”姚默道。

　　“你还真是乖宝宝，他们让你干什么，你就干什么。”南宫青龙有点不耐烦，“是不是他们让你多提醒我，不要忘记此事，真是无趣，行了，我知道了，若是我碰到的话，会抓住他的。”

　　姚默看他应付样子，就是一阵无奈。

　　恰在这时，人影闪动。

　　有人无声无息的出现在两人的面前。

　　来的极其突兀，就是南宫青龙都未曾察觉到。

　　“叶落天！”

　　南宫青龙对此人，则是打起了精神，甚至有强大的战意。

　　姚默这样的霸道之人，面对此人，都露出谨慎之色，甚至有点拘谨，只因为叶落天就是星穹翘楚榜名列第三的强人，绝对是星空十万种族新生代中站在最绝巅的几个人之一，就是他要佩服的南宫青龙都曾三度向其发起挑战，全部以失败告终。

　　“两位，我来是告诉你们一个刚刚得到的消息。”叶落天无视南宫青龙的战意，“就在方才不久，我族中古皇传来消息，并且广为传告来到古今道藏的所有人，谁能够擒拿人族邪王罗烈，将给予前往太阴尊星修炼一年的资格。”

　　“什么！”

　　南宫青龙和姚默同时一震。

　　“你说真的。”南宫青龙目射神芒，周身都涌动着一股气，隐隐要化为青龙腾空之态。

　　“太阴星尊啊，那可是所有人都向往的修炼圣地，唯有各族古皇圣人全部同意才能开启之地，居然要为一个罗烈，单独开启。”姚默沉声道，“罗烈，就算是被我等擒拿，也是他的荣幸了，足可载入我们星空史册了。”

　　叶落天淡然道：“所以两位也最好将擒拿罗烈的事情放在第一位，不然错过了机会，是要后悔的。”

　　南宫青龙冷哼道：“那要多谢你了。”

　　“我只是不想我们如此多的人来到古今道藏，若是连区区一个罗烈都搞不定，那我们这一代人都将成为笑话。”叶落天道，“还有，古今道藏机缘无数，但，那个罗烈既然如此不简单，定然是将目标放在大机缘上，我等各大最顶级大族，都有自己的大机缘方向，所以最好不要都聚集在一起，分出一些人去往没有星穹翘楚榜前三十的种族机缘之地。”

　　南宫青龙看向姚默。

　　姚默耸耸肩，道：“好，我族看重的机缘之地，你去，我去别处。”

　　“你最好去妖牛神湖。”叶落天建议道，“我刚刚得到消息，目前哪里有人光发消息，邀请人共探妖牛神湖，那罗烈初来乍到，根本不知道哪里有大机缘，这样公开的消息，必然会吸引他，他去的可能性也比较大。”

　　姚默点头，“我现在就去。”

　　他一晃身，若一道蓝色魅影，消失在天际尽头。


第908章 目标

　　叶落天看向南宫青龙。

　　南宫青龙双目神芒爆闪，周身涌动的气化作青龙飞腾，低沉的龙吟透着挑战的意思，他要向叶落天发起第四次挑战。

　　“我没兴趣跟你战。”叶落天淡淡的道。

　　“你怕了。”南宫青龙战意很盛。

　　叶落天平静的道：“不，是你怎都赢不了我，没意思。”

　　南宫青龙差点暴走。

　　叶落天仍旧平静的道：“我要走了，你去往你族的时候，遇到谁的话，身边有人的话，就尽量安排去妖牛神湖，那个罗烈，十之七八可能在那里，别让他跑了，至于你的话，等有人擒下罗烈，我们谁抢过来，就是谁的功劳，那时候，自然可以一战。”

　　“好主意！”南宫青龙大笑道，“还是你叶落天的坏主意多，行，这样最好，各自去往大机缘之地，有所收获之后，实力大增，看那罗烈是谁的。”

　　他们同时起身，向不同的方向射去。

　　……

　　古今道藏中机缘无数，大机缘也不少，无上大机缘同样不止一处。

　　其中最为著名的就有分裂在东西南北四个方向的四座龙墓，这也是唯有龙族才能够探寻之地。

　　自然在星空之中，也是有龙族的，而且同样是最顶级的大族，号称星龙皇族。

　　如今的星龙皇族来人聚集起来，向南方龙墓进发。

　　就算是龙族人，想要去往龙墓获取无上大机缘也难的很，联合起来，也只是有一定几率而已。

　　而北方龙墓所在，却有一个人堵在站在龙墓前。

　　此人非是别人，正是绝代芳华的龙族三公主，龙嫣然！

　　作为当初主导夺取罗烈化身的帝一手中道令之人，龙嫣然与星空种族的联系非常密切，这次也是得以进入古今道藏，目标便是去拿取北方龙墓内的无上大机缘。

　　这份机缘是早在她出生的时候，就早已确定的，与她有着至关重要的联系，也是她能够在龙族被特别对待的原因之一，拿到那份无上大机缘，她将真正的一飞冲天，也将有资格去竞逐人杰榜第一的宝座。

　　她站在龙墓前，也接到了消息。

　　“罗烈！”

　　“还真的是哪里都有你。”

　　“竟然是轻松斩杀邪佛降龙僧，更是屠戮三位大能，主动通过星耀神门过来的。”

　　“你这人族英雄，此次前来怕是要倒霉了。”

　　她眉宇间浮现一抹淡淡的忧伤，眺望着一望无际的古今道藏，低语道：“如果他还活着，会否也如你罗烈那般，能够逆杀大能，开创奇迹神话呢。”

　　她又想到了那个在龙灵幻界吹雪古殿化作一篷鲜血的帝一。

　　她还是忘不掉。

　　……

　　同样是古今道藏，一处无人区域，这里显得很荒凉，连一座坟墓都没有，而且也无什么奇花异草，显得很偏僻。

　　就是这样一处地方，却还有两个意想不到的人来到。

　　他们正是人杰榜第三的凌枯荣，太古血圣族天骄。

　　人杰榜第五的紫太虚，紫极大圣族天骄。

　　同罗烈一样，他们也是通过星耀神门前来的。

　　他们的星耀神门乃是两大圣族联手搞出来的，并且让他们联手去寻找古今道藏内的一处神秘所在，哪里有他们两族最想要的东西。

　　“罗烈终究还是来了。”凌枯荣道。

　　紫太虚冷笑道：“那个所谓的星使还真的是可怜，有星耀神门都搞不定罗烈，若非罗烈胆大妄为，自己过来，这次他就要搞砸了。”

　　“不管如何，罗烈来了，既然来了，若有机会，我们也要领教领教，看他这位能逆杀大能，自称无冕之王，将我们藐视的邪王，到底有多强。”凌枯荣战意很强烈，“现在我们可不受约束，能够向人族出手了，再遇到他，他就没那么幸运了，上次输给他一个大佛舍利，我可是很不服气的。”

　　“那要看我们谁能去抢到他才行。”紫太虚也是信心十足，“我也有把握逆杀大能的。”

　　两人相视大笑。

　　……

　　一夜宿醉，罗烈醒来时候，并无不适感。

　　他的体质太强，很难被酒水之类的东西带来难受的滋味。

　　醒来，就要面对现实，他也先行看了看外面的情况。

　　此刻的湖畔人数激增了十多倍，其中不乏高手。

　　湖中的妖牛雕像依旧，但罗烈还是敏锐的发现，妖牛散发出来的神性气息明显减弱了很多。

　　“再等等吧。”

　　“嗯，闲着也是闲着，修炼吧。”

　　他又取出这次收获的十三株剑意之草，两朵剑花，还有一枚剑石。

　　如此多的宝物中，最突出的自然是剑石，内里的纯正无杂质的剑意比十株剑意之草加起来都要多，两朵剑花加起来也能媲美六七朵剑意之草。

　　“全部炼化！”

　　罗烈催动天罚剑意，立时将这些所有的剑草，剑花，剑石统统的覆灭，流动出最纯粹的剑意。

　　他张口一下子吞了下去。

　　诸多剑意入体，融入天罚剑意。

　　炼化！

　　以天罚剑意如此的强横程度，炼化剑意确实轻松的多。

　　不过片刻功夫，便炼化结束。

　　罗烈嘴角浮现一抹笑意。

　　“命运啊，就是这么让人捉摸不定。”

　　“人皇剑道吧，一路走来，可以说艰难无比，也是基本凭借自身来提升的。”

　　“现在可好，终于跨入更高级的天罚剑道，居然基本没怎么靠自己，尤其是来到这古今道藏，看这态势，完全有可能，不怎么靠自身的努力，完全靠外力，都有可能将天罚剑道提升到圆满，然后考虑开创万古七凶剑第三剑呀。”

　　他不能不兴奋。

　　天罚剑道靠他自己，也不过十分达到三分多，尚不到四分，现在却一路靠剑草，剑花，剑石的，突飞猛进到了七分多点，距离十分的圆满，仅差那么点了。

　　要知道，放在炎黄世界，别说这样际遇多难，就是找遍炎黄世界，能不能找到二十株剑草，那都是一个未知数呢。

　　这就是古今道藏为什么能够成为最早期，推动武道发展的原动力之一。

　　“古今道藏，机缘无数，我既然来了，那就定个目标吧，争取在这里，不但开创出万古七凶剑第三剑，彻底将所有人在武技方面甩的找不到，还要尽可能突破进入无漏金身境，成为大能！”


第909章 半吊子熊给的机缘

　　在古今道藏待的时间越久，越是能感受到能够来到这里，将是每一个人武道方面突飞猛进的大好时机。

　　罗烈也不例外。

　　他感受着体内澎湃的天罚剑意，心头欢喜。

　　唯一让他有点遗憾的是，未曾带那块神碑前来，否则说不定会给神碑内的那万古前的无上剑意也带来的帮助的。

　　平复心情，罗烈就继续修炼。

　　外面仍旧需要一点时日。

　　至于说来了多少星空十万种族中的新生代高手，他是根本不在乎的。

　　这天，是苏妲己手中至宝宫殿延伸出来的曾经烙印女娲宫所在天穹的景象，对于罗烈而言，也是有一些武道方面的冥冥中的启示。

　　他任性的一夜宿醉，而今是该借此修炼了。

　　苏妲己到没有来打扰他，很本分的在观察外面的情况，若有异常，会通知他的。

　　感受着女娲宫所在的那片天印记带来的武道感应，体悟着天罚剑道，他在一点一滴的提升。

　　没有神碑，没有剑草等，这种苦修，相对而言，就要慢的多得多。

　　即便如此，罗烈仍旧能够感受到点滴的成长。

　　主要是他的天罚剑道实在是太高级，已经站到了很可能是古皇，圣人都没有达到的高度，所以可以透过剑道来反过来壮大自身。

　　其实，罗烈内心深处也有一个疑问。

　　他是否就真的是第一个踏出人之武技大道极限，踏入武技天道的人，但回想下，当初碰到的绝代剑皇剑唯我劈开万古，要夺舍他的情景，那时刻，剑唯我展现的似乎也就是人皇剑道的圆满，都未曾大圆满，若他这般，恐怕除了绝代剑圣断天僧，邪皇厉邪古等，还真的没人有可能达到，但也难确保真的如此。

　　但，不管如何，他是要走出万古七凶剑的，早早晚晚都注定是远超别人的。

　　七日时光转眼即逝。

　　罗烈始终都在修炼。

　　外界很安静。

　　唯一的变化就是陆陆续续的又来了七八千名星空的高手，其中星穹翘楚榜上的不下一百之多，加上原来就有的人，总人数已然过万。

　　妖牛雕像的神性气息持续减弱，距离开启这处秘藏大机缘之地已经不远了。

　　时光如水，又过去两天，人数持续增加到将近三万。

　　修炼中的罗烈，实力仍在稳步提升中。

　　某一刻，他眉心间传来轻微的颤动。

　　是涅盘中的无畏神纹！

　　也是在无畏神纹异动的瞬间，他的元神仿佛被影响到了，突兀的睁开眼眸，与无畏神纹形成某种联系般，隐隐中，仿佛要进行某种玄妙的契合。

　　同样是在这一瞬间，那根有半吊子熊半天赐偷偷放到苏妲己乾坤袋中带来的竹子也自行从他的乾坤袋中飞了出来。

　　竹子通体嫩绿，绽放出的却是七彩瑞光。

　　那七彩瑞光射向罗烈的眉心，与无畏神纹相合。

　　罗烈心中一动，放开意识海。

　　七彩瑞光便进入意识海，入得天地烘炉，与那元神联合起来。

　　三者通过七彩瑞光形成了三点一线。

　　竹子则在他的面前轻微的旋转。

　　一种奇妙的感悟爬上罗烈的心头，他双目微闭，元神在天地烘炉内站起来，踏着七彩瑞光走出来，走出意识海，走进无畏神纹。

　　刷！

　　元神与涅盘的无畏神纹居然契合在一起。

　　然后，无畏神纹就在罗烈的额头上消失了，取而代之的是出现在元神额头之上，并且仍旧在涅盘。

　　元神则对着竹子虚空抓摄。

　　这是一种直觉。

　　罗烈觉得半吊子熊给他的所谓大大大大大的机缘，应该是与元神有关。

　　嫩绿的竹子果然浮现出半吊子熊留下的烙印痕迹，飘飘荡荡的落在元神手中。

　　元神额头有继续涅盘的无畏神纹，手持竹子，便回归天地烘炉中。

　　轰隆！

　　当元神再度盘坐天地烘炉内的时候，竹子传来轰鸣声，刺激的天地烘炉爆发出无量的神曦与霞光，统统为竹子吸纳，然后竹子就仿佛化作元神的一种力量，环绕着元神飞舞，并且不断地洒下七彩瑞光进入无畏神纹，然后透过无畏神纹，于元神内生出一种若有若无的指引。

　　这股指引，赫然是外面的妖牛雕像所在。

　　换言之，那就是说半吊子熊给的所谓机缘，是与元神有关，且与这处大机缘同样牵连。

　　“元神！”

　　罗烈心中泛起嘀咕。

　　说来元神是非常脆弱的，走出身体，一旦被灭杀，人就会死掉的。

　　元神又很强大，他关系到一个人的未来成长。

　　“烈哥哥，你醒啦。”

　　苏妲己悦耳的声音响起，她的声音还带着点点的糯糯味道，格外的好听。

　　罗烈再看苏妲己，大概是这小妮子又去洗澡了，所以全身上下，都散发着那种沐浴之后的淡淡水汽，令她看上去更加的有朦胧感。

　　“外面什么情况。”罗烈看到她，就不由自主的想起那惊心动魄的完美胴体，赶紧用剑意斩灭杂念。

　　“来了好多人呢，大概有。”苏妲己咬着手指，眨眨眼，想了下，“三万五六千之多了吧。”

　　罗烈暗道星空十万种族还真的是走狗屎运，每千年就能来到古今道藏那么多人，以古今道藏的庞大，估计来的能有十几万，甚至几十万人，光能获得的机缘，回归星空，就可以想象星空中十万种族发展的迅猛程度。

　　“我记得，你从洛金河那里打探来的消息，关于星空十万种族中，好像有个特殊的顶级大族，叫大日元神族。”罗烈道。

　　“对，对，有这么一个种族。”苏妲己点头道，“星空十万种族中最顶级的大族，就那么几个，除了像本来就在太古时代强大的妖族，龙族在那里也有，还有几个逐步强大起来的，其中就有大日元神族，他们是有种族天赋能力的，每个人可在悟天心的时候，觉醒这种天赋能力。”

　　“这种天赋能力就是，元神如本体，可以外出战斗，其战斗力比本体都强大，故而号称一体双身，本体死亡，元神不灭，则不死，不像其他人，元神脆弱，只能用来辅助，他们就是元神战斗的，有点类似于圣人的特性，很独特的一个种族，也是天上地下独一无二的种族。”

　　“按照洛金河他们的说法，大日元神族这种种族能力让星空十万种族都嫉妒，因为他们基本等同于一个人是两个人的战力，若是掌握，势必能够让其他的种族实力凭空增长一倍，所以曾经大日元神族遭到过很多种族的针对，妄图拥有这种能力，后来才发现，不可行，因为这是大日元神族的血脉传承的，若要具备，非要成为他们的血脉不可，那样反而成为大日元神族人，这才让人放弃的。”

　　说到这里，苏妲己嘻嘻笑道：“其实呀，这也是星空十万种族的弱点所在，他们手中没有鸿蒙紫气，所以圣人，古皇永远都是太古时代时候带领他们登上星空开辟天上人间的那些人，没有新的圣人，古皇诞生，注定眼界受限，开创方面受到限制，所以他们有自己的发展辉煌，与炎黄世界可以说是各有千秋，嘻嘻，这是女娲娘娘说的。”

　　开创不出一体双身，元神离体如本体之法么。

　　罗烈想到自己随心所欲的开创禁忌秘术，有种冲动，他想试试，尤其是半吊子熊给自己的指引，分明与元神紧密相连的情况下。

　　“来人中可有大日元神族人。”

　　苏妲己笑道：“自然有啦，而且来了大日元神族新生代最强的一位，名列星穹翘楚榜第十的元秋武。”


第910章 元神战法

　　元神脆弱，是每一个人最紧要守护的。

　　别看无漏金身境的大能很强，身体已经是无漏金身，乃是神体，即便这样，那元神依旧脆弱的若是落在普通的天心境手中，都能轻松地斩杀。

　　所以元神是大能以上强者们最紧要守护的。

　　大日元神族却一改常态，将元神蜕变成拥有无上战斗力，抗击打能力的近乎于分身的存在，试问，如何不让人嫉妒呢。

　　就是星空十万种族都嫉妒。

　　只是无人能够破解其法，此乃血脉传承的能力。

　　罗烈则有了想法。

　　不论是无畏神纹和半吊子熊的竹子带来的指引，与元神有关，还是因为大日元神族这种能力的吸引力，都让他心动。

　　他要开创出这样的一种特殊能力。

　　于是，他结束修炼，与苏妲己降落在宫殿的上方，眺望外面。

　　妖牛雕像依旧。

　　湖水清澈，映照一片天。

　　四周林木葱郁，花草成荫，点缀诸多散发灵动气息的奇石。

　　人影婆娑，三万之众，将这里围了个里三层外三层。

　　各种宝物或在地面，或在半空，里面都有人盘坐着，或修炼，或关注外面。

　　“那就是元秋武，他身边的都是大日元神族的。”苏妲己用手一指。

　　罗烈看去。

　　那里光华普照三十里，因为有一轮烈日悬空，于九天之上的神日相呼应，甚至照射的神日都暗淡了许多，是一宗特殊的宝物。

　　宝物内盘坐着近百人之多。

　　这些人每个人身上都散射出璀璨的光华，如一轮轮的小太阳。

　　盘踞最前面的青年男子最是璀璨，金发的长发无风自动的飘扬着，绽放出灿灿金光，白白的面皮，有一双微闭的眸子，偶尔撩起一条缝隙，都有璀璨的神芒闪过，一袭金色的战袍罩身，宛如一尊金光战神，口鼻之间，气息喷涌，若雷鸣。

　　“五窍破碎境！”

　　罗烈眉梢微挑，要知道现在人杰榜上的第十名，也不过是四窍破碎境而已，这无疑说明星空十万种族至少在新生代方面，可能整体要比炎黄世界略强一些。

　　“据说这次星穹翘楚榜的第一人，并没有来，说是已经闭关，要尝试冲击无漏金身境。”苏妲己道，“是这几天，这里的人有人提及的。”

　　“好个自信的人。”罗烈道。

　　能够放弃古今道藏，选择冲击无漏金身境，不仅仅表明此人的实力，更重要的是，他能够将古今道藏不放在眼里，这份舍得，绝非一般人能做到的，光这份心境，就足够表明他的非同一般。

　　苏妲己又指了指左侧，一个独自站在湖边的青年男子，道：“那是姚默，星极霸族的青年高手，星穹翘楚榜第十三名，他与元秋武是来到这里最强的。”

　　她又指了指那个早先到来的星穹翘楚榜第九十五名的夜修，“这厮前两日出关，对外宣布，两日后，也就是今日，妖牛雕像将失去威胁，第二次建议所有三窍破碎境以下的不要插手。”

　　夜修高居第九十五名，三窍破碎境。

　　但，这并不是说星穹翘楚榜比人杰榜强的多，因为人杰榜数量有限，很多都是人杰候补榜的，别看人杰候补榜大多数实力有的甚至还只是命宫境，可他们的战力突出，是将大批大批的破碎境给轰下去的，尤其是最近这两年，陆剑豪，吹雪僧，白剑狂等冲击的非常迅猛，他们都已经踏入破碎境，仍旧在人杰候补榜，尚未完成晋升，排在他们后面的有多人都是三四窍破碎境的。

　　所以，不能用榜单名次境界来对比的。

　　当然，整体而言，星穹翘楚榜是要强一点的，没办法，古今道藏每千年开启一次，给予星空十万种族带去的好处实在是太多太多了，可能炎黄世界的新生代十年遇到的机缘加起来都不如人家这一次经历的收获。

　　“有人要出手了。”罗烈道。

　　苏妲己看去，也没发现有人有异动，正要询问，就发现那雕像妖牛猛地仰起头，复活一般，血红色的眼睛爆射出猩红的妖光，直接暴杀向西北方位的宝幢上。

　　悠远古老的佛号从宝幢上传出。

　　上面盘坐着的一名月白佛袍的佛徒双手合十，周身佛光爆开，狂冲而去。

　　轰！

　　两两交锋，光华迸溅。

　　猩红妖光破碎，那宝幢上的佛徒也被震的倒退出去。

　　“不自量力，看到妖牛即将跌落无漏金身境境界，回归破碎境，你就想要尝试下，能否与最弱的大能一战，笑话，大能再弱也是大能，岂能是尔等能够抗衡的。”

　　嘲讽，讥笑声从那大日元神族的元秋武口中发出。

　　他眼睛睁开了，若两轮烈日，照射出的神芒贯穿虚空，浩荡的威压，令无数人躲避。

　　也正是那一击之后，妖牛雕像的气息瞬间跌破临界点，落在破碎境巅峰，也就是五窍破碎境层次。

　　“杀！”

　　姚默率先出手，他真如一尊妖魔般，携带滚滚星光如汪洋般，扑杀向妖牛。

　　“哞！”

　　妖牛狂暴，周身黑皮闪过一抹幽暗的冷光，猩红的牛眼中泛起暴虐，凶厉，嗜血之光，骤然冲天而起，竟然主动向姚默发起攻击。

　　也就是在妖牛冲起的瞬间，他放在站立的地方，赫然出现一个旋转的，闪烁着灵光的玄奥通道，那是进入无上大机缘之地的入口。

　　“走！”

　　元秋武在妖牛冲起之际，也一挥手，那如烈日般的宝物绽放无尽的神芒，直冲向那入口。

　　砰！

　　此刻，妖牛与姚默来了一次最直接的碰撞，两者同时一震。

　　姚默被震的反弹回岸边。

　　妖牛则傲然站立虚空，回头看向元秋武等人。

　　咻！

　　猩红的妖光再度爆射出去。

　　元秋武盘坐在那烈日之中，冷傲的一笑，眉心间神芒一闪，一道金灿灿的身影爆射出，如一道冷月刀芒，一掠而过。

　　啪嚓！

　　妖光爆撞碎。

　　身影呈现出来，正是元秋武的元神战体。

　　“哞！”

　　妖牛暴走，疯狂攻击。

　　元秋武的元神战体一伸手出手一把宝刀，刀如冷月，强势冲杀上去，那元神动，犹如一尊战神在移动，撞击的虚空出现道道的裂痕。

　　他的本体则透过烈日般的宝物带着诸多大日元神族的高手趁机撞入那入口内。

　　大日元神族率先入内。

　　其他种族的高手顿时忍不住了，纷纷冲杀出来，联手打杀。

　　罗烈没动。

　　他如木雕泥塑般，两眼直勾勾的盯着那元秋武的元神，虽然只是与妖牛交锋两次，可是那一举一动，元神与天地五行之力的沟通，还有元神强硬如金属之体的状态，看的两眼火热。

　　那一法通万法皆通的感觉自然而然的到来。

　　他的眼睛似是看透彻了元秋武的元神之妙。

　　甚至于连他的元神都像是有了奇妙的感应，一种全新的元神战法悄然在他的脑海中成型。

　　“我要开创元神战法！”


第911章 四气归真

　　若是别人，开创一种历代无人能够开创出来的玄奥，指不定需要考虑多久，多么慎重，甚至特别选择某个时间段，某个地点，更重要的是花费多久的时间，才有成功的可能。

　　罗烈不需要如此麻烦。

　　随着他随心所欲的开创出禁忌秘术，就让他越发明白，随着剑道踏出人之极致，他真的已经达到了一法通万法皆通的地步，至少元神战法仍旧超脱不开人之武技大道这个界限。

　　是以，他当即就在宫殿上方盘坐下来。

　　面前，三万多人动乱，战斗妖牛，要向那无上大机缘之地冲去，他却浑然未觉。

　　苏妲己看在眼里，芳心怦怦乱跳，那双狐媚天下的水汪汪眼瞳内泛起崇拜之色的看着罗烈，再也无法移开片刻。

　　唯有真正的武道中人才能明白，罗烈此时此刻此举的震撼性。

　　无上大机缘近在咫尺！

　　别人大批量的前去抢夺。

　　若是你不尽快前去，极大可能将失去获取这种无上大机缘的机会。

　　无形中，就让人紧迫，必须抓紧时间。

　　时间越少越好。

　　而罗烈开创的是什么？

　　元神战法！

　　除了大日元神族，天上地下无人开创出来过，就算是圣人与古皇擒拿大日元神族人进行研究，得出的结果，也不行，除非是成为大日元神族。

　　这样的艰难，这样短暂的时间，更重要的是，仅仅看了一眼元秋武施展元神大战而已，前后也就是十秒不到，人家也没怎么展现，这就行了，这就要开创？

　　若是让别人知道，哪怕是古皇与圣人都会一笑置之，认为是痴人说梦。

　　苏妲己却知道，罗烈不会做无把握的事情，因为时间不允许他太浪费。

　　开创元神战法，非外在表现，一切都在天地烘炉内。

　　“元神战法，是以元神为血肉之躯！”

　　“既然为血肉之躯，当可如天地烘炉般淬炼，甩掉脆弱虚弱，塑造钢铁般的坚韧无双。”

　　“如何淬炼元神，方才是关键中的关键。”

　　“元神脆弱不堪怎样才能淬炼？”

　　“我有今世祖法诀，以身为天地烘炉，既然元神要如血肉之躯般，那么也将元神当做天地烘炉来看待，点燃元神之火，进行自我的熬炼。”

　　“今世祖法诀，天地烘炉，元神，血脉之火，有元神如烘炉，元神之元神呢？当可用天地正气！”

　　他的悟性之强，近乎于直接推过去的，毫无半点掣肘。

　　这一念头生出来，立时便做，元神临摹“天地有正气”化出大量的天地正气，滚滚而动，元神张口吞咽入内。

　　盘踞元神之中，化作元神之神。

　　本来元神就与天地正气交融，长年累月的共生，做到这一点轻而易举。

　　“元神如血肉之躯，而今有神，当有骨有五脏。”

　　“先天无极大皇气是为古皇炼体之妙，当为骨！”

　　“大五行混元气是为五脏之精粹，当为五脏！”

　　这时候，罗烈的心思竟然有瞬息的走神。

　　他想到了半吊子熊透过竹子告诉过他的，竹子要炼化各种力量为一种本源之气，拥有越多的气对他越有好处，这不正是在点明，用气来塑造元神么。

　　刹那的走神，便重新回归。

　　“佛者，最善炼体，才有金刚不坏之身等诸多炼体之妙，是以慈悲大佛气当可为元神之血肉。”

　　“如此四气归真入本源，当可元神如血肉之躯。”

　　“四气熬炼如一。”

　　“以剑意为火，淬炼！”

　　罗烈深知，他走的剑道太过于唯一性，排他性，若没有剑意为主的话，一定会遭到剑道的反噬。

　　故而，他要将剑意化作火焰，淬炼元神。

　　轰隆隆！

　　剑意化作炽烈的火焰，当然，这是天罚剑意特有的天威雷火，可不是普通的火焰所能比的，威能绝对盖世绝伦。

　　凶猛的洗练，令他的元神迅速的壮大。

　　单纯这般的熬炼自然是很难成功的，而且也耗费时间。

　　他还有无畏神纹，还有那根竹子。

　　两者合力。

　　涅盘的无畏神纹颤动，散发出道道的血芒入得元神之内，顿时刺激的元神以肉眼可见的速度在壮硕起来，仿佛吃了大力丸一样，本来就很虚幻的存在，不但凝实，还看得出有肌肉在鼓胀。

　　竹子射出的七彩瑞光最神妙，流转于元神内在，让他的四种气真的有化为血肉根骨的迹象。

　　罗烈双目微闭，本身气息涌动之外，眉心处，意识海中，同样开始有元神的气息激荡出来，这股气息与他本尊气息自然是一样的，唯一的不同便是蕴藏着一股祥瑞，仿佛有人要成仙一样。

　　就像罗烈身如神，元神如仙。

　　两者合起来，就是如神如仙的神仙！

　　站在近处的苏妲己，心头激荡不已，她知道，罗烈已经成功了，只是尚未令元神彻底的强大起来。

　　“烈哥哥，好帅！好厉害！好让我想投怀送抱呢。”

　　最后苏妲己竟然两眼春意十足，有种要强行将罗烈推倒的冲动。

　　刷！

　　一缕仙韵般的气息涌动，才将她从迷失中惊醒。

　　“坏了坏了，每次做春梦都是烈哥哥，这次差点没忍住。”苏妲己脸蛋儿红扑扑的，像熟透了苹果，让人忍不住想咬一口，她眸光潋滟，媚光四射，鼻息有点粗重的喷着罗烈的脸颊，遐思无限。

　　外面，已然有上千人杀入那无上大机缘所在入口。

　　争斗仍旧在继续。

　　有人进去，有人被妖牛杀死，也有人在陆续赶来。

　　转眼五天过去。

　　闯入进去的人，突破了三千之众，不知是否达到极限，妖牛竟然守护在湖中小岛礁上，不再移动攻杀，他又是杀不死的，想要再打过去，难度加大很多，但，仍有人在努力，也有人在进入，只是速度，数量都在大幅度减少。

　　而五天的时间，也让罗烈有了变化。

　　他眉心处散射出一缕红芒，并且照的这宫殿所在的范围都变成了红色的。

　　还有一股浓厚的仙韵气息从其中涌动出来，萦绕在四周，不断地扩散，仿佛在感受外界的气息，适应外界。

　　某一刻，罗烈身体微颤，那涌动着的天罚剑意倏然消散。

　　他的眉心处闪过一道仙光。

　　一道身影飞射出来。

　　身影有小变大，最后与罗烈一般高，一般胖瘦，身上有一道朦胧的雾气笼罩着，挡住了裸露的躯体。

　　罗烈本尊睁开眼睛，取出一套衣服抛过去。

　　元神穿上，白衣胜雪，气质缥缈若仙，宛如仙人临尘。

　　反观罗烈，气息旺盛，透着神性气息，犹如一尊神人降世。

　　“小妮子看什么呢。”罗烈伸手拍拍直勾勾盯着他元神看的苏妲己。

　　苏妲己嘟着嘴道：“烈哥哥不公平，元神明明光着，干嘛不让我看，还要用一股雾气掩盖。”

　　罗烈无语，这小妮子。


第912章 禁空

　　开创元神战法，看似简单，罗烈也知道，他这元神战法无法外传，因为涉猎到无畏神纹和竹子的相助，所以并不能算是他独自完整开创出来的。

　　但，他毕竟只是看过一眼大日元神族的元神战法，能做到这一步，已经很不容易了。

　　等过些时日，他对元神战法的研究逐步加深，以后再开创出能够传承于世的这类禁忌秘术，就会容易，且他也自信威能定然超级非凡。

　　“好了，我们也该出发了。”罗烈道。

　　苏妲己这才醒悟过来，“对，进去那么多人了，不能让他们把我们的无上大机缘抢走了。”

　　她急忙宫殿。

　　罗烈也将如仙元神收起。

　　他并不想暴露。

　　这如仙元神可以作为他的最大底牌，盖因其元神与本尊是一般无二的，连剑道都能够应用，真的大战，完全可以等同于两个罗烈。

　　以罗烈的实力，若有两个的话，那当真是无与伦比。

　　两人一出现，若神仙眷侣，金童玉女，惹来很多的目光。

　　男人们看向苏妲己的目光火热。

　　女人们看向罗烈的目光也不例外。

　　他们自然不会在意这些，两人相视一笑，同时冲天而起，向湖中的妖牛雕像冲去。

　　此刻仍旧有数千人在联手攻击妖牛。

　　数千攻击铺天盖地的落下，要一下子将妖牛给淹没，摧毁，然后争取在妖牛再度成型之前，闯进去，这需要的就是对时间的把控，还有绝对的速度，仅仅这两点，就让这种办法限制了绝大多数人。

　　罗烈飞临而至，正看到那各色的攻击呼啸而去。

　　其中光是类似元霄星神光之类的星光攻击，就有六十多种，强弱不等，但都是天地孕育而生的，各有其玄妙。

　　罗烈是直接取出那根竹子，随手一挥。

　　这六十多种光统统被吸纳。

　　竹子吸收各色力量，可孕育出一种本源之气。

　　所以，有机会，罗烈是不会错过的。

　　六十多种融入，加上原先的元霄星神光，立时让竹子上面的印记变得愈发明亮，七彩光华闪烁，隐隐中，罗烈甚至察觉到竹子内有一股若有若无的气流在流动。

　　“人多了，就是好呀。”

　　罗烈对此很满意。

　　他高兴了，那些攻击的人却怒了。

　　随着罗烈的出手，掠夺那些光类攻击，令那铺天盖地的力量出现碰撞，于空中爆开，根本未曾伤及到妖牛。

　　“哪里来的野小子，敢破坏我们联手。”

　　“干掉他！”

　　“不知好歹，从未见过，根本不是星穹翘楚榜上的天骄，也敢逞能。”

　　有人很骄狂，有人很狂躁。

　　于是有人率先隔空向罗烈进攻，立时引来其他人跟随着攻杀。

　　这次，倒不是数千之众，但也有二十多道光杀来。

　　罗烈大笑挥动竹子，统统收下，他则拉着苏妲己向前跨出一步，直接从那漫天攻击中脱离出来，将落在妖牛面前。

　　“好狂！让那妖牛干死他。”

　　“他以为他能够一个人抗衡妖牛，真是可笑。”

　　诸多人恼怒罗烈，纷纷嘲讽。

　　妖牛黑皮血瞳，守护湖中岛礁，有人到来，立时发出咆哮，血瞳中爆射出妖光。

　　罗烈将竹子在身前一横。

　　妖光立时被吸收。

　　这下，竹子内的气感明显有所激增。

　　“好！”

　　连罗烈都忍不住赞叹一声。

　　“哞！”

　　妖牛狂怒，周身血芒闪烁，头上牛角闪过冷芒，如两把弯刀凶狠的向罗烈撞击过来。

　　这一冲击，非常强横，但，也随着时间流逝，已经跌落到四窍破碎境，别看岸边的人不少五窍破碎境的，那些联手都打不动妖牛，唯有多人联手才行，且不敢近身战，因为那样指不定会被妖牛给击杀，故而他们选择远程攻击，反正人多。

　　只是妖牛落在罗烈眼里，颇有点老叟戏顽童的意思。

　　他连大能都可以逆杀，何况境界低于自己的。

　　罗烈微微一笑，探手抓出。

　　砰！

　　一把抓住妖牛的牛角，反手一抖，“嗖”的一下，妖牛就飞了出去，撞向那叫嚣最厉害的一群人。

　　这群人见状，吓得迅速后退。

　　妖牛撞在地上，翻了几个跟头，站起来，狂躁的全身泛起红光，血瞳中再度爆射出血色妖光爆杀向罗烈。

　　轻松搞定妖牛的罗烈，带着苏妲己站在入口处，没有马上进去，待这妖光射来，挥动竹子吸收走，这才进去。

　　竹子内气感又增强一些。

　　罗烈这才入内。

　　他知道，能够进入其中的，才是星空十万种族新生代中的佼佼者，这些人掌握着的各色力量，那才是顶级的，效果更好。

　　待到妖牛咆哮冲回来，罗烈两人已经消失。

　　通过那旋转的入口处，传来轻微的失重感，仿佛被转移般，等到双脚触及实地，呈现在面前的赫然是一座庞大的地下古墓。

　　古墓有一道门户大开。

　　能够看到，这道门户附近有很多血迹，应该是有人在这里发生过争斗。

　　另外他们头顶上方还有一道虚空涡旋，正是从那湖水中岛礁进来的地方，要回去，一样是通过这里回归的。

　　罗烈两人穿过门户。

　　入眼是一条通向黑暗中的道路，两旁一片漆黑，有如刀冷风飞舞。

　　一般的像苏妲己这等实力的人根本看不透，只是看到十多米远，仍旧是一片黑暗。

　　罗烈则以神念扫荡查看，发现两侧居然是深不见底的深渊，且冷风如刀如剑，上方的还要对付，大概往下百余米处，就如神刀神剑般，再往下，连罗烈的神念都能抹杀掉。

　　显然，两侧有大危险。

　　也不知先来之人，是否有人跌入其中，死于非命。

　　两人前行。

　　有神念扫荡，倒也不用担心有什么危险。

　　倒是在途中再度发现一些血迹，但通道中并没有留下刀剑痕迹，非是战斗不惨烈，而是这条通道坚韧，破碎境的高手根本无法撼动的。

　　通道很长，通向地下幽深处。

　　近万米之后，前方才豁然开朗，出现亮如白昼般的巨大荒废的地下城。

　　地下城上空有两股气团翻滚，一黑一白，两者不断地旋转，时而化作阴阳八卦，时而分散演化仙王临九天，神王傲啸等异象。

　　“好恐怖的力量。”罗烈的神念探寻，尚未到达，就被一股绝对的气息给压迫回来，让他有种窒息感，这分明是超越了道宗的力量。

　　苏妲己嘀咕道：“这里还禁空，无法飞行，只能步行。”

　　罗烈笑道：“这样挺好，若是有人不自量力去妄自触碰那黑白力量，恐怕会引来灾难，将这里一切都给摧毁的。”

　　“接下来，我们该去哪里呢。”苏妲己问道。

　　罗烈心念微动，如仙元神从眉心飞射出来，手中拿着那根竹子。

　　“你跟着我的元神走，去寻找无上大机缘。”罗烈道，“我在这里转转，顺便打劫下提前来的那些星空种族的所谓新生代天才们！”


第913章 墓中界

　　竹子并没有被如仙元神带走，而是被罗烈掌握手中。

　　既然这根竹子指引的半吊子熊要送给他的机缘是在这里，且与元神有联系，那么罗烈相信，如仙元神一定可以找寻到的。

　　另外，他的如仙元神并没有刻意的去展现什么，与苏妲己同行，仍旧是采取的低调，尽量不与人相见的做法，谨慎前行。

　　至于本尊，则拿着竹子，大摇大摆的在地下城内活动。

　　他可是抱着去打劫的想法的。

　　一则，打劫星空中人在这里的收获。

　　二则，为竹子收取尽可能多的各色能量，以求演化出一种本源之气。

　　所以罗烈暂时不使用禁忌秘术琉璃神剑体，保持五窍破碎境的状态，神念扫荡，寻找机缘，奇遇和人。

　　地下城很大，大到犹如地面的一座中等的城市。

　　很多的建筑早已破碎不堪，勉强可以认出来的是一些古老的祭坛。

　　有些祭坛附近还有着古老的祭祀之音，一旦听到，就会将人的思绪拉到遥远的过去，偶尔会能看到一些不真实的画面。

　　诸如苍生祭祀，祈祷上苍之类的。

　　甚至有的祭台都会有氤氲之气，迷蒙中，似乎传来古老的神魔咆哮。

　　这么一座神秘的地下古墓，处处都透着神奇。

　　罗烈也没有心思搞清楚，这到底是什么年代，怎样的一座地下城，他只想获取机缘，故而速度很快，凭借着神念，很轻松的找到一些先行进入的一些人的踪迹。

　　本来是打算动手的，结果听到他们的抱怨，才知道，原来这地下城有个城中城。

　　城中城唯有三窍破碎境才能进入。

　　罗烈立时想到了之前夜修说过的话，看来人家那么说也是有道理的。

　　“有天生地养的雷电剑意守护城中城出入门户？”

　　“不但要达到三窍破碎境才能够通过，还要挡住雷电剑意的袭击才行？”

　　“雷电剑意威能惊人，无限接近于无漏金身境的大能施展的力量？”

　　以神念窃听的罗烈眼睛亮了，亮的耀眼。

　　最最让他兴奋的是，进入城中城的居然只有这么一道门。

　　换言之，如果里面的人想要出来，只能走这道门了。

　　罗烈嘴角溢出一丝笑意，看来他的打劫想法要成真了。

　　于是，他第一时间便向那城中城掠去。

　　同时他也在感应如仙元神。

　　结果是如仙元神居然并未进入城中城，而是凭借着一点感应，在外城活动，似乎真的察觉到了无上大机缘的存在，非是在里面，竟然是在外间。

　　罗烈也不禁暗笑，难怪看样子这里有无上大机缘知道的人不少，似乎很久前就知道，却无人能够获取，根本就是找不对地方。

　　他无视其他未曾进入城中城的，这些人连三窍破碎境都达不到，只是依靠人数进来的，手中估计也没什么能吸引他的。

　　还是去堵门比较重要。

　　故而，一溜烟的来到城中城前。

　　所谓的城中城，其实就是一座如同巨大的祭台般的小城，一样的荒凉，破损，同样笼罩在那黑白云雾之下，有禁空能力。

　　门户则是开辟在离地百米高的地方。

　　远远望去，就像是古老的符号雕琢出来的。

　　罗烈一样无法飞行，他手脚并用，倒也没有半点影响，轻松的来到这门户处。

　　门户表面有一层水波般的光晕，是一种独特的力量，但凡低于三窍破碎境的都会被阻挡在外。

　　若是用宝物强行冲过去，则会被内里的一道雷电剑意轰杀。

　　罗烈跨步进去。

　　水波就像是炎热的夏天进入清凉的泉水中洗澡一样，说不出的舒服，头脑也格外的清醒。

　　这享受之后，双脚都踏入进来，头顶上方立时传来雷鸣声。

　　却是虚空中浮现无数的各种人形的图纹。

　　随着有生命气息涌入，即刻就被激发，图纹明亮，若一道道的人影在走位，运转，接着一缕缕的电光闪耀起来，发出噼啪的响声。

　　当所有的电光汇聚起来之后，竟然化作一道神剑，从天上劈杀而下。

　　就在这雷电剑意成型的瞬间，罗烈便以神念扫过这城中城内。

　　城内上空虽然也有黑白云雾翻滚，但是本身城内上空还有一片独特的天空，上面有着各种人形的图纹，散发着古老的意志，好似在严禁外人入内。

　　同样是，这片天也有许多破碎的地方，故而这种古老意志降下的雷电剑意攻击，并不会特别的强。

　　至少在罗烈看来，只能说超过破碎境巅峰，要比大能的力量逊色一线。

　　即便如此，也就是他，换了别人，在破碎境仍旧需要足够强横的宝物才能够抵抗的，也就是说，入内的，基本都有不俗的宝物。

　　另外，城内呈现出来的，却不再是什么建筑物，竟然是山山水水，是一方天地。

　　有一条山脉横亘在遥远的地平线上，如一条青色的长龙横卧其上。

　　但是在这条长龙般的山脉前方，虽然有葱郁的树林，草地，卵石，却夹杂着无数的天地裂缝，有的裂缝会突兀的冒出一股奇诡的光芒，能够杀人于无形。

　　“破碎的天地，如祭坛的城中城，庞大的地下城残留的古老祭台，黑白云如八卦……”

　　罗烈喃喃自语，他想到了曾经看到过的一本古籍中提到了太古时代的一个疯子的传说。

　　轰！

　　这个念头刚起，那雷电剑意便爆轰下来。

　　罗烈仰起头看了一眼，突然一张口。

　　鲸吞这令所有往来者都要忌惮，只能用宝物来抵挡的雷电剑意。

　　咕咚！

　　一口吞下去。

　　天罚剑意也瞬间暴动，直接将这一道雷电剑意吸收，迅速的炼化。

　　雷电剑意与所谓的剑草，剑花，剑石基本一样，唯一的却别就是有了属性，掺杂了雷电奥义，不像是那些是最纯粹的毫无杂质。

　　但，这个对罗烈而言，根本没什么。

　　雷电奥义的杂质，直接以天罚剑意清理掉便是，简单。

　　他几乎是瞬息间炼化。

　　结果，那一片破碎的天空上面的人形图纹竟然再度明亮起来，释放雷电。

　　又一道雷电剑意轰下。

　　罗烈的天罚剑意主动出击，反冲上去，一下将那雷电剑意再度吞没，却不减缓的轰在那一道人形图纹上面。

　　轰！

　　人形图纹猛烈颤动，一道古老的雷电意志浮现，并未攻击天罚剑意，而是自行崩散了。

　　看到这里，罗烈嘀咕道：“果然是那太古时代给自己建立坟墓的疯子雷皇留下传说的地方，一个太古时代中期崛起的古皇，却能在死后，仍旧被古今道藏收走的墓中界！”


第914章 我，人族，邪王罗烈！

　　通过一路来的所见所闻，罗烈终于确定。

　　这里就是传说中的墓中界！

　　一个有着太多不可思议，就是在太古时代那辉煌时代，都被震撼的一个疯子的活人墓。

　　罗烈任由自己的天罚剑意不断地吞噬那雷电剑意，心头却是激荡不已。

　　既然知道这里是墓中界，自然也就明白，所谓的雷电剑意来历，更加明白，这种雷电剑意共有九道，号称九九归一化雷法！

　　是为一尊疯子古皇鼓捣出来的，用一种残忍无比的办法，拔苗助长般的做法，来强行塑造一些人成为特殊的雷体，且是能够抗衡剑道功法力量的一种雷体，要知道，剑道攻击力是最强，抗拒剑道攻击力，可想而知那雷体成功会有多么变态。

　　当然，这种雷电剑意劈杀只是其中的一个环节，而且还是威能破损不知多少倍的。

　　提及疯子雷皇，最著名的是，他也是早年就被认定是未来潜力极大的，奈何他的种族并不强，甚至还能算是小种族，虽然伴随着他成为古皇，一跃成为一个强力的皇族，但种族的成长发展哪里是一个人成长能够代替的。

　　尤其是雷皇逐步表现出更加超卓的潜力之后，终于被一些大族当做了潜在的威胁，要将他们扼杀。

　　结果便是雷皇盖世无双，居然躲过了扼杀，不但如此，还继续成长，达到了地皇层次，如此惊动了一些大族的天皇天圣亲自出手，仍旧未能将之击杀，却彻底扼杀了他的武道之路，并且他逃得性命，也已经无药可救，没有多少年可活。

　　为了种族崛起，也为了自己的梦想，不愿就此放弃。

　　雷皇做出了一个疯子般的举动，斩掉自己的力量，重归道宗境界，要再度从零开启，改变那悲催的命运，并且在他斩掉力量之前，强势的将一片天给摄走，把敌对种族的一个千万级人口的中等城市带走，用他们来进行可怕的禁忌行动。

　　一系列的举动，也令雷皇道心近乎失守，有一段时间的精神不正常，在这时候，开创出一个强行将种族中天赋不错的用来以最残忍的办法拔苗助长，可以说不知有多少人在他的计划中惨死，也就有了族人背叛，逃出去。

　　将他的计划宣之于天下。

　　于是那些大族再度降临要将雷皇斩杀，要将这个种族灭杀。

　　无力回天的雷皇将墓中界力量极限引爆，以自身的灭亡为代价，毁掉了十多名古皇圣人，而墓中界就此淹没在历史的尘埃中。

　　却没人知晓，居然被古今道藏收走。

　　“雷皇的族人曾说，雷皇自斩力量，退回道宗境界，却是要完成一个不可能的事情，那就是以道宗境界，透过墓中界的无上神妙，一举跨入天皇境界，甚至尝试冲击祖境。”

　　“此言，被当做笑言，无人相信。”

　　“后来雷皇毁灭，更加没有被证实。”

　　“却不知，这墓中界内会否留下那传说中雷皇之创举。”

　　“如果有，那必然是无上大机缘！”

　　罗烈心思转动，有些心动。

　　他本人也知道，道宗直冲天皇，甚至祖境，是个笑话，根本不可能，何况墓中界遭到毁灭性的破坏，是否还存在都是未知数。

　　但，如果残留下来的话，定然是可以带来超级巨大好处的。

　　他心思转动间，天罚剑意已经连续吞掉总计九道雷电剑意，破碎的天空，人形图纹始终保持着明亮，却没有再释放出攻击，反而有种祥瑞在凝聚，只是天空破碎，怎都无法完全成型。

　　罗烈也知道，这应该是拔苗助长的一个环节，闯过去，应该是下一步。

　　他站在这唯一出入口的地方，催动天罚剑意炼化所有的雷电剑意，剔除其中的雷电奥义，使得天罚剑意开始增长。

　　前后不过片刻功夫，便炼化结束。

　　天罚剑意也是相当幅度的提升，接近于九分，就差一小步，便能够圆满。

　　“古今道藏，果然是非常之地。”

　　“天罚剑意就花费这么点时间，竟然已经有圆满的机会了。”

　　罗烈自然是很高兴的。

　　他当即便盘坐下来，感受着天罚剑意，同时观看这破碎的天空，同时感应元神与苏妲己的行动。

　　元神与苏妲己仍旧在凭借着那越来越强烈的感应，在探寻地下城。

　　罗烈看着这城中城内远方如黛青山方向，那里能看到人影晃动，有人在寻获机缘，看样子，一时半会儿是来不了的。

　　他便将心思，暂时放在这破碎天空中的人形图纹上面。

　　用神念不断地渗透查看下，他确定，这些人形图纹恐怕是雷皇当年斩杀的强者之生命印记。

　　“雷皇真够厉害的，生命印记若没有特别的保护，是会随着时光流逝而散掉的，这个居然仍旧存留着。”

　　他感叹之余，也将心思重新回归，放在修炼方面。

　　以修炼，耗时间。

　　此番他并没有等候多久，仅仅半日之后，就有人从远处那如黛山脉中疾驰而来，小心翼翼的穿梭过那些破碎的裂缝，一个个兴冲冲的要从这唯一出入口离开。

　　“这次收获不错，回去之后，大家一起分配。”

　　“还是大哥说的对，见好就收，这里机缘多得是，问题是危险更可怕，一旦贪多，就可能命丧于此，我可是看到六七拨人贪心不足，死在那里，反而便宜了我们，得到这般多的好东西。”

　　“要懂得舍弃，这可是我们星力仙云族的族长在我们到来时候，反复告诫的，我们自当要牢记在心，活着才宝贝才是我们的。”

　　十六七人说笑着，来到那出入口前。

　　为首的那名被称为大哥的青年男子看到罗烈盘坐其中，挡住出入口，喝道：“你是何人，还不让开，我等要离开。”

　　罗烈睁开眼，嘴角微翘，取出一块石碑，插在地上，伸手在石碑上写了个两个字。

　　“抢劫！”

　　十多名星力仙云族的男女看到这两个字，都是一愣，随即便相视一眼，哈哈大笑起来。

　　“哪里来的小子，这般搞笑。”

　　“他居然敢来抢劫我们，他不知道我们可是星力仙云族的吗，他不知道我们大哥是星穹翘楚榜高居第五十一名的乔龙么。”

　　闲着也是闲着的罗烈靠在石碑上，笑呵呵的看着他们在那里叫嚷。

　　倒是那位为首的大哥，也就是星穹翘楚榜第五十一位的乔龙很沉稳，抬起手，示意安静。

　　这才令一群人闭上嘴巴。

　　“阁下是哪个种族的哪一位，我好像从未见过你。”乔龙道。

　　罗烈这才开口道：“我，人族，邪王罗烈！”


第915章 废掉

　　乔龙等星力仙云族的高手们有那么瞬间的迷茫。

　　“啊？！是你！”

　　紧跟着乔龙就第一个反应过来，下意识的倒退一步。

　　其他人这才醒悟过来。

　　“是他！”

　　“人族邪王罗烈，他过来了，竟然在这里。”

　　“哈哈，我们找他都找不到，他居然自己送上门来了，太好了，搞定他，据说能够去往天阴星尊修炼一年呢。”

　　“谁抓住，他就是谁的！”

　　一名双目是银色的男子激动的率先冲上去。

　　他一举动，立时刺激到其他人，立马就有六七人跟着冲上去。

　　罗烈看在眼里，笑意更灿烂了。

　　星空中人是不知道他的厉害呀。

　　罗烈即刻催动了自己开创的禁忌秘术，琉璃神剑体！

　　呼！

　　一经运用此秘术，他的体质瞬间成就神体级别，也就是无漏金身境大能方能拥有的强大身躯，自然而然的就散发出一股大能独有的神性气息。

　　神性气息就是神威。

　　轰隆！

　　这种无形的威压，就仿佛是精神层面的一座神山镇压下来。

　　为何会说，大能的眼里，破碎境是蝼蚁？

　　那是因为双方完全站在不同的层次。

　　一个是人，一个是神。

　　神的面前，人如何抗拒。

　　扑通！扑通！扑通……

　　冲上来的七八人直接被这股神威压的身体剧颤，纷纷跪倒在地上，脸色惨白，满脸都是恐惧，骇然的看向罗烈。

　　“大，大能！”

　　不光是这些人惊悚，乔龙等人也看的窒息。

　　“退！”

　　乔龙反应迅速，第一时间便要带人逃走。

　　那些叫嚣的族人哪里还敢说什么，也不管自己的族人，转身就跑。

　　“都给我留下吧。”

　　罗烈抬手一巴掌按下去。

　　虚空被压垮。

　　充斥着剑道锋芒的巨大手掌压盖下来，完全无视乔龙等人疯狂的反击，一巴掌拍下去，所有人统统的被压垮。

　　“弱！太弱了！”

　　“星穹翘楚榜第五十一名脆弱的跟蝼蚁一样，不知道前十的能不能让我提起点兴趣。”

　　罗烈喃喃自语，手掌一划拉。

　　所有人的乾坤袋统统的收走，一个不留。

　　乔龙等人被压迫的连说话都困难，看着罗烈，就仿佛在看一尊神灵，他们就是那蝼蚁，只能仰望，半点反抗之心都没有。

　　“不用害怕，我只打劫，不杀人。”罗烈道，“可就这么放你们走，我又觉得不好，毕竟星空十万种族终归要降临炎黄世界的，要以推翻杀戮人族为目标的，所以注定是敌人，留着你们，岂非是对我的族人不利，又不愿意随便杀人，这样吧，我就做个好人，废掉你们丹田，让你们自生自灭吧。”

　　乔龙等闻听，两眼圆睁，拼命的挣扎，却根本撼不动罗烈分毫。

　　“不要怪我凶残，既然注定的敌人，又涉及到种族之战，我岂能让你们安然离去。”罗烈目光变得冷厉。

　　若真的英雄，会放过他们，甚至不会抢劫，而是自己去争取。

　　可惜，罗烈不是。

　　他从来都不是真英雄。

　　在罗烈的眼里，真英雄只有两个。

　　一个是他化身的帝一，死了！

　　一个是陆剑豪！

　　其他就算是成为诅咒之神的宁天军，都称不上英雄，只能说是对种族，对国家赤胆忠心。

　　是以罗烈出手了，虚空压制乔龙等人的手猛地一震。

　　每一名星力仙云族的高手就听到自己的丹田位置传来破碎声，他们的力量也瞬间的崩散，被罗烈给震碎，连同根骨都被摧毁。

　　就算是有治疗的可能，也要有个前提条件，活着回去。

　　“不！”

　　乔龙等发出痛苦的哀鸣。

　　剧痛，悲愤之下，昏死过去一半多。

　　“你好残忍！”乔龙怒吼道，“我等根本未曾伤过一名人族！”

　　罗烈冷漠的道：“你们将来必然伤及人族之人，这就够了。”

　　“你如此狠毒，凶残，就不怕骂名累累。”乔龙吼道。

　　“我愿背负骂名。”罗烈平静的说出他的真心话，“如果可以，我愿屠戮天下，背负一切骂名！”

　　他一挥手。

　　一股磅礴的力量席卷着乔龙等人，直接将他们送向了远处，跌落在一处山坳中，那里一样有虚空裂痕，有危险，而从如黛山脉归来的人也不易看到他们，落下之后，都重创在身，被力量冲击，统统昏死过去。

　　这里重新恢复安宁。

　　罗烈取出所有的乾坤袋翻看一遍。

　　还真的有点好东西，像能够用来锻造神兵的星云石，居然多达六十多块。

　　除此之外，尚有七块残破补全的星云图，拼凑起来，能够成为太古时代传说中的圣宝星云图的一角，交给道宗使用，当可作为道宗的底牌。

　　其他的也有不少。

　　“嗯，还是抢劫来的快。”

　　罗烈收起来，继续等待。

　　他看看那块石碑上面只有“抢劫”二字，觉得不够，当下就又写了一行字。

　　如此，石碑上的内容就变成了：我是人族邪王罗烈，来此抢劫，走过路过，留下所有，自废丹田，可保一命。

　　这内容，罗烈看了看，才满意。

　　可想而知，落在被抢劫的人眼中，那就是藐视，挑衅，更是羞辱了。

　　于是，陆续有人归来，看到之后，一个个都主动出击。

　　结果是注定的。

　　没有星穹翘楚榜前一百的，罗烈直接用琉璃神剑体特有的神性威压，就能将所有人压垮。

　　于是，他们的乾坤袋统统的收走。

　　丹田全部戳破。

　　他“好心”的留下人家性命，抛到山坳中。

　　收获也是节节攀高。

　　最妙的是，其中有四次，有人打出的力量引起了竹子的反应，统统吸纳，使得竹子内孕育的本源之气已经有彻底成型的态势。

　　当迎来第一百八十六波回归之人的时候，罗烈也算是碰上了一位星空新生代能排的上号的佼佼者，位列第十三位的星极霸族的姚默。

　　陪同姚默前来的，除去星极霸族的三百多人，尚有其他附属于星极霸族的近百中小种族的高手，总人数高达上千之众。

　　其中姚默最扎眼，他周身一套蓝金甲胄，手持一条蓝金神枪，散发着神性气息，那不是他自身的，而是这甲胄神枪特有的。

　　也就是说，姚默此次有大收获，获得的蓝金甲胄让他等同于修炼有禁忌秘术，能够媲美无漏金身境大能。

　　上千人簇拥着姚默，浩浩荡荡的归来，一个个都是志得意满。

　　罗烈见状，抓起那块石碑抛出去。

　　砰！

　　石碑落在姚默众人的面前，挡住了他们的去路。

　　罗烈也落在石碑之上，俯瞰着他们。

　　“抢劫！”


第916章 本源

　　上千人之众被罗烈一个人堵住去路，要抢劫这千余高手。

　　一如之前那些人被阻截一样，姚默等人同样有些意外，觉得很不可思议，不说别的，姚默可是星穹翘楚榜第十三名，这个名次已经很高很高了，何况他身旁的千余高手，光是星穹翘楚榜前五十的就有六七人之多，前五百名的有三十多人，如此力量，居然还有人敢抢劫，而且是一个人。

　　他们都被气笑了。

　　“人族！邪王！罗烈！”

　　站在最前面，意气风发的姚默看到石碑上的内容，顿时发出低吼。

　　这一嗓子也吼的叫嚷的人们都安静下来。

　　他们纷纷看向石碑，再看向罗烈。

　　“没错，我就是你们要找的人。”罗烈背负双手俯瞰着这千余高手，笑呵呵的道，“你们也没让我失望，竟然为我夺取到这么一套甲胄神枪，啧啧，等同于禁忌秘术的宝物，很好，我很满意，好了，你。”他用手一指姚默，“将甲胄神枪送上来吧。”

　　一群人你看我，我看你，随后便是哄堂大笑。

　　姚默却面色冷若冰霜，神枪微动，锋芒割裂虚空，遥指罗烈，一股神性的锋锐便破杀出去，冷喝道：“你是我见过最狂的，若没有这蓝金神甲，蓝金神枪，星使传说，你罗烈强横，非星穹人杰榜前三不可敌，我还谨慎点，现在嘛，哼！”

　　他骄傲的仰起头。

　　罗烈轻笑道：“你们那个星使还真的是蔫坏蔫坏，他对你们星空十万种族看来也是有恨意的，居然隐瞒了我的真实实力，也罢，跟你们那么多废话干什么，不给，我自己动手拿。”

　　“不自量力！”

　　姚默陡然出手，蓝金神枪刺穿虚空，荡起片片的星光，似有星辰陨落之相，一枪淹没前方，要让罗烈躲无可躲。

　　这是神枪。

　　乃是神兵利器，非无漏金身境大能是无法应用的，姚默就依靠那蓝金神甲，让他强行等同于无漏金身境的大能，故而能够发挥蓝金神枪的威能。

　　一甲一枪，搭配起来，的确是非凡，也可看出，远方的山脉中的确有很多的机缘。

　　罗烈也运转自己的禁忌秘术，琉璃神剑体！

　　他也瞬间拥有神体。

　　右手探出。

　　一股磅礴的天罚剑意激荡而出。

　　想当初，他在朝歌城星雨台斩杀大能，天罚剑意也不过是三四分的威力，如今则接近九成；当初还没有神体，而今更是神体，两者对比，罗烈的战力直接就是暴增两三倍之多。

　　再度面临有点类似邪佛降龙僧，顶多比降龙僧强一截的姚默，他们的差距一眼就可看出来。

　　罗烈的右手抓出，指掌间剑气呼啸，轻而易举的将那蓝金神枪轰出的各种异象给撕碎。

　　砰！

　　他右手抓住了蓝金神枪，且是最锋锐的枪头。

　　“你还是很不错的嘛，主动送过来，那我就收下了。”

　　罗烈手上剑气飞溅。

　　刷刷刷……

　　十几道剑气掠过，不等姚默反应过来，已经重重轰在蓝金神甲上。

　　砰！砰！砰！

　　蓝金神甲泛起点点的蓝色火星，有点被打的出现凹陷迹象，而姚默直接被震的七窍喷血，倒翻出去，砸倒成片的人。

　　如此蓝金神枪就落在罗烈手中。

　　他掂量掂量，嘀咕道：“内有湛蓝神金，有一定的成长性。”

　　随手将蓝金神枪收走。

　　这下，那千余高手一片骇然。

　　“他怎么这般强，难道是大能？”有人惊恐。

　　罗烈也干脆，再度出手。

　　只手遮天，无穷的剑气化作手掌，压盖千余名高手。

　　这千余高手虽然被他震慑，却不愿意被镇压，纷纷咆哮着反抗。

　　可他们刚有所动作，罗烈爆发出的神性威压，瞬间令绝大多数双腿酥软，跪倒在地上，瑟瑟发抖，哪里有抵抗的力量。

　　就算能抗拒的，也发挥不出多少力量，仅仅是星穹翘楚榜上的那些人罢了。

　　他们联手，也比不上一个姚默。

　　轰！

　　罗烈只手压盖，统统镇压。

　　手掌再一划，所有的丹田被划破，根骨被破坏，乾坤袋收走。

　　同一时间，却有二十多道被淬炼过的特殊宝光，祥瑞，魔光从他们身上射出来，被罗烈用竹子收取。

　　千余人就此被废掉。

　　“我是为了你们好，打仗可不是好孩子，从此做个凡人，享受一世太平多好。”罗烈笑道，“不要用那感激的目光看我了，去睡一会儿吧。”

　　他一挥手，这些人统统昏迷，飞到了远处的山坳内。

　　此刻，被打吐血的姚默则亡命逃窜，他的目标是返回那座山脉，找寻帮手。

　　“你走的了吗。”

　　罗烈如神明一样，手指虚空一划。

　　刺啦！

　　天际被撕裂。

　　一道恐怖的剑气就向姚默抹杀过去。

　　如今的罗烈，一举一动都有着大能的绝对力量，这才真正看出，大能的眼里，大能以下都是蝼蚁，完全不匹配的力量对比。

　　姚默也展现出他星穹翘楚榜第十三名的实力，就在被击中的瞬间，猛地向前一跃，同时挥手向后一扫，掌心处一抹蓝金光球浮现，爆射出一道蓝金神光。

　　砰！

　　剑气被击中，断裂。

　　却仍旧有一部分未曾被轰退，依旧前行，扫到姚默后背上，将他打的飞了出去。

　　姚默喷血中，强行空中反转深，双手合抱蓝金光球，身上的蓝金神甲都流动着蓝金光华，统统的注入其中。

　　轰！

　　蓝金光球中爆射出一道足有十米粗细的蓝金神光，贯穿虚空，直冲罗烈面前。

　　罗烈手中竹子横在胸前。

　　刷！

　　竹子就是非凡，轻松将蓝金神光吸纳，半点不留。

　　“啊！”

　　姚默惊的发出大叫。

　　嗖！

　　罗烈抖手将竹子抛出。

　　咻！

　　砰！

　　竹子在天罚剑意裹挟下，瞬息到达姚默近前，未曾等姚默反应过来，便插入蓝金光球中。

　　嗡！

　　这根竹子只是稍微轻颤一下，便倏然出现细密的裂纹，在姚默的手中碎裂掉了。

　　竹子也“啪”的一下裂开，七彩瑞光闪耀中，化成一团有着日月沉浮，星辰幻灭，山河崩裂重组，万物凋零又复苏的旷世景象。

　　“成功了。”

　　罗烈大喜，一闪身便来到近前，将那团本源之气抓在手中。

　　入手的瞬间，一丝感应传来，竟然影响到了他如仙元神内的四大气。

　　另外就是，还影响到了面前被重创的姚默。

　　噗！

　　姚默一张口喷出一道鲜血，同时一道点缀着星光的气团从他七窍中流出，被这团本源之气吸收。

　　“你想怎样，我可是星极霸族……”姚默惊恐的看向罗烈。

　　“怎么每个人都是打不过，就抬出自己的种族威胁人，无聊。”

　　罗烈一巴掌抽过去，姚默哼都没哼，便昏了过去。

　　他将姚默的乾坤袋收走，看了下，里面的好东西不少，居然还有一枚有裂痕的蓝金戒指和裂成两半的蓝金头盔。

　　显然这是一个套装。

　　除此之外，尚有十几块蓝金神石，里面都有点滴的蓝金之气，都没拿出来，尚在乾坤袋内，就被那团本源之气摄取走了。

　　甚至，罗烈的元神不再此处，相隔不知多远，都在影响元神，要夺取元神身上的四大气，这不禁让他惊奇，这团本源之气到底是什么？怎的如此霸道。


第917章 无上大机缘？

　　竹化本源之气，成功了，罗烈却发现，这尚在路上。

　　本源之气似乎仍旧需要足够多的气来成长。

　　这让他实在是想不透，到底半吊子熊想要给他什么样的机缘，看样子，机缘估计还需要本源之气彻底成长起来才行。

　　带着一丝疑问，他将姚默也给处理了。

　　蓝金神甲收走。

　　毁掉丹田，废掉根骨，打入深度昏迷，丢入远处的山坳中，让其自生自灭。

　　他则继续等待有人前来，供他打劫。

　　这前后打劫将近二百次，收获还真不是一般的大。

　　虽然对他有用的不多，一个是他剑道的排他性和唯一性；一个是他已经临近大能，大能眼里，破碎境的东西，说垃圾过分，的确很少能有用的。

　　好在还是有一些有用的东西。

　　不多时，又有人归来，此番只有六人，却都是实力不俗的高手。

　　结果自然是一样的。

　　总之，接下来又是三十多次的打劫，无人可以给罗烈带来半点战斗的兴趣，基本都是神性气息威压，就成功了。

　　“元秋武怎么还没来。”

　　罗烈眺望远处。

　　根据这最后几波回来的人所言，剩下的只有大日元神族人了，他们似乎真的发现了好东西，所以将他们给驱逐回来的，并非是他们愿意回来。

　　这倒是让罗烈比较期待了。

　　他要等候大日元神族人给他带来好东西。

　　同时，他也要研究下大日元神族的元神战法到底是个什么情况，以此完善自己的元神战法，不必要是现在这般，总有诸多的不便，譬如说一旦本源之气吸收那四大气，自然会崩溃。

　　所以大日元神族人才是关键。

　　这一等，就是两天。

　　始终都没动静。

　　倒是远处几个山坳中，有人从昏迷中醒来，然后罗烈一挥手，将所有人都给送入深度昏迷中，省的打扰他，谁让自己好心，不忍杀人呢。

　　这一举动，落在别人眼里，定然会发现罗烈凶残的一面，这可比杀人更狠辣。

　　就在罗烈等的不耐烦，考虑是否要亲自过去看一看的时候，一声惊天动地的爆响陡然从那山脉中传来。

　　他眼睁睁的看着一条匍匐在大地之上，如巨龙的山脉轰然倒塌了近半。

　　更有一道雷光犹如神龙般笔直冲向天穹，将那破碎的天空都给轰爆开来，无数的人形图纹破碎，打入黑白云雾之中。

　　黑白云雾立时汇聚成一个阴阳八卦图，吸纳雷光。

　　当攫取所有的雷光之后，阴阳八卦图居然倏然缩小，“嗖”的一下飞走了。

　　禁空消失。

　　紧跟着，震碎天穹的狂笑声响起。

　　璀璨如烈日的光团在远处破碎的山脉中升腾起来。

　　所有的大日元神族人联手共举一轮烈日，内中有星穹翘楚榜排名第十的元秋武，笑声正是元秋武发出的，他狂笑着，爆射出亿万的光华，将城中城都给照射的璀璨起来。

　　“该我了。”

　　罗烈冲天而起，穿过那些虚空裂痕，来到这破碎山脉的上方。

　　近距离，便可看到，那破碎之地内，居然有两团化为龙凤的气。

　　一团紫萌萌的，赫然是传说中，道宗要晋升古皇或者圣人必须的……鸿蒙紫气！

　　一团蓝盈盈的，赫然是传说中，与鸿蒙紫气并驾齐驱，诞生于最古老时代的……乾坤混元气！

　　关键是两种气都远非古籍中记载的那样，气不定，时而化山河，时而化日月，这是直接化龙化凤不说，那鸿蒙紫气所化之龙背上有日月山河；那乾坤混元气所化的凤背上有天空海洋。

　　龙凤交汇，大有要汇聚合一之相。

　　“哈哈哈哈……”

　　“无上大机缘！这就是无上大机缘！”

　　“妖牛神湖，早在七八千年前就被人发现有无上大机缘，却始终无人得到，最终还是归我元秋武了。”

　　“鸿蒙紫气！乾坤混元气！都已蜕变，说明当初必然有人提供了更为神秘，尊贵的气与之融合的，所以这两团气若是融合归一的话，指不定将带来无与伦比的无上契机。”

　　“我现在能感受到我的元神在渴望，他要夺取这两团气，我的蜕变由此开始，我的传奇从今日正式拉开序幕！”

　　元秋武亢奋的快要疯掉了。

　　连那些大日元神族人也都兴奋的不行，因为他们也可以分到一点，一样对他们帮助不小。

　　就在他们狂喜的时候，罗烈到了。

　　他到，本打算观望一会儿的，那手中的本源之气却沸腾起来。

　　也不见本源之气有什么异常不同，却见那令所有人心动的鸿蒙紫气之龙，乾坤混元气之凤发出一声龙吟凤鸣，便彼此交缠着，紫蓝交汇中冲天而起，直接投入到本源之气内。

　　就那么拳头大小的一小团，将这两团化作巨大龙凤的气给吞掉，也没变大，还是那么小。

　　只是里面的日月星辰，山河万物等画面消失，一切都回归混沌，天地初开，浊气下降，清气上升的状态。

　　也是这一瞬间，罗烈觉得那相隔遥远的元神差点崩散，被直接隔空夺走四大气，还是他强自压制住的。

　　即便如此，本源之气仍旧没有停止，绽放出微弱的毫光。

　　下一刻，元秋武等大日元神族体内隐藏着气的，还有这条山脉，这城中城残留的各种气，甚至于破碎的天空中潜藏着的古老的气，统统的被吸纳。

　　轰隆隆！

　　城中城地下传来剧烈的颤动。

　　仿佛有什么被触碰到了。

　　一道透着恐怖意志的气息翻卷上来，直接将城中城给掀翻了。

　　“吼！”

　　那股气如一尊神明，对于被唤醒，很是不满，一声怒吼，天崩地裂，万物寂灭，更有一股皇者的气息在涌动。

　　罗烈分明看到那气中隐藏着的意志化成了人形，周遭有电光闪烁。

　　“难道是那个疯子雷皇的意志残留？”

　　一声吼，就灭世之威。

　　可谓是绝灭天地。

　　但，这一切都没用，罗烈手中那一团本源之气霸道的让罗烈自己嘴角都抽搐，因为气息再强，意志再是恐怖，都在翻卷上来的瞬间，就被刹那吞噬。

　　意志之类的直接散掉。

　　再看那团本源之气内清气浊气交汇，彻底回归一片混沌之态，并且再度发出一缕吸力，此番不是吸纳气息，而是直接吸取了罗烈的血气。


第918章 鸿蒙始祖气！

　　突兀的变化令罗烈有点措手不及。

　　很快，这团气中传来一丝清凉的气流，是一段记忆，涌入他的脑海中。

　　记忆是半吊子熊半天赐所留。

　　他仍旧是那一副胖胖的样子，浑身都是黑白色，想要彩照的熊样。

　　半天赐咬着竹子，肯吃着道：“我就知道，你一定会成功的，也不看看你是谁，你可是我半天赐的主人，女娲娘娘他们还非要说什么，等到一定的时机，再将这宝贝送给你和另外一个救世之人，幸好我偷偷的偷出来，放到苏妲己那里，这才有你早日成功的，像他们做事情，总是瞻前顾后的，什么时候才能成功，会耽搁时间的。”

　　这厮，居然是偷出来的，不是他自己鼓捣的，竟然敢骗我，罗烈心底嘀咕。

　　半天赐是提前烙印下来的，并非是与罗烈对话，他说完顿了一下，嘿嘿笑道：“我猜，你一定是说我骗你，明明是偷的，说是我自己搞出来的，我就知道你是这样的，你要知道，那可是圣人古皇亲自守护的东西，我能偷出来，有多难，若非他们有意无意的睁一只眼闭一只眼，我也偷不出来，嘎嘎……”

　　罗烈听的直翻眼，这也叫偷？

　　就听半天赐继续说道：“不开玩笑了，其实我也明白他们的用意，这能够塑造成祖境的鸿蒙始祖气，就只有两道，三大救世之人，姜子牙没份，他另有其他的重要事情，剩下的你和另外一人，若是同时给你们，也不知道要经历多少时日才能成功，要有一个冒险提前，几率可能会更大，也可能更低，所以尝试一下总是好的，最终选择给你冒险，一个是我；一个嘛，是另外一个救世之人根本不在人族，他藏到我们最大敌人那里去了，给他，危险性更大。”

　　“最后，我要告诉你的是，鸿蒙始祖气与元神归一，将会为你打下成祖的根基，目前吸收你的血气，就是在认可你，否则提前与元神合一，会直接炼杀你的元神的。”

　　“好了，我该做的都做完了，我也要闭关了，哎！天地大囚牢之外的世界，还真是广阔，可惜，就是要时刻面临即将苏醒的祖境们的威胁。”

　　记忆就这么点。

　　罗烈看完，也不禁唏嘘。

　　鸿蒙始祖气！

　　这居然是要成祖的必需品！

　　再有就是三大救世之人，最后那个，居然隐藏如此之深，难怪前段时间，他这个帝一死后，引发万族搜寻另外一个救世之人，却一无所获，感情他不在人族，潜藏到最大敌族那里去了。

　　从半吊子熊送来最后的一点记忆，到心思转动，也不过半分钟的时间。

　　罗烈却感到血气亏损了一半还要多。

　　要知道，他的血脉可以称之为祖脉的，早已经提升到非常惊人的高度，血气化神日，神日孕育神剑，已然是传承血脉中的佼佼者。

　　亏损这么多，也让罗烈变得很虚弱，整个人都瘦了一圈，皮肤也不再有光泽，身体软哒哒的，精神也不震，有种要躺下大睡一场的冲动。

　　再看那鸿蒙始祖气中，则隐隐浮现一道血色的身影，正是罗烈。

　　“多谢你为我送来如此神奇之气！”

　　冷傲的声音响起。

　　元秋武发话了。

　　从罗烈突现，吸收鸿蒙紫气和乾坤混元气，再有推翻城中城，获取更神秘的气，蜕变成如今的鸿蒙始祖气，他这才反应过来，主要还是之前雷皇意志残留，吓到他们了。

　　但，作为星穹翘楚榜上的绝世天骄，他自然看得出，罗烈手中的气更高贵高神奇，要比鸿蒙紫气还要高级，否则如何能够吞噬掉鸿蒙紫气。

　　所以他两眼放光，一副要吃定鸿蒙始祖气的样子。

　　罗烈亏损血气严重，很虚弱。

　　他有气无力的撩起眼皮，笑呵呵的看向元秋武，道：“是我要多谢你们，帮我搞定这无上大机缘，真的很感谢啊，另外，作为陪送，将你们的乾坤袋统统交出来吧。”

　　大日元神族人一听，就怒了，喝骂不断。

　　元秋武冷冷的道：“我不知道你是谁，也不管你是谁，既然敢对我元秋武如此说话，你就是死罪！”

　　“死罪？呵呵，你也能给我定罪。”罗烈虚弱地笑道。

　　“我说你死罪，你就是死罪，你还敢不服。”元秋武双目开启，神芒璀璨耀眼。

　　罗烈轻笑道：“你是不是看我亏损血气太重，很虚弱，就以为有机可乘。”

　　元秋武蔑视道：“就凭你？笑话，就算是你全盛时期，像你这种籍籍无名之辈，我也能一指抹杀。”

　　“也罢，我就看看你能不能挡住我一指吧。”

　　罗烈抬起手，虚弱的手指伸出，对着元秋武轻轻地点去。

　　“不自量力！”

　　元秋武同样伸出一根手指点去。

　　咻！咻！

　　两根手指都射出一道指力。

　　一个是剑气。

　　一个是星力。

　　两股力量刚一交锋，立时分出胜负。

　　再是虚弱的罗烈，也只是身体虚弱，不好施展禁忌秘术而已，他的天罚剑意却是完善的，只是稍微催动罢了。

　　咔嚓！

　　那星力就被摧枯拉朽的击溃。

　　剑气如霜，一掠而过，就将元秋武的手掌，连同右手手臂整个都给爆掉了。

　　元秋武痛的惨叫。

　　“杀！”

　　暴怒的他眉心间光华一闪而过。

　　元神冲出。

　　他的元神周身散发着金光，战力惊人，更是防御力变态，一出现，便凶残的向罗烈杀去。

　　“我要的主要还是你的元神。”

　　罗烈精神一振。

　　他有一个很长远的想法，开创出元神战法，传授大能道宗，甚至古皇圣人，令人族的力量凭空翻倍，这才是关键。

　　故而罗烈没有杀元秋武的元神，天罚剑意猛地爆开。

　　数百道剑气散射开来。

　　噗噗噗……

　　那些个大日元神族人瞬间被屠戮。

　　这次他不会留活口的，盖因鸿蒙始祖气已经暴露，他要隐秘的，不管这些人是否认出来，至少不能让他们传出去。

　　更有三道剑气无视元秋武元神的攻杀，强势贯穿他双肩与左腿，罗烈右手抬起，一把抓过去，就将元神掌握在手中。

　　元神被控，元秋武的本尊登时就因元神被蹂躏，而虚弱的瘫软在地，他到现在都无法明白，罗烈怎会如此强，完全就是碾压。

　　罗烈掌握着元秋武的元神，以神念扫视，查看，研究。

　　前后不过十多分钟，他便吃透了大日元神族的所谓独一无二，外人无法模仿开创的元神战法。

　　“原来如此，血脉为关键。”

　　“别人搞不定，我却可以的，呵呵，我的血脉之强，早已超过普通祖脉，以我的血气为根基的话，倒是可以开创全新的元神战法。”

　　罗烈已经有了全新的元神战法的想法。

　　他对元秋武的元神道：“你已无用，该上路了。”

　　“告诉我，你是谁，让我死个明白。”元秋武元神盯着罗烈，实在想不起来，星空还有这么一号强人，碾压他？星穹翘楚榜上前三的才可以吧，但前三他都认识的。

　　“记住了，我来自人族，尊号邪王的便是！”罗烈道。

　　元秋武元神双目圆睁，惊呼道：“罗烈！”

　　砰！

　　罗烈一把抓碎了他的元神。

　　元秋武死！

　　至此，大日元神族人来到这里的全部被击杀。

　　他们的乾坤袋自然是被罗烈收走的，环顾四周，神念扫去，竟然找不到生命气息，也难怪，就是姚默等被废掉丹田的，都处于深度昏迷中，有些地方还因为城中城破灭，生死不知，哪里会还有人，除非是未曾进入城中城，在地下城活动的人，那距离此地却遥远得很。

　　罗烈没走，他留下来，仍旧在被鸿蒙始祖气吸收血气，整个人变得越来越虚弱。


第919章 苏妲己的另一面

　　鸿蒙始祖气吞噬血气的量很多。

　　眼看着罗烈变得越来越虚弱，整个人都倒在地上，面色惨白无光，精神不振，眼皮都有点撩不起来，血肉也在干瘪，似是要化为皮包骨头的骷髅般。

　　即便如此，他还是咬着牙，抓出一大把的灵液，塞入口中。

　　灵液是姚默乾坤袋的，应该也是从这里得到的才是，有着很强的雷电气息，但是在补充血肉亏损方面，效果惊人。

　　罗烈一边吞吃着，一边释放天罚剑意。

　　天罚剑意涌动，自有无尽的剑气释放开来，形成剑气汪洋，将他守护其中。

　　如此，持续了将近大半个小时。

　　罗烈血气亏损将近八成，鸿蒙始祖气这才停止吸收。

　　这一团气息内中一片混沌，唯有血色的身影盘坐其中，与罗烈有着一份紧密的联系。

　　八成的亏损，令罗烈咋舌。

　　也就是他，换做旁人，还真不见得能够扛下来，直接被吸死。

　　像有些人，如曾经人杰榜第十四名的妖帅祝世炎，还不是在道一皇脉得到大机缘，结果自己无福消受，于大机缘中走火入魔而死。

　　这样的人，只能说就是命。

　　不断吞噬灵液，加上自身的实力使然。

　　罗烈足足修养了三天，这才恢复了七七八八，然后又取出一系列能够补充血气的灵粹灵液灵宝使用，更是全力运转今世祖法诀，催动天地烘炉喷薄大量的神曦与霞光辅助。

　　五天之后，他才康复如初。

　　待他收走那剑气汪洋，却已经有无法进入城中城，还有后续进来的人围拢上来。

　　结果可想而知，罗烈挥挥手，统统去和姚默作伴了。

　　他则凭借着与元神的自我感应，去寻找元神与苏妲己。

　　元神就是自己身体的一部分，相隔再远也能察觉到的。

　　所以他并没有多费时间，就找到元神与苏妲己。

　　其实，如非这番感应，他要找到，还真的不容易，盖因他们所在的位置，实在是隐秘，居然是半空中的一处跳出五行外的所在。

　　且是一扇看上去很独特，仿佛还要三界外的空间门前站立着。

　　罗烈一出现，他的元神就有点控制不住，是那鸿蒙始祖气要吸取四大气。

　　他却知道，这种吸收，不是因为四大气本身，而是因为四种气都常年在罗烈体内，与其本源相契合，所以吸纳进去，与其血气相合，才能够塑造成属于他的鸿蒙始祖气。

　　至于元神，要与鸿蒙始祖气结合，打下成祖的根基，则需要鸿蒙始祖气先行蜕变成为他的才行。

　　故而罗烈先行将元神收回。

　　他在盘算，是否要继续下去。

　　天地正气，先天无极大皇气和大五行混元气倒也罢了，关键是那一道慈悲大佛气。

　　他不会忘记，当初在妖神宫妖神山碰到的滴血九尾狐跟他说过的话。

　　滴血九尾狐曾经说过，他的未来会有一场魔劫，所以才赠送给自己的慈悲大佛气以守护灵台清明，如今却要使用掉。

　　“呼……”

　　“用了吧，总归这种机会错过了，就没了。”

　　罗烈终究还是决定使用。

　　他直接将鸿蒙始祖气收入天地烘炉中。

　　吸纳四大气，然后与元神融合。

　　“烈哥哥，你可来了。”苏妲己抱住罗烈的胳膊，欢呼雀跃。

　　罗烈抓出十几个乾坤袋，是他整理的对神师有帮助的，都丢给给了苏妲己，“给，送你的。”

　　苏妲己接过来看了几个，欢呼起来，跳起来在罗烈的脸颊上亲了一下，这还是罗烈躲得快，不然就亲嘴巴上了。

　　“咯咯，早晚会成功的。”苏妲己挥舞着粉拳，一副早晚要拿下罗烈的样子。

　　“小妮子瞎说什么。”

　　罗烈瞪眼道。

　　苏妲己则向他怀里钻去，还故意用胸脯儿摩擦，惹的罗烈差点逃走，赶紧推开她，道：“别闹，说说，你们怎么找到这里的。”

　　“啊？你的元神记忆没自动交付给你啊。”苏妲己愕然道。

　　罗烈拍拍头，把这事儿给忘了。

　　那是自己的元神，元神的经历不就是他自己的经历么。

　　略微一顿，便知道了过程。

　　原来，他的元神冥冥之中感应到这扇门后面有能够让元神蜕变的无上大机缘，那种感觉随着接近，就越发的强烈。

　　本来跳出五行外，是大能才能做到的。

　　他的元神并不比大能弱，只是本尊境界限制罢了，所以花费些时间，还是找到此地。

　　只是被这扇门给挡住了去路。

　　“经过这些日子的研究，我已经断定，这应该是一扇皇血骨门，能够锁定空间，隔断岁月，当是一尊古皇所谓。”苏妲己这些日子也没闲着，作为女娲宫的神师，她的手段绝对不比海皇戈狂门下的雪冰凝弱，各种奇思妙想的术法应有尽有，“不出意外，应该是一尊古皇用自己的身体炼制成的这扇门，可惜的是，古皇似乎遭受了致命的打击，所以这扇门并不完善，有破绽不说，似是曾经也遭到过外力的波及，造成致命的破坏，经过我不断地推演，找到一种女娲娘娘开创的秘术，当可打开。”

　　“哦？什么办法。”罗烈道。

　　苏妲己嫣然一笑，“保密！烈哥哥给我这么多好东西，我也要为烈哥哥做点事不是嘛，就全权交给我吧。”她一挥手，那隔绝外界的宫殿再度出现，“请烈哥哥进去修炼，等我打开这扇门再找你。”

　　“不需要我帮忙吗。”罗烈问道。

　　“不需要。”苏妲己小鼻子耸动，“哼！我苏妲己可不是吃素的，要不独自搞定，还不被我的烈哥哥看衰了，好了，你去修炼吧。”

　　她将罗烈推入宫殿。

　　咣当！

　　宫殿门关闭，隔绝外界，这次却是连看外面都不行，彻底的封闭，宫殿内演化出女娲宫的天穹，倒是适合罗烈修炼，且他要将元神和鸿蒙始祖气融合，的确需要闭关，便干脆闭关了。

　　苏妲己伸出手，宫殿缩小，落在她手中。

　　“呼……”

　　“终于没有烈哥哥看着了，不用压抑喽。”

　　苏妲己眼中陡然射出恐怖的凶光，香舌伸出舔了舔嘴唇，喃喃自语道：“好久没杀人了，我都忍不住了。”


第920章 凶残

　　在罗烈面前，就跟娇憨小绵羊的苏妲己，一旦没有罗烈，立刻露出她狰狞的一面，她很嗜血，且在这方面非常的强烈。

　　往日在女娲宫，有圣人气息自然而然的洗涤，倒也没什么。

　　一旦离开，苏妲己就控制不住了。

　　关键是这妮子根本不愿意。

　　所以当机会来临，她即刻便出手。

　　也就是半天的时间，她就回来了，身上还有着一股可怕的血腥气弥漫着，更是提着二十多名来自星空种族的青年男女，一个个都被折磨的遍体鳞伤，血流不止，被她仍在皇血骨门前。

　　“我美吗。”

　　苏妲己捻着发丝，妩媚的面容红扑扑的，那是杀人亢奋所致，一双媚眼动人心魄的荡漾着让人迷醉的媚光，饶是这些男女都被折磨的够呛，仍旧看的热血沸腾，甚至几个男人激动地就要兽性发作了。

　　“美！美！就是死在你的手里，我也无怨。”

　　“太美了，能死在你的石榴裙下，是我的荣幸。”

　　有的男人更是跪在地上，就差要舔苏妲己的脚趾了。

　　苏妲己看到有人手指要碰到她，顿时恶心的要吐，别看她对罗烈一副要做女强人，推倒罗烈的样子，别的男人，却让她有种呕吐感，尤其是看到她稍微给点颜色，就不能自我的，再对比一下，主动投怀送抱，罗烈还推开，更让她觉得这样的男人太恶心。

　　“既然这样，那你们就去死吧。”

　　苏妲己倏然向前，闪电般出脚。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　五名男子裆部被苏妲己踹中，她是神师没错，可来自女娲宫的女人，在武道方面就算是不修炼，纯粹的强大肉身，也能媲美天心境的身体素质。

　　那五名早就生出反应的男人惨叫着飞出去，撞在皇血骨门上，当场毙命。

　　血从裆部流出来，带着污秽沾染上了皇血骨门。

　　苏妲己手指连点。

　　丝丝缕缕的光线没入尸体中，五名男子体内便飘飘荡荡的飞出五道虚幻的身影，融入那血水中，苏妲己则又取出许多种东西，用一种种的术法施展催动，统统的没入血水中。

　　这一幕看的还活着的人惊悚不已，吓得尖叫倒退。

　　无论男女害怕了。

　　苏妲己取出一支神师笔，施展术法。

　　在她的术法作用之下，那血水化作了黑色的，带着一丝邪恶的气息，缓缓地渗透皇血骨门。

　　待所有的黑血渗透进去，苏妲己又看向了活着的人，她又露出那媚的让女人都要迷失。

　　所有人男女再次不受控制亢奋的时候，苏妲己陡然洒出一团粉末。

　　凄厉的惨叫响起。

　　这些男女仿佛身上瘙痒的要死，纷纷的挠，挠的皮肤都撕烂了，痛苦的哀嚎。

　　最终，他们在煎熬中，活活挠死自己。

　　苏妲己再度出手。

　　吸纳所有的怨念，以特殊的术法再度打入皇血骨门。

　　皇血骨门也随之颤动起来，本来就遭到致命的破坏，不完善，有各种破损之处，都开始呈现出来。

　　“哇！要成功了。”

　　苏妲己笑呵呵的用神师笔隔空对着一具具的尸体点去。

　　尸体统统的消散，化作一缕精髓落在神师笔尖，她又取出一宗琉璃玉石，上面散发着圣人气息。

　　“这是女娲娘娘修炼时候，圣人气息扩散洗练过的尘石，内有女娲娘娘的一线圣韵，虽说皇血骨门很厉害，可明显生前的古皇境界并不是特别高，至少比天圣巅峰的女娲娘娘弱的。”

　　苏妲己以神师笔点在尘石之上。

　　她的气息立时发生变化。

　　方才是媚女，是妖女，是魔女，现在则是仙女，是神女，飘然出尘的气质，圣洁的面容，周身沐浴着仙韵气息。

　　术法催动下，尘石上圣韵便附着在神师笔上，尘石则化作齑粉飘散在空中。

　　圣韵落在神师笔上，触碰到那尸体说话的精髓，犹如阴阳碰撞，水火为敌，轰然爆发出惊人的圣韵，加上苏妲己全力以赴的支持，圣韵惊人，隐隐中令苏妲己的神师笔都要化作圣器般，她闪电般施展术法，借此圣韵书写到皇血骨门上去。

　　皇血骨门猛烈的颤动，本来的裂痕中的黑血沸腾。

　　圣韵所蕴含着的力量冲击。

　　咔咔咔……

　　皇血骨门便出现裂开的迹象。

　　苏妲己擦擦额头细密的汗水，疲惫的喘着粗气，调息了好一会儿，这才恢复过来，她换了身衣服，把沾染血腥的衣服直接烧掉，清除掉这里的一切血气怨气，恢复最原来的状态。

　　这才观察皇血骨门。

　　就见皇血骨门已经被冲击的快要爆掉，到处都是裂纹。

　　她便打开宫殿，呼唤罗烈。

　　此刻的罗烈仍旧在闭关。

　　鸿蒙始祖气融合四大气简单，直接吞噬掉就是，关键是彻底成为有他印记的鸿蒙始祖气之后，要与元神相合，却是要格外小心翼翼才行的。

　　好在，鸿蒙始祖气毕竟是烙下罗烈的印记，危险性并不大。

　　这时候，两者已经基本契合，元神正在缓步走入鸿蒙始祖气内中的混沌天地中。

　　鸿蒙始祖气真的如天地未开时候，一片混沌，清浊之气交汇，没有日月山河，万物未生。

　　唯有一道血色的身影盘踞其中，那是罗烈的印记。

　　元神缓步走来，一步似有千万里之遥，向着那血色的印记走去。

　　罗烈本尊则在静修，在体悟。

　　元神就是他的灵魂精神的升华，入得鸿蒙始祖气中就有种走到岁月长河的尽头，站在万物起始之处，感受最真实最朴实最原始最根本的世界之本。

　　这种感悟，表面看去没什么作用，实则对罗烈以后的成长帮助巨大。

　　要知道，他毕竟是走的一条从未有人走过的祖境之路，一切都要摸索，能够触摸到最源头的东西，自然可以让他在这条路前进中，少一些挫折麻烦的。

　　终于，元神走到血色印记前。

　　罗烈本尊心神合一，五心朝天，排除杂念，完完全全都处于古井不波的玄妙状态。

　　心神在元神中。

　　元神看着血色印记，那是他又非他，似天地本源，又像是世界最初的印记，仅仅是近距离看着，都带给他一种万物之始的感觉。

　　他缓缓地走到血色印记上，慢慢坐下。

　　刹那间，两者结合如一。

　　轰隆！

　　紧跟着鸿蒙始祖气内的混沌沸腾，淹没元神。

　　罗烈本尊只是朦胧感应到一丝元神悸动，仿佛在发生最古老的蜕变般，具体的，他却是感应不到的，毕竟他本尊天地烘炉内，只留下一道浅浅的元神印记而已，如此就算是元神毁灭，至少人不至于死亡，只是灵魂精神遭受致命的创伤而已，这一点也可算是他开创元神战法时候最大的收获，要知道就算是大日元神族人，一旦元神寂灭，也是必死无疑的。

　　他醒来了。

　　苏妲己马上让他出来。

　　此刻，皇血骨门裂纹如蜘蛛网般覆盖每一寸地方，却仍旧不是他们能够撼动的，还需要点时间，让那圣韵为主的力量将之破开。

　　这一等，便是十三天。

　　皇血骨门终于抵抗不住圣韵之威，应声碎裂，呈现出内里的三界外，五行外的一方小天地。

　　罗烈和苏妲己看到内中小天地的瞬间，两人都禁不住发出惊呼。


第921章 今生今世最大机缘

　　小天地，独立于三界外，五行外。

　　内中范围并不是很大，也就是能容纳千余人左右的样子。

　　就是这么一处地方，却有着一个巨大的池子。

　　池子本身竟然是道骨天石打造而成的。

　　道骨天石是需要上千的道宗之血融入，再加上道宗完整的骨体，孕育的道韵，最后历经岁月的沉淀，成为骨石，然后再有人为的摄取天地日月精华，夺取宇宙星辰之奥妙融入其中，方才成型的。

　　这样的道骨天石价值怎么说呢，可以打造圣器和皇器！

　　如此一个偌大的池子，完全是用道骨天石打造而成的，奢侈不奢侈？

　　相对于池中的液体，道骨天石却又不值一提。

　　因为里面是散发着七彩祥瑞之光，散发出来的水雾之中都有日月轮替，山河沉浮，万物生灭景象的无上圣皇元灵液。

　　一种一滴液体能够在大能境界之前便可塑造出元神的神妙之物。

　　一种能够将一处贫瘠的土地，只需要一勺便可化为修炼宝地的神奇之物。

　　一种可以让碎裂的尸体，以此浇灌，能够保持生命，只需要一些办法就可以重新组合起来恢复如初的神圣之物。

　　无上圣皇元灵液！

　　整整一池子。

　　除此之外，还有一口水晶棺在其中沉浮。

　　水晶棺不是普通水晶打造的，是一种罗烈闻所未闻的材质打造的，乍一看，会让人生出水晶棺是一片星域的错觉。

　　而水晶棺上面还雕刻着几百道的神纹。

　　没错，就是神纹。

　　每一道神纹都透着神韵，宛如上天降下的一般。

　　罗烈看到神纹，立马感应到元神内的涅盘无畏神纹被刺激到般，迅速的复苏，并且在元神内生出宇宙洪荒的宏大景象，且牵扯着元神要去往那水晶棺。

　　“烈哥哥，你看。”

　　苏妲己捡起碎裂的皇血骨门碎片，背面竟然有一些字迹，是太古时代的文字，并不难认。

　　“拼起来看看。”

　　罗烈看到其中的文字，发现有指向此地的。

　　两人马上将碎裂成上千块的皇血骨门碎片拼凑起来。

　　对普通人来说，这事儿很难，对罗烈而言倒是简单，神念一扫，基本就能从裂痕中找到相应的，并没有花费多久，便拼凑完整了。

　　一些凌乱的字迹便呈现出来。

　　“雷皇遗留。”

　　罗烈神念一扫，便看完了。

　　内容很简单，就是介绍了此地，这里的一切就是他的底蕴，是他疯狂十万年的获取的，为的就是有朝一日，元神能够成功蜕变，躺在水晶棺中，有上天神纹，有无上圣皇元灵液，有道骨天石着一些送来一场无上大机缘，于元神沉睡中完成最奇迹的成长，他要一举借助元神成长，冲击祖境，最差也要达到天皇巅峰境界。

　　只是奈何天不从人愿，他终究还是被杀上门来的大族古皇圣人围剿，临死前，一线元神逃遁来此，于寂灭前留字，望有缘人能够完成他的遗愿。

　　“元神沉睡于此，历经岁月沉淀，完成终极蜕变，好一个雷皇，好一个疯子，这一举措若非遭到破坏，他还真有可能成功。”罗烈也不禁惊叹连连。

　　苏妲己也是震撼，道：“烈哥哥，你的元神可以吗。”

　　罗烈笑了，他知道，他今生今世最大的机缘来了。

　　若果是之前，他的元神就算是沉睡其中，有天翻地覆的蜕变，也不可能让他去冲击祖境。

　　但，现在不同。

　　元神合入鸿蒙始祖气，其蜕变程度，比之当初的雷皇元神潜在根基奥妙都要强吧，若是他的元神在这里沉睡，机会还真不是一般的大。

　　尤其是他可是有无畏神纹呢，那还是上苍赐予的，要胜过那些水晶棺上神纹，能够引动神纹全部的妙用，从而引发水晶棺，无上圣皇元灵液，道骨天石等玄妙。

　　可以说，这就是上苍对他最大的恩赐。

　　“我可以！”

　　罗烈声音都有点点的颤抖，那是激动的。

　　苏妲己大喜道：“那烈哥哥要成祖啦。”

　　罗烈失笑道：“小妮子瞎说什么。”他拍拍苏妲己的头，“元神沉睡，不知需要多少岁月才能醒来呢，醒来也许是天皇天圣层次，也许是地皇地圣层次，想要成祖，还要我的本尊成长呢，何况我本尊成长是注定没法追上元神的，故而我仍旧是要一步步的去成长，只是当元神复苏之日，我是有一定可能……天下无敌的！”

　　“太好了，烈哥哥天下无敌了，我就谁也不怕了。”苏妲己欢喜道。

　　“小妮子，你就舍得将这里的一切都交给我来用吗。”罗烈知道，这里任何一样东西，一丁点都会吸引的无数人疯狂的，何况如此多。

　　苏妲己歪着头，想了下，“为了能够将烈哥哥拿下，成为我的男人，必须的付出还是要的。”

　　罗烈又是好笑，又是感动，他自问，若是他的话，真不舍的，因为太贵重太贵重，而且他能进来，还是苏妲己所为，换成他，还不见得能进来。

　　“妲己，谢谢。”罗烈认真的道。

　　苏妲己抓住罗烈的衣角，低着头道：“如果我做错了什么事，烈哥哥以后不要怪我好么。”

　　“傻丫头，我怎么会怪你。”罗烈心中感叹，光是这次收获，就足够他偿还苏妲己一辈子了。

　　苏妲己一听，高兴地又在罗烈脸颊上亲了下，“好了，我不打扰你了。”

　　她跑去研究那皇血骨门了。

　　此刻的皇血骨门内，圣韵和皇血骨已经不是那么冲突，反而有点融合迹象，大有要重新组合起来的意思。

　　罗烈深吸一口气，放出元神。

　　此时元神与鸿蒙始祖气相融合，看上去雾蒙蒙的，周身有着天地未开，一片混沌的古老气息。

　　苏醒的无畏神纹闪烁血芒。

　　那水晶棺上面的神纹统统的明亮起来。

　　元神飞了过去，悬浮在上空，无纹身纹便绽放道道的血芒，没入那些明亮起来的水晶棺神纹中。

　　片刻之后，神纹竟然游走起来。

　　咔！

　　水晶棺自动开启。

　　元神降落，回头与罗烈本尊对望一眼，然后缓缓的躺下去。

　　水晶棺重新封闭。

　　嗡！

　　透过水晶棺能看到，元神周身泛起的朦胧雾气陡然加重加大，将元神彻底掩盖，使得水晶棺内都呈现出混沌未开的景象。

　　而那水晶棺上的神纹则纷纷的渗透水晶棺，没入其中。

　　然后就见无上圣皇元灵液沸腾般，水汽弥漫，轻轻地流转，仿佛要化作岁月长河，不断地起伏，令水晶棺慢慢地沉沦下去。

　　整个偌大的道骨天石水池也绽放无穷的道韵。

　　道韵勾动小天地内的玄妙，在上方形成一个时空漩涡，日月星辰点缀涡旋之中。

　　这水池便缓缓地飞升，逐步的没入那时空漩涡中。

　　罗烈看去，就好像是与水池相隔很多个时代一般遥远。

　　但，他又能格外清楚地感应到元神在悄然蜕变，且是全方位的从根本上的蜕变。


第922章 巨变！

　　元神沉睡，开启一场属于罗烈一生一世最大机缘。

　　他自己也不知道，什么时候元神会苏醒，苏醒的元神会达到什么样的境界。

　　但，他很清楚一点，不可能将一切都放在元神上面，他本尊还是要努力修炼，尽可能的追上去，这样才有可能在将来一举完美的契合，从而展现出无敌天下的实力。

　　本尊不够，元神再强也不行。

　　“幸好，我开创元神战法，最大的好处是，元神远离，我并没问题，不像大日元神族的元神只能在自己附近活跃战斗，过远的话，反而会让元神或者本尊自身枯萎的。”

　　“不过，我残留的一点元神印记却也会在各方面对我有诸多的限制。”

　　“我还是要承受元神不再的一些麻烦，诸如悟性减弱，天赋减弱，潜力减弱等等，关键是精神层面，灵魂层面的影响。”

　　“有所得就有所失，这是难免的。”

　　“好在我研究透彻了大日元神族的元神战法，重新以此元神印记，搭配天地正气勉强恢复原来状态，虽然只能是百分之九十五左右，却也不差了。”

　　罗烈便盘坐下来，以元神印记为基础，加上血脉，天地烘炉内的“天地有正气”五个字来尽量的完善元神。

　　就算不是开创出第二元神，至少也要尽可能的完善才行。

　　他这变化，便忘却所有。

　　那边的苏妲己还在使用术法，用神师笔来点弄皇血骨门。

　　说来皇血骨门本身就是有致命问题的，被苏妲己抓住机会，用阴损的力量破坏，再有圣韵被刺激冲击，这才破坏的。

　　当那邪恶的黑血，怨念都被摧毁掉之后，圣韵与皇血骨门反而在融合。

　　一旦融合，势必要封闭此地的，这是皇血骨门自身留下的雷皇残留的意志，也是一种执念吧。

　　所以苏妲己在全力以赴，她要借助圣韵，从而掌控这扇门，否则他们滞留在这里，能否还可以再度出去，那就是未知了。

　　可以说，苏妲己让罗烈省去了太多麻烦。

　　苏妲己知道，面临这个皇血骨门，还危险，必须完全吃透才行，所以她也不时的捣乱，让两者融合减慢，以便让她吃透其中玄奥。

　　半月之后，她才算基本搞清楚。

　　罗烈也让元神印记重新壮大起来，这几乎将他掠夺的所有资源，包括早年的一些东西，都浪费了七七八八。

　　好在，元神印记再度壮大，要完全恢复曾经完美元神的时候，那需要一点点慢慢地来，毕竟元神不是别的，急不得。

　　“烈哥哥，我搞定了，我们是不是在这里修炼几天。”苏妲己道。

　　罗烈笑道：“那是自然，这里可是古皇都要心动的地方，在此地修炼一段时间，完全有可能助我冲击下无漏金身境的。”

　　苏妲己抿嘴一笑，“那你可要小心喽，我们所在的是三界外，五行外，之前这扇皇血骨门破碎，我们气息外溢，并不算完全在小天地中的，所以外面没什么异常，一旦封闭的话，三界中将我们的任何痕迹，像象征生命的魂灯可能熄灭，唯有等我们回去之后，才会再度自燃的。”

　　“我从未搞过什么魂灯。”罗烈摆摆手，“这是我尽快踏入无漏金身境的契机，不能错过，关上门吧。”

　　“好！”

　　苏妲己神师笔一点，皇血骨门立时飞了起来，封闭门户。

　　两人便在这里修炼起来。

　　……

　　罗烈的元神尚未再度完善起来前，各方面都会出现差错，此番也不例外。

　　他想到了自己并没有留下过所谓的魂灯，却没想到，炎黄世界有一宗特殊的存在，能够锁定一个人是生是死。

　　那就是……人杰榜！

　　就在他选择闭关，要冲击无漏金身境的时候，神谕台炸锅了。

　　本来神谕镇随着万族复出，已经变成种族最多的地方，每天都有各族人在此活动，而且每个种族的人都会关注神谕台。

　　一方面是关注人杰榜，一方面则是封圣球。

　　正是如此，虽然种族各有冲突，尤其是和人族之间注定的仇敌，却都彼此很克制，防止影响到神谕台，毕竟那对各族都有用的。

　　是以，在神谕台前，无时无刻不是有人在关注着的。

　　原本是人族的人汇聚，现在除去自古以来就有的应家统计之应胜古，还有他的朋友聂冲，其他的全都是外族人。

　　虽说人杰榜变化最容易，可再是变化，也不可能时时刻刻的变化，故而无聊的时候，大家都扯一些天南地北的事情，自然有时候也谈及种族联手针对人族的，让应胜古和聂冲脸色时常难看。

　　他们能够反击的就是，人杰榜罗烈公认的无冕之王，逆杀大能轻而易举，这就是人族希望。

　　每当这时候，外族人都会郁闷，因为罗烈的表现打击的他们，实在是想要争辩都不行。

　　直至这一天，他们占到了上风。

　　“咦？我看花眼了吗，怎么邪王罗烈没了。”

　　“真没了，他没上去，前三位仍旧是向天笑，叶浮空和凌枯荣。”

　　“不对啊，原来第五名的紫太虚变成第四名，霸占罗烈的位置，可罗烈并不在第五名呀，难道他被紫太虚击杀了？”

　　起初的疑惑，瞬间变得哄闹的呼喝声。

　　应胜古和聂冲相视一眼，脸色大变。

　　有来自涅盘凰族的女子冷笑道：“罗烈死了！绝对死了，不管他是否被紫太虚击杀的，总归他是死了，他若不死，怎可能从人杰榜上消失。”

　　“没错，罗烈已死！”

　　“人族邪王罗烈死了！”

　　“人族的未来希望，即三大救世之人帝一战死之后，罗烈也死了，哈哈，人族完了，人族气数将尽。”

　　这一声声来自外族人的欢呼，刹那间惊爆了整个神谕镇。

　　随后来自各族的人又以最快的速度将消息传递出去。

　　消息便是，罗烈于人杰榜上消失，疑似死亡！

　　罗烈死亡的消息成了一场风暴，在短短一天内，席卷整个炎黄世界。

　　尤其是当消息传入人族，传入两大帝国八百王国境内的时候，人族瞬间进入一片死寂。

　　罗烈可是人族的精神支柱，他的死亡，对于人族的打击太沉重，沉重到据说有不少人都发出了人族将死的苦叹。

　　而更沉重的是，伴随着的罗烈死亡的消息传开，有人跳出来，要分裂人族。


第923章 强势纣王

　　消息第一时间传到了邪王府。

　　如今的邪王府可说是炙手可热的地方，当初罗烈逆杀大能的举动，早已震撼人心，虽然他离开了，却是主动，并非是被动，故而邪王府仍旧是最被看好的，未来能够成为人族抵抗外族的中流砥柱之一，仍旧是人族精神支柱的象征所在。

　　“邪王死亡”四个字如重磅炸弹在这平静的王府中炸开后，整个邪王府都仿佛被施了禁言咒，安静的一点声音都没有，足足半分钟，才有人反应过来。

　　所有人一窝蜂似的冲向大厅。

　　无论是闭关的，还是在外活动的，统统赶来。

　　无论是道宗如孔泰斗，还是从不出世只在空中红尘道宫的泪红尘的弟子徒孙们，全部降临在这里。

　　主位上端坐着的正是玫瑰仙子雪冰凝。

　　此刻的她秀眉紧蹙，美眸微闭，发丝无风自动，隐隐有种缥缈之感，还有一抹水色光晕在周身游动着，令她看上去那么的如海中仙女。

　　“师娘。”杨戬第一个忍不住开口。

　　孔泰斗一挥手，杨戬声音被截断，低声道：“任何人不可打扰。”

　　大家都很着急，再是沉稳的人，如刘子昂，也无法保持稳定，脸上满是忧色，眼中满是焦急，内心更是如热锅上的蚂蚁。

　　可孔泰斗发话，无人敢反对，只能忍着。

　　刷！

　　一股乳白色的命运之力突兀的在王府上方涌动着，汇聚成一道从天而降的瀑布，落在大厅内，与空中汇聚成女皇柳红颜的身影。

　　孔泰斗等人纷纷参拜。

　　柳红颜摆摆手，她两眼直勾勾的盯着雪冰凝，也不说话。

　　这一举动，让很多人都有种奇怪的感觉。

　　“陛下，命运之力也感应不到么。”孔泰斗一脸揪心的看着这位高高在上的女皇。

　　柳红颜摇了摇头。

　　她的心情也很糟糕，很煎熬，因为她正在闭关，仍旧要镇压命运皇印中的冥之印记，是突兀感到命运之力中竟然失去了罗烈的感应，便第一时间全力以赴的搜寻，查找，感应，都无法，这才来到邪王府的。

　　时间一点一滴的过去。

　　邪王府寂静无声。

　　朝歌城内却是一片沸腾，无数人都被罗烈死亡这个消息给刺激到了。

　　各种人潮涌动。

　　陆续的，像闭关的赤月道宗，太丁祠忙碌的比干皇叔，四大统帅等等全部到来。

　　唯有他们站在高端的人才会知道，罗烈若死，带来的后果多么可怕。

　　无论他怎样年轻，无论他境界如何的还远不够影响战局的地步，但从每每人族遇到危急时刻，总是他第一个跳出来，近乎于一人之力来扭转局面，特别是最后这一次，人杰榜前十象征人族希望的统统被击溃，击杀，只留下他一个人，不但挑战降龙僧逆转这种颓势，更是逆杀大能，再度提起人族的信心和士气。

　　如此更使得他成为人族太多人的精神支柱，特别是并不懂得武道的那些占据数量最多的普通人。

　　普通人若颓废了，那种巨大的士气影响势必波及整个人族的。

　　所以罗烈若死，影响之大，超乎想象。

　　人们都在向这里聚集。

　　看到柳红颜后，所有人的心都忽悠一下悬了起来。

　　当看到雪冰凝之后，却又生出一丝希望。

　　邪王府陆陆续续的拥挤满了人。

　　刷！

　　雪冰凝漂浮着的发丝缓缓落下，周身涌动着的水光也逐步消失。

　　“冰凝，他怎样了。”柳红颜询问。

　　所有人都竖起耳朵。

　　雪冰凝缓缓睁开眼睛，道：“我无法确定。”

　　五个字，令所有等候结果的人心猛地一颤。

　　柳红颜，孔泰斗等人却是两眼一亮。

　　“无法确定，就是还不能确定他死亡。”柳红颜道。

　　雪冰凝点点头，“人杰榜上消失，看名次，唯有紫太虚击杀他才有可能，但显然这不现实，紫太虚也没那个能力，那么除了死亡，还有一种可能。”

　　“跳出三界外，五行外！”柳红颜道。

　　“对！”雪冰凝道，“我不知道他为什么进入那星耀神门，却知道，星耀神门指向的地方，定然是一个神秘神奇危险的地方，且是在星空与炎黄世界之间，这样的一个区域，出现这种情况，可能性还是很大的，所以我们要镇定，不要慌……”

　　“不好！”

　　陡然间，柳红颜脸色大变，这是命运之力所化的，人形骤然消失。

　　这下，所有人的心差点没从嗓子里跳出来。

　　柳红颜可是命运之皇，她这般表现，可想而知，定然是发生大事情了。

　　不等人们反应过来，就发现整个朝歌城内涌动出磅礴的命运之力，浓厚程度超过了柳红颜因境界限制所能达到的极限。

　　汹涌澎湃如汪洋，覆盖朝歌城，笼罩天穹。

　　柳红颜本尊手持皇印出现在虚空。

　　她正不断地引动命运之力汇入皇印之中，可无论如何，皇印似乎都无法在收取命运之力，且皇印之内的冥之印记发疯一般的沸腾起来，将内中的三皇旨带来的力量都给一次次的冲击的要破开般。

　　“糟糕！”

　　“发生了什么。”

　　“冥之印记不是一直被皇帝陛下镇压吗，怎的突然爆发了。”

　　这下，罗烈死亡的消息暂时被冲淡了。

　　所有人都紧张的看向柳红颜。

　　命运之力是人族最后的保障，一旦失去，那么种族战将即刻上演。

　　种族战啊，那将是绵延百年，千年，还是万年更久？

　　那是天地被打碎，万物凋零的时代，谁都不愿意它的到来，哪怕明知道早晚会来。

　　轰隆隆！

　　便在柳红颜全力以赴，外人无法插手的时候，有一座王府内传来惊天动地的响声。

　　一抹璀璨的神霞冲天而起，有一人站在神霞之上，头戴王冠，身穿龙袍，脚踏龙靴，腰间悬着王者之剑，不是别人，正是纣王！

　　纣王站在神霞中，身上一样激荡着命运之力，他面带微笑，一副早有预料的样子，左手伸出，掌心之上驮着一个四四方方的皇印。

　　“尧皇印！”

　　柳红颜眼中迸射冷芒。

　　“正是尧皇印，当年祖龙天子以此抗衡，想要助龙族上岸，是罗烈破坏的，你们都以为尧皇印毁掉了，却不知道，祖龙天子早有计划，尧皇印保留本源，有本王以命运之力徐徐滋养，如今已然可以应用。”纣王冷笑道，“我等了那么久，而今，终于等到夺舍命运之力了。”

　　“冥之印记是你搞得？你加入了冥！背叛了人族！”柳红颜厉声喝道。

　　纣王哈哈大笑道：“加入冥？本王可是命运之皇的后代，岂能加入冥，那是利用，如果不是本王知道，冥在本王身边安插了一个南郭先生，本王怎能透过南郭先生之嘴，来一点点的利用冥为本王塑造出冥之印记呢，对吧，南郭先生。”

　　纣王府中的第一谋士南郭先生脸色顿时变得惨白，他难以置信的看着纣王，这才知道，从始至终，纣王都是故意装傻充愣，表现的很浮躁很狂躁很没脑子很容易被利用，原来真正被利用的竟然是他。

　　“王，王爷。”南郭先生颤声道。

　　纣王冷笑道：“你不用害怕，本王不会杀你，会继续将你留在身边，有你牵线，本王才能和冥合作吗。”

　　南郭先生一听不死，顿时软倒在地，大口喘息，他只是冥之外围，故而并没有真正的冥那么狂热。

　　纣王不屑的看了一眼南郭先生，再度看向柳红颜，道：“你不用白费心机了，你挡不住的，命运之力终究要有一半归我所用。”

　　“本皇能镇压冥之印记一时，就能镇压一世！”柳红颜冷哼道。

　　纣王嘲讽道：“说你枉费心机还不信，告诉你，你镇压不了的，因为罗烈死了，没有你和罗烈的同在，冥之印记将无法镇压。”


第924章 十六大底蕴共尊纣王

　　一句话，让所有人都是一震。

　　罗烈之死引发的轰动，并没有消失，只是暂时被命运之力异动给压下了而已。

　　当纣王再度提及，顿时引发朝歌城内的骚动。

　　“你胡说八道，罗烈不可能死！”

　　有人发出怒斥。

　　纣王轻蔑的俯瞰着万众，如神灵俯瞰凡夫俗子般，他嘲弄道：“尔等怎会知道，一切的一切根源还是你等这些凡夫俗子，一些无知的愚民，你等如何会知道，成为一族之精神支柱，那等同于你们将希望放在他的身上，无形之中，他就会得到巨大的愿力，何为愿力，那就是命运之力的最初形态。”

　　“换言之，你等将区区一个罗烈当做精神支柱，就等同于将人族的命运交付他手中，拥有人族命运加持的罗烈，他自然是机缘无数，奇遇多多，成长迅猛，能够打出无数的辉煌战绩，可你们却不知道，他尚未成长起来，最是脆弱的时候，也是最容易死亡的时候。”

　　“一旦他死，后果就是人族命运受到重创，那么失去一族命运支持，试问冥之印记还如何被压制，这才有冥之印记的全面爆发。”

　　“所以，罗烈死了！”

　　他的话，加上人杰榜上消失罗烈的名字，一下子就让所有人认定了罗烈已死。

　　于是，柳红颜明显感受到，自己的命运之力更加不受控制，仿佛连皇印都在摇颤，要崩溃一样。

　　纣王哈哈大笑道：“无知的柳红颜，你只是高高在上，哪里知道，这些愚民才是巩固命运皇印的关键，没有他们，一切都枉然，曾经罗烈活着，他代替愚民，所以命运皇印强大无比，而今罗烈已死，天下间，再无人可以支持你。”

　　柳红颜冷哼道：“我不信罗烈已死，他成为精神支柱，那也是他自己一步步打出来的，在此之前，他何曾有什么人族命运加持，他所做的一切都是以自己为基础的，外力终究只是外力而已，所以我坚信他没死。”

　　“你在自欺欺人吗，他若不死，冥之印记你如何镇压不住。”纣王嘲弄道。

　　“也许他踏出了三界外，五行外，不再这天地间。”柳红颜道。

　　纣王讥讽道：“你还真会自我安慰，可这是没用的，冥之印记已经无法阻挡，我将接纳一半的命运之力，哈哈，失去一半的命运之力，你将无法再威慑万族，种族战将就此开始！”他高举尧皇印，大喝道：“来吧，我才是大商帝国皇室血脉的正统，我才有资格拥有命运之力，而不是柳红颜这个遗孽！”

　　嗡！

　　尧皇印爆发命运光雨，迷蒙中衬托的纣王如帝皇般。

　　而那柳红颜手中皇印内的冥之印记也倏然爆开，是毁灭性的爆灭。

　　刷！

　　冥之印记爆灭，带给皇印致命的打击。

　　如此一来，磅礴浩瀚的命运之力便汹涌澎湃的向尧皇印汇聚过去，纣王身上浮现的命运光雨越来越强烈，光雨落在他的脚下，化作一条溪流，缓缓地逆流而上，要将他缠绕起来，一旦成功，他将拥有一半的命运之力，他将有资格成为又一个皇帝，大乱将起。

　　即便如此，纣王仍旧狂笑打击人的道：“罗烈已死，罗烈已死，天下谁人能挡住本王的脚步！”

　　“没有罗烈，你柳红颜算什么，你有什么资格成为大商女皇！”

　　“没有罗烈，龙族早已上岸，成为本王的护国种族！”

　　“没有罗烈，妖族早已出世，这天下早已大乱！”

　　“没有罗烈，新生代种族战早就蔓延到全面种族战！”

　　“没有罗烈，人族希望全部覆灭，人族早已颓废！”

　　“没有罗烈，你们还有什么！”

　　他一句句的话，疯狂的刺激着每一个人的内心。

　　不知何时，人们才发现，罗烈做了那么多，付出了那么多，才阻止了一次次的天下大乱。

　　无数的人更加思念罗烈，却再也无力将希望放在柳红颜身上，就无法给予命运皇印所谓的种族愿力。

　　最后，纣王却又说出了一句狠狠重击人们的话。

　　“可笑的是，你们又给了罗烈什么？他一直在一个人战斗！”

　　这话说的无数人惭愧。

　　柳红颜听的心头黯然，她不禁想起当初在杯水王国的经历，那一场罗烈离她而去时候说过的话，那时候就是她没有给予罗烈半点帮助，纯粹靠他自己的。

　　正是如此，她才会愧疚，因为她要用愧疚留下自己不在权力争斗中迷失。

　　“你一个人，就算拥有命运之力，又如何。”柳红颜强打精神相对。

　　纣王大笑道：“本王一个人？你们太小看本王了，真以为本王无能吗，还是说，你们擒拿了本王府上所有来自北苍圣地和天剑圣地的人，到现在也未能搞清楚，他们的来意？哦，对了，本王差点忘了，他们当中唯有几位道宗知晓来意，却在命运之力拘禁他们的时候，自动抹除了记忆，你们自然是无法知晓，他们来意乃是代表的人族十六大底蕴的态度。”他大手一挥，命运之力激荡冲云霄，声音借助命运之力传遍炎黄世界，“是时候了，让世人见证新时代了！”

　　整个炎黄世界所有人，那是在禁地大战的无敌道宗们都在眺望此处。

　　一道圣光率先从炎黄世界的西北方向冲向天际。

　　那是一道剑光。

　　紧跟着又有六道圣光冲向云霄。

　　“我等人族七大圣地正式宣布，合力组建无上圣人族，共尊纣王为皇！”

　　话音未落，九道古皇神光划破天际，于高空化作九条如龙皇脉。

　　那正是人族底蕴之九大皇脉。

　　“我等人族九大皇脉正式宣布，合力组建无量人皇族，共尊纣王为皇！”

　　人族十六大底蕴，全部尊纣王。

　　得到这十六大底蕴的支持，纣王的命运之力汇聚的溪流瞬间激增，逆流而上，缠绕在纣王身上，他狂笑道：“十六大底蕴，不脱离人族，而是建立全新的人族，故仍可夺取人族命运，今日，本王正式宣布，以无上圣人族和无量人皇族为基础，组建全新的人族，建立大商皇朝，本王为大商皇朝第一任命运之皇，纣王之皇，特招收天下人族中对老人族不满之人，来我新朝共举大势！推翻遗孽柳红颜的大商帝国，建立正统的大商皇朝，全新人族！”

　　纣王之言，天下皆惊！

　　他带着磅礴的命运之力走了。

　　拥有命运之力，无人可抗，唯一能战的柳红颜却因冥之印记爆灭带给皇印的致命打击，无法战。

　　纣王离去，划出南方一片疆土为大商皇朝。

　　九大皇脉，七大圣地中的古皇圣人，尚未正式出关，便联手发力，一举将圣地与皇脉全部挪移到大商皇朝。

　　更有大量的大商帝国，大周帝国，八百王国的人脱离各自的国家，脱离人族，加入大商皇朝。

　　一时间，大商皇朝声威日增，更让人族势衰。

　　就在大商皇朝成立一个月之际，涅盘凰族，麒麟遗族，太古劫皇族，太古血圣族，紫极大圣族，极乐皇族等等种族连同天下万族，悍然向人族发起了进攻。

　　种族战就此拉开了序幕。


第925章 太阳晶髓！

　　种族战开启。

　　这也是早已注定的，天下万族不可能等待着星空十万种族降临再开启种族战，他们希望的是在星空十万种族降临前，就推翻人族，从人族掠夺无穷的好处，来壮大自身，如此方能够在万物生灵之主宝座争夺战中有优势，毕竟人族霸占万物生灵之主宝座太久，拥有太多让人眼热的东西。

　　即便这些种族中，像一些种族早在太古时代末期，就分出一部分进入星空，在星空壮大，他们渴望星空十万种族降临，那么汇合之后，更加强大，但却阻挠不住万族之心。

　　不可避免的种族战终于在柳红颜丧失一半命运之力，无法威慑之下，开始了。

　　……

　　小天地中，罗烈与苏妲己在修炼。

　　修炼无时日，转眼便是两个月。

　　这一日，罗烈从修炼中醒来，他感受到自身的力量澎湃激荡的恐怖，已经达到五窍破碎境的最巅峰，距离无漏金身境也不过是一层薄膜而已，一捅就破，但他却捅不破。

　　不是积累不够，这小天地修炼一天能媲美外界修炼十天的，两个月接近两年了，就罗烈的情况，他的剑道根基夯实的基础，转到境界方面一样惊世骇俗。

　　原因是他的祖境之路再度显现出大不同。

　　无漏金身境也有五个境界，号称五行。

　　别人的这个境界，是五个窍穴中一个个的孕育五行，成为五行孕育五行，方能再往后演化世界，修成道宗。

　　他的不是。

　　从这一境界开始，就彻底跟其他人的无漏金身境开始有区别了。

　　因为他从命宫境开始，所谓的五大命宫本身就是各自孕育五行的，所以他在无漏金身境，需要的不是孕育五行，而是需要五种天才地宝，来融入天地烘炉中的日月星山河中，进而从根本上彻底壮大天地烘炉。

　　这样一来，一旦跨过无漏金身境，成为道宗，他就将可以用天地烘炉炼天了。

　　“想要踏入五行无漏金身境第一个小境界一行无漏金身境，需要的是太阳晶髓！”罗烈感觉到自己的前路更难了。

　　太阳晶髓，就算是一个种族底蕴雄厚，能不能拿出这个，都是未知数。

　　实在是这种东西太过罕见，号称一块拇指大的太阳晶髓，等同于一轮小太阳，能够将万里区域给融化掉，化成火海，十万年不熄灭。

　　正是如此之物，遏制者罗烈的突破。

　　若非需要太阳晶髓，他现在已经踏入无漏金身境了。

　　“烈哥哥。”苏妲己轻声道。

　　她也出关了，相对于罗烈，这小妮子居然一口气突破两个小境界，已经有资格在人杰榜上占有一席之地了。

　　“我们该离开了。”罗烈道。

　　苏妲己道：“不是突破了才出去吗。”

　　罗烈摇头道：“我的路太特殊，需要太阳晶髓才行，没有，就会被限制在破碎境，永生永世无法突破。”

　　“太阳晶髓？！”苏妲己作为女娲宫中人，自然知道的，正是因为知道，才吃惊，“怎得需要那种是否存在都是未知数的天才地宝，女娲宫中都没有的。”

　　罗烈并没有气馁，道：“正是太过非凡，才能够塑造出更为强大的无漏金身境。”他嘴角微翘，“何况，这里是古今道藏，别的地方不见得有，这里还真说不定有呢。”

　　苏妲己也是两眼一亮，“对，这里一定有的，古今道藏什么都有的，我们去找。”

　　她反而是第一个跳起来，开启了皇血骨门。

　　两人走出。

　　皇血骨门再度封闭。

　　苏妲己想了想，取出神师笔在上面一点，引动其中的圣韵，轻轻地勾勒。

　　就见那皇血骨门缓缓地消失，最终彻底消失在虚空。

　　“这下好了，圣韵之力发挥融天术法，如此就算是古皇圣人，除非是胜过女娲娘娘的，否则也无法发现的。”苏妲己笑道。

　　罗烈拍拍小妮子的头，对她的做法很满意。

　　这里本就是五行之外，又是隐匿，又是皇血骨门的，可谓是三道防线，很难被人干扰了。

　　他们这才出去。

　　回归到地下城。

　　而今的地下城已经没什么人活动，因为之前活下来的人，都已经知道城中城毁灭，后来又没发现什么机缘，便陆续的离开，外面的人也就不再奢望。

　　关于元秋武，姚默等人，也被他们传出说是已死。

　　这里也真的安静了。

　　唯一令罗烈觉得此地仍旧不简单的是，当初的黑白云雾化作的阴阳八卦图不知飞走了，还是烙印在某处，会否发生意外。

　　两人原路返回。

　　外面的妖牛雕像居然已经死掉，当初是不死的，也不知是否与城中城毁灭有关。

　　待他们来到外面，一边寻找太阳晶髓的线索，一边是寻找所谓沉睡的孔宣，那是苏妲己来此的使命。

　　一连五天，也没什么发现。

　　倒是那个阴阳八卦图的消息有了，据那些当初在外面无法进入其中的人说，阴阳八卦图飞走了。

　　后来又有人说，阴阳八卦图已死主动认可了一名来自星空的普通天才，而这人来自八卦星云族，得到之后，就隐匿起来，无人知晓他去了哪里。

　　但，每个人都认定，这位普通的天才再出世，势必将要崛起的。

　　兜兜转转，他们也有一些收获，尤其是剑草，剑花和剑石，竟然又得到一些，直接助推罗烈踏入了天罚剑道圆满层次。

　　这种经历，令罗烈惊喜。

　　天罚剑道，除了前期，几乎都不是他努力修炼所得，完全是古今道藏赠予的好处。

　　要知道，这是人皇剑道之上的剑道呀，是很可能没有人达到的层次，居然没怎么费劲儿就成功了，令罗烈对古今道藏又充满了期待。

　　连天罚剑道都能借助外力达到圆满，难道就不能找到太阳晶髓吗。

　　“呼……”

　　罗烈又一次从修炼中醒来。

　　他虽然在古今道藏内行走，却没有停止过修炼，有时间便修炼。

　　一个是尝试下在无法突破无漏金身境的情况下，能否继续在破碎境巅峰中极限的提升。

　　一个是尝试寻找天罚剑道下一步剑道的感觉，就自我判断中，他觉得，天罚剑道是代天行罚，那下一步就该是融入天地，我即天地才是，只是想法归想法，始终没有那种乍现的灵光来带给他突破。

　　还有一个原因，也是最主要的，他要一点点的让元神再度完善起来。

　　虽然基础只是一点元神印记而已，但仍要完善，不然的话，他会有各方面的问题统一出现的。

　　好在，每天修炼一些时间，总会有提升的，加上不断的深入研究元神战法，研究元神，让他有信心早日令重塑全新完美的元神。

　　“烈哥哥，你就不知道休息吗。”苏妲己嘟着嘴，无趣的双手托着香腮。

　　罗烈笑道：“古今道藏内不抓住时间尽量提升自己，太浪费了。”

　　苏妲己跳起来，抱住罗烈的胳膊，道：“那好吧，我们就继续去寻找太阳晶髓吧。”

　　罗烈大笑，带着她出发。

　　两人要走未走之际，陡然听到一声惊天动地的轰鸣。

　　西北方向传来爆炸，形成的恐怖冲击波即便相隔数百里，都蔓延过来，将他们所在的地方给震的猛烈摇颤，大地崩裂，风浪冲击。

　　同时有大量的人疯狂的怒吼。

　　“你们疯了，竟然敢碰触这种禁忌之地，你看死了多少人。”

　　“该死的，发生了什么。”

　　“纪楚，你过了！为了得到太阳晶髓，居然不惜引爆禁忌，害死我如此多的族人，我要宰了你！”

　　“不要以为你纪楚是星穹翘楚榜第九名，我们就拿你没办法，我们这么多人，杀你也不难。”

　　“你太星族就算是最顶级大族又如何，也不能为了太阳晶髓，为了自己，而害死我们这么多族人。”

　　爆炸之地，一片混乱。

　　那声音却逃过罗烈的神念，哪怕他的元神离去，只留下元神印记尚未完善，仍旧拥有一定的神念，自然听的清楚，尤其是里面的四个字。

　　太阳晶髓。


第926章 诡变！

　　太星是星空十万种族对神日的称呼。

　　也就是说，星空十万种族最顶级大族之一的太星族，其实就是最亲近神日的种族。

　　此为罗烈最近对星空种族了解越来越多，所得知的一些基本消息之一。

　　纪楚，太星族培育出来的新生代第一人，名列星穹翘楚榜第九位，也是前十之一。

　　这样一位来自太星族的高手，若是能够得到号称小太阳的太阳晶髓，那么他会发生怎样的蜕变，势必能够一飞冲天，甚至直冲星穹翘楚榜第一的宝座，为此不顾一切引发禁忌，也就能理解了。

　　为了自己的未来，他宁可让很多人去死。

　　“烈哥哥，走啊，我们找了那么久，也没有发现，被太星族人找到，我们该去抢啦。”苏妲己兴奋地叫道，好像自己急需的一样。

　　罗烈心头激荡，脸上却还平静，微笑道：“既然太阳晶髓出现了，那就是我的了！”

　　他带着苏妲己，若一道剑光划空而去。

　　数百里，却走得很谨慎。

　　主要是其中有一些古墓受到影响，各种危险爆发开来。

　　罗烈如今比初来乍到时候强大不知多少倍，却仍旧要小心面对才行。

　　等他来到爆炸地的时候，呈现的却是另外一幅景象。

　　入眼是一处庞大的被炸出来的凹陷之地，深达近千米，到处都是残破的尸体，还有大量的破碎古墓内飞出的东西，更有一块块的破碎古棺。

　　除此之外，有些古墓独有的凶险东西都因为古墓破碎而消亡。

　　四周仍有密密麻麻的人。

　　显然来到这里寻求机缘的不少，也不知是结队而来，还是各自发现这里的机缘凑过来的。

　　但是，其中相当一部分都是身负重伤的。

　　而在那被炸的最深处，有一点炽热的神光散发出来，灼热的将空气点燃，将土石点燃，化作滔滔烈焰，焚烧万物，相隔数十里，都有种被烘烤的错觉，显示出内里的太阳晶髓的非凡。

　　除此之外，最可怕的事情是，那些死掉的人，竟然都在抽搐，然后缓缓地站了起来。

　　有的无头；有的胸膛被炸裂，内脏外流；有的断臂；有的少了眼睛。

　　每一个站起来的死人，身体都释放出一股可怕的吸力，将那些破碎的古墓棺椁上的特殊精华吸取，然后他们的身体便迅速的恢复，无头的长出头颅，无心的长出心脏，断臂的长出手臂，且周身都散发着黑暗的幽冷光芒，行走之间，都仿佛有金属在摩擦。

　　“尸鬼！”

　　“不好，是那些被炸掉的古墓中的诡秘，将死人化成了尸鬼。”

　　“尸鬼又怎样，杀掉，再杀纪楚，为族人报仇！”

　　有人惊悚，有人却嚷着要报仇。

　　于是乎，有人飞纵过去，凶狂出手杀戮尸鬼。

　　当！当！当！

　　结果十多人冲上去，挥动宝刀宝剑砍杀尸鬼，却犹如砍在金属上面，发出金属碰撞声，连尸鬼的皮肤都无法割破。

　　在他们惊骇中，尸鬼伸出手抓住砍杀自己的人，猛地一扯。

　　噗！

　　凄惨的画面出现了。

　　十多人被各自攻击的尸鬼都给撕碎了。

　　他们的鲜血喷洒，被尸鬼张口吸收，得到鲜血滋润的尸鬼活动竟然变得利索了许多，并且原来是正常行动，现在被鲜血刺激发出阵阵令人遍体生寒的嘶吼，向所有活着的人冲去。

　　“疯子，纪楚这个混蛋，是他引发了这场灾难，他要负责。”

　　“我们都上当了，纪楚为了太阳晶髓，骗我们前来，却是耗尽我们的力量，反过来引发禁忌，更是害惨我们。”

　　“古今道藏的古墓哪里是我们可以碰触的，他却炸掉了那么多，难怪要发生这种厄难。”

　　“快逃吧，这些尸鬼太诡异，身体如神体一般坚韧，根本不是我们能够抗拒的。”

　　“大家快退，不要死战，尸鬼沐浴鲜血，会更加强大的。”

　　无数的人逃窜，他们不敢面对，也无力面对。

　　自然也有人跑得慢，被尸鬼撕裂。

　　频频沐浴鲜血的尸鬼也越来越强大，活动越发的灵活，有的都能纵跳了，有的还能眼瞳射出杀光，各种能力都在复苏。

　　这里所谓的尸鬼，比炎黄世界的尸鬼强横不知多少倍，居然还能拥有各自的能力，匪夷所思！

　　如此更说明古今道藏的古墓可怖，诡秘。

　　“烈哥哥，我们怎么办。”苏妲己问道。

　　罗烈冷酷的道：“看！这古今道藏就我们两个人族，其他都是外族人，非我族人，皆是敌人，生死与我们何关。”

　　他是任凭杀戮继续，没有出手。

　　至于有尸鬼误闯到他这里，罗烈直接指剑挥动，轻松扫杀。

　　尸鬼很强，在如今的罗烈眼里，却脆弱的不堪一击。

　　他的注意力还是在那太阳晶髓所在位置。

　　神念扫荡过去，却无法靠近。

　　实在是太阳晶髓太过恐怖，连神念这种无形的东西都能够烧掉。

　　可问题是，太阳晶髓据说是能够将万里之地烧成灰烬的，且火焰十万年不熄灭的，这里的太阳晶髓怎的只是漫出来一点火焰呢。

　　内里是否另有危险？

　　罗烈没有轻举妄动，也是一份自信，他不认为古今道藏有什么人能够在他眼皮底下夺走太阳晶髓，没错，他就是看不起所有人！

　　至于苏妲己，早就跟小粉丝崇拜偶像一样，两眼只冒星星的看着罗烈。

　　如果说之前罗烈是各方面表现突出，让她崇拜。

　　那么现在，却是符合了她的本性。

　　苏妲己隐藏在嗜血的本性，见到罗烈也有如此残酷的一面，又看到别人无力抗衡的尸鬼，被罗烈随手抹杀的表现，她快兴奋的压抑不住了。

　　随着尸鬼杀戮，沐浴鲜血的成长，短短半小时而已，居然有尸鬼生出了智慧，且要化为真正的完整的无漏金身境的大能，并且发出怪异的吼叫，指挥着其他尸鬼集中进攻不说，还飞掠出人群外，从外面形成包围圈，要轰杀这些人。

　　屠杀刚刚开始不过片刻，壮大成就为无漏金身境大能的尸鬼才六七个，异变再生。

　　诡异的铃声突现。

　　铃声抑扬顿挫，呜呜咽咽的，很是难听。

　　可是所有的尸鬼却影响，动作僵硬，甚至那些生出智慧的尸鬼都露出迷茫之色。

　　一个得意的声音响起。

　　“不愧是古今道藏的尸鬼，成长速度真快呀，只是沐浴这么点鲜血居然能够蜕变为完整的大能，且生出智慧，可惜，这样的尸鬼成长再快，也有致命弱点，最易被我星鬼族的引魂铃控制，成为我的傀儡战力，拥有了你们，谁还能够是我的对手，古今道藏所有人获取的机缘都将是我屠野的！”


第927章 一切送你

　　屠野，星空十万种族之一星鬼族新生代第一人，名列星穹翘楚榜第八名，比引发这场禁忌危险的来自太星族的纪楚还要强横。

　　最重要的是，他们星鬼族的特殊性。

　　星鬼族，关键在于那个“鬼”字。

　　他们并非在太古时代末期就很强大的种族，起初只是个普通的强力种族，有圣人，但圣人实力有限，并没有天圣层次的出现，且人口数量也有限得很，而是后来踏入星空之后，迅猛崛起的，如今仅次于星极霸族，太星族等聊聊几个最顶级大族，属于和星力仙云族同级别的第二层次大族。

　　这个种族，有一宗以天圣之躯打造而成的绝世圣器，引魂铃！

　　引魂铃，能够掌控强大的古皇和圣人的尸体，变成傀儡，为己而战，可以说这是星鬼族能够崛起的关键因素，甚至这圣器引魂铃能够强行将活着的道宗变成傀儡，都有过先例，非常的可怖。

　　而星鬼族就以此发展，他们种族中每一个人都有一个引魂铃，当然是根据圣器引魂铃仿制出来的仿品，主要是宝器引魂铃，神器引魂铃，还有更高级别的伪圣器引魂铃。

　　屠野作为星鬼族新生代第一人，星鬼族的希望，掌握着的自然是宝器引魂铃中最好的，威能巨大。

　　如今，他就是用引魂铃来强行的通过星鬼族的咒法武道，将那些尸鬼给控制了。

　　“屠野兄，你们星鬼族也有很多人来此，被害死了，凶手纪楚就在里面。”有人大声叫道。

　　这些尸鬼中就有六七个身上破烂的衣服与屠野的相似，明显是来自星鬼族的。

　　屠野名字听上去似是个壮汉，其实是个小个头，皮肤发黑，看上去很瘦弱的青年人，一双眼睛有点发黄，叽里咕噜的乱转，手中拿着一个白色的，有着黑色图纹的铃铛，轻轻地晃动着，发出抑扬顿挫的声响，引的诸多尸鬼身体僵硬，缓缓地看向他。

　　“杀我族人，我必杀之！”屠野阴冷的道，“不过，你们也要死，我要用你们的血浇灌出二十名大能，如此我才能在这里无敌。”

　　本来以为躲过一劫的人闻言，登时惊叫起来。

　　“你不能这样。”

　　“快跑，找我们族中高手去。”

　　有人害怕，有人逃窜。

　　屠野则是笑的格外瘆人，不断地晃动着宝器引魂铃。

　　抑扬顿挫的铃声中，尸鬼们纷纷仰首发出呜咽般的叫声，然后那六名成就大能的尸鬼猛地扑出去。

　　噗噗噗……

　　他们就如同绞肉机般，一路冲杀，一条条生命被收割。

　　被杀之人全部都是被打爆的。

　　爆开的血水则被其他的尸鬼纷争。

　　“这就是现实。”罗烈喃喃自语。

　　他冷酷的没有插手，并非是他没有动过恻隐之心，而是在用这种惨烈的场面，不断地告诫自己，种族战中，恻隐之心就意味着死亡，他必须把自己磨砺的冷血才行。

　　苏妲己却是低着头，掩饰着快要抑制不住的亢奋。

　　隐藏心底嗜血本性的她，真的很想参与进去，享受杀戮的快乐。

　　惨叫声持续了一刻钟才结束。

　　屠野终究没有将所有人都尽数屠掉，毕竟大量的人拼死之下，仍旧是干掉一小部分的尸鬼，最终剩下的二十三名尸鬼，全部成为无漏金身境的大能级别。

　　完全的大能，说起来，比普通的大能还强，毕竟他们天生肉身近乎于不坏，比普通神体都强。

　　残留下来的人数量也不少，足有两千之多，却个个都惊魂未定，凑在一起，惊恐的看着周围二十三名大能尸鬼。

　　“嘿嘿，比我想象的要多嘛，二十三名大能尸鬼，好！很好！整个古今道藏，我最强，无人可以抗衡。”屠野纵声狂笑。

　　剩余的两千来人，无人敢反驳。

　　屠野冷酷的道：“你们将乾坤袋统统的放下。”

　　“你不能这样。”有人叫道。

　　屠野冷哼一声，手中引魂铃微动。

　　嗖！

　　噗！

　　一名大能尸鬼倏然冲过去，直接将说话之人撕碎了。

　　“任何人胆敢反抗，胆敢有所保留，这就是下场。”屠野冷酷的道。

　　两千多人再无人胆敢放肆，纷纷的将乾坤袋放下。

　　由于场面太过恐怖，有人甚至将藏在身上已经佩戴，或者熔炼入体的宝物都取了出来，真的是光彩夺目，各种宝物之光闪耀。

　　什么罕见的星辰骨，炼狱腰带，疾风战靴，邪冥灵光等等，应有尽有。

　　“嗯？”

　　罗烈正在观看，发现自己的胳膊被抓了一下，低头一看，却见苏妲己两眼直勾勾地盯着一名女子眼瞳中射出的一团星光。

　　他神念扫去，星光内赫然是一个破碎的眼睛。

　　“你想要？”罗烈道。

　　苏妲己咬着嘴唇道：“那是神师天眼，虽然只是破碎的一小半，若是我拥有，对我在神师一道成长很有帮助的。”

　　“小妮子，想要，就说嘛，我去给你取来。”罗烈对于苏妲己有点宠溺的道。

　　想苏妲己为他做出那么多，皇血骨门，道骨天石，无上圣皇元灵液，水晶棺，神纹等等，那些随便一丁点比这些加起来都贵重，她舍得。

　　那么自己如何能够吝啬。

　　“乖！等我回来。”

　　罗烈身形一晃，便原地消失。

　　再度出现，已经落到人群中，将那一团星光包裹着的破碎的神师天眼取在手中。

　　这一变化，把附近的人都吓了一跳，纷纷的倒退。

　　那正在两眼放光，看着诸多宝物的屠野也是一怔，随即大怒道：“什么人？你藏着躲起来倒也罢了，居然还敢出面，竟然是抢夺我屠野的宝物，找死！”

　　当！

　　引魂铃响动。

　　一名大能尸鬼骤然行动。

　　周遭的人吓得尖叫，纷纷的躲闪，让出一条路。

　　那名大能尸鬼便强横无匹的横冲而至，光是那股子无坚不摧的气势，就压的很多人瘫软在地。

　　罗烈右手拿着神师天眼，低头看着，头也没抬，左手伸出食指和中指并拢在一起，剑气由指尖射出，对着冲来的大能尸鬼划去。

　　“啊！他要找死吗。”

　　“居然敢无视尸鬼，那可是大能啊。”

　　“自己找死怪得了谁。”

　　那些主动乖乖交出自己所有的人，却对罗烈的表现发出这样的评论。

　　只是，令所有人瞠目结舌的一幕发生了。

　　罗烈随手而为的指剑划过，就见那大能尸鬼应声被斩成两半，跌落地面。

　　一片惊呼中，罗烈抬起头对远处的苏妲己笑道：“妲己，这里的一切都送给你了。”


第928章 屠杀大能

　　两千多人的宝物，乾坤袋，统统送给苏妲己。

　　这举动，是无视两千多星空高手，更加藐视掌控二十多名大能尸鬼的屠野。

　　但，却让苏妲己幸福的尖叫一声，直接飞掠而来，扑入罗烈的怀里，兴奋的要去亲吻。

　　“小妮子，注意点。”罗烈低声道。

　　苏妲己欢呼道：“谢谢烈哥哥，我就知道你最好了。”

　　她却不管不顾的抱着罗烈又蹦又跳的。

　　这是谁？

　　狐媚子苏妲己，除了龙妃方红妆，估计她就是天下第一美女了，这种举动，那火辣的身材荡漾，登时让无数的男人两眼发直，口干舌燥。

　　那边的屠野则暴走了。

　　“哪里来的小子，竟然敢藐视我屠野！”

　　罗烈拍拍苏妲己，轻声道：“去收拾你的东西吧。”

　　苏妲己兴奋的点头，开始收集所有的乾坤袋，各种宝物。

　　两人举止，更是气的屠野要发疯了。

　　罗烈这才抬头看向他，道：“藐视你又如何，你所依赖者，无非是这些尸鬼而已，他们于我而言，就跟土鸡瓦狗一样，我为何不能藐视你。”

　　愤怒的屠野看着那被罗烈随手击杀的大能尸鬼，犹如冷水泼头，一下子冷静下来。

　　那两千多星空高手也才醒悟过来，吓得纷纷后退，这位比屠野更可怕。

　　屠野黄色的眼睛叽里咕噜的乱转，不断地打量罗烈，疑惑的道：“你不是来自星空的。”

　　“不用猜了。”罗烈道，“我就是人族邪王罗烈！”

　　现场一片惊呼，骚动。

　　屠野也是一震，随后露出激动之色，大笑道：“原来你就是罗烈，哈哈哈，看来上天眷顾我，不但让我得到这么多的大能尸鬼，可以获取所有人的机缘，还能够擒拿，回归星空，将能去往太阴星尊修炼一年的机会，哈哈，太好了，看来我屠野才是这个时代被上天垂青的最后胜利者。”

　　“依赖几个尸鬼，你觉得很了不起？”罗烈一脚将那两半的大能尸鬼躯体踢飞。

　　尸鬼成为大能，拥有智慧，已经算是普通的生命个体，只是智慧方面还不够，所以这样的尸鬼跟生命个体一样，容易被杀死，但前提是，能够打得过尸鬼，能够撼动尸鬼的鬼体。

　　“你很厉害，竟然逆杀大能，这是星使没有说过的，不过，这都不是问题，你再厉害，能够杀一个大能，难道还能屠杀二十多个吗。”屠野狞笑着举起了宝器引魂铃，“所有大能尸鬼一起出手，我看你能不能挡住。”

　　当~~

　　引魂铃响动。

　　剩下的二十二名大能尸鬼同时发出呜咽的怪叫，也不管其他星空种族的高手，从四面八方如凶兽一般，蛮横的冲杀过来，更有大能尸鬼从天而降的扑杀。

　　如此情形，很多人看的心头猛跳。

　　二十二名大能尸鬼呀，那可是真正的大能。

　　偏偏就在这种情形下，有个靓丽的身影没有半点的异样，就是在席卷所有的宝物和乾坤袋，根本没有发现大能尸鬼的行动异样，她自然就是苏妲己了。

　　这是对罗烈的绝对自信。

　　两下比较，让观看者说不出的滋味。

　　“大能尸鬼，呵呵！”

　　罗烈激发禁忌秘术琉璃神剑体。

　　他身上立时散发出神性气息，威压浩荡，但并没有扩散出去，因为天罚剑意激荡起来了，那拥有的是天威，完全压盖过神威的。

　　曾经，他初入五窍破碎境不久，天罚剑道尚在成长，依托逐鹿神剑，逆杀大能于一剑之中。

　　如今，他达到了五窍破碎境的巅峰极限，天罚剑道则已经圆满，更是有禁忌秘术琉璃神剑体，完全等同于大能的神体，你说他现在就等同于大能也没错，而同境界，试问天下间谁人能与罗烈一战？何况在别人眼里所谓出色恐怖的大能尸鬼，在他眼里，却是战斗力平平，只能媲美普通天才战力而已。

　　罗烈双手十指伸展开来，每根手指都爆射出一道天罚剑气，恐怖的天威压迫的星空高手都要跪倒在地上，更是压迫的那些尸鬼动作微微一顿。

　　“死！”

　　他双手乱动。

　　十道剑气割裂虚空，碎裂乾坤。

　　噗噗噗噗……

　　剑气呼啸中，十颗人头飞上天空，十尊大能尸鬼当场横尸就地。

　　“弱！弱的不堪一击！”

　　罗烈轻蔑的话音响起，双手十指乱动，十道剑气呼啸飞射，席卷八方。

　　目标是剩下的十二名大能尸鬼。

　　“撤！”

　　屠野吓得尖叫，他怎舍得让这些大能尸鬼都被屠戮，转身就跑，同时猛烈的晃动引魂铃，命令大能尸鬼撤退。

　　噗！噗！噗！噗！

　　有四名大能尸鬼速度慢了一步，被剿杀。

　　剩下的八名大能尸鬼本身距离就远一点，跑的最快，勉强躲开了剑气攻击。

　　“跑？我要杀的，就没有能逃得了的。”

　　罗烈冉冉升起，指剑隔空挥动。

　　咻咻咻……

　　八道剑气蕴含着恐怖的天威，上面浮现出乌云翻滚，电闪雷鸣，天火飞纵的景象，正是天罚剑道真正发威的表现。

　　如此力量，速度更快，瞬息到达八名大能尸鬼的近前。

　　屠野狂嘶的舞动引魂铃。

　　八名大能尸鬼猛地回转身，爆发出滔天的力量，凶狂的反扑。

　　有的喷吐出死光，有的打出死亡手印，有的吼出死亡之音等等，各种最强攻击全面出动。

　　刷！刷！刷……

　　八道裹挟着翻滚乌云，电闪雷鸣，天火飞纵的剑气，就跟撕裂一块块破布一样，所有的攻击都被撕裂，剑气势如破竹的扫过八名大能尸鬼的身体。

　　噗噗噗噗……

　　八名大能尸鬼身体一分为二。

　　全部被杀。

　　前后不过几个呼吸的时间而已。

　　星空高手见状，吓得想要逃走，却无法移动双腿，身体不受控制了。

　　罗烈就好像做了一件无足轻重的事情，轻飘飘落地，向那远处深坑很可能是太阳晶髓所在的方向走去，同时道：“妲己，别忘了，还有一个人的乾坤袋。”

　　“啊？”

　　苏妲己愕然。

　　那边的屠野却吓得惊叫，疯狂的逃窜，并且使用引魂铃，将他的各种傀儡释放出来。

　　罗烈却没有看一眼，径直向前走，伸手抓住逐鹿神剑。

　　刷！

　　众人就感到剑光一闪。

　　逐鹿神剑出鞘，归鞘，瞬息而已。

　　然后就听一声凄厉的惨叫。

　　几十个傀儡爆掉，逃窜的星穹翘楚榜第八名的屠野人头飞起，无头尸体前冲十多米才摔倒在地。

　　苏妲己一声欢呼，跑过去收走了屠野的乾坤袋，引魂铃等。

　　那些个星空高手却没人敢有任何动作，任凭苏妲己收走他们放下的乾坤袋和宝物，眼睛直勾勾的看着罗烈向太阳晶髓所在位置走去。


第929章 不是

　　太阳晶髓所在，位于这被炸出来的千米超巨大深坑的中心，且那个位置凹陷更深，从地表都看不到最深处，可见有多深。

　　表面则有一团火焰在燃烧。

　　那是太阳晶髓散发出来的火焰，号称能够十万年不熄灭的，可以焚烧万物。

　　罗烈来到近前，就感受到了这火焰似乎不对劲儿。

　　太阳晶髓，最纯正太阳精华的结晶，是非常纯粹的，没有半点残渣，最是炽热。

　　那么释放出来的火焰自然最是炽烈，爆裂。

　　罗烈却感觉到一丝阴冷。

　　炽热中隐藏着彻骨的阴寒，这是什么情况。

　　太阳晶髓怎可能是这样的？

　　他带着疑惑，催动禁忌秘术琉璃神剑体，散发出神性威压，同时体表有一层剑气游走，斩灭铺面而来的火焰。

　　就这么穿过火焰区域，直达最中心的深坑处。

　　他向里面看去。

　　内里火焰冲天，掩盖了里面的一切。

　　并且这地方火焰太过狂暴，他的神念都无法释放下去，一旦深入，就要被烧掉，尤其是内中火焰中的阴寒太过可怕，神念一进去，居然要覆盖神念之上，反噬罗烈的迹象。

　　这不仅让罗烈意识到，里面怕是有危险。

　　可太阳晶髓近在咫尺，他如何能放弃。

　　此为他真正进入无漏金身境的必需品！

　　罗烈略作沉思，便有了决定，先行打发掉那些星空高手，省的留下来是祸患。

　　然后让苏妲己远离此地，不要靠近，防止有危险。

　　他这才激发天罚剑意，亿万天罚剑气环绕着他飞舞，保护着他，而他则提着逐鹿神剑，以最佳的状态，纵身跃入火焰深坑。

　　火焰深坑很深，罗烈小心翼翼的下降，周遭的亿万剑气不断地斩灭火焰，但下沉的越多，那种火中阴寒却越发的可怕。

　　连罗烈都不愿意让那股阴寒靠近身体。

　　只要接近，就被剑气抹杀掉。

　　等下降到一定深度，火焰威力减弱，反而是那股阴寒变得强盛起来。

　　再往下，火焰变成了阴寒彻骨的冷火。

　　这就更加不像是太阳晶髓了。

　　罗烈下降越发的谨慎，他紧握着逐鹿神剑，双目泛起无尽的剑光，强行窥视下方。

　　终于，下降到他勉强看到朦胧地面的位置。

　　下方是一个很独特的地方。

　　有一个长方形的如同安放棺椁的地方。

　　这地方周遭都是散发着炽烈火焰的神纹，旁边躺着一具骨体，血肉衣服等等都没了，就剩下完整的骨体，且骨体呈现晶莹之色，犹如火晶一样，吸纳着神纹释放的火焰。

　　但，这些却都被那长方形所在地内中散发出来的阴寒气息给压制了。

　　“纪楚？”

　　罗烈扫了一眼那副骨体，就做出了判断。

　　骨体明显是很新鲜的，再有就是骨体一看就是常年累月沐浴太阳精华的，这是太星族的特征。

　　也就是说，不惜代价引发这里禁忌，要不知多少人丧命的纪楚，最终也没成功，居然在这最后的地方死于非命，只留下一副骨架。

　　他再次微微下降。

　　仔细观看深坑内阴寒所在。

　　他的眼睛闪烁着无尽的剑光，往下看去，这一低头，看到了一只黑色的手掌，手上有一块雕琢着繁复神纹的拳头大小的黑色石头，而不是太阳晶髓。

　　这就是刚看到，尚未完全看清楚，那只黑色手掌上面猛的闪过一抹阴暗的冷芒。

　　咔！

　　借着就见纪楚的骨体微动，竟然要站起来。

　　尸鬼？

　　罗烈刹那间明白过来，恐怕这只黑色的手掌才是之前死人成为尸鬼的关键，而其他古墓棺椁的精华只是辅助生长的，如人的鲜血一样。

　　他哼了一声，近百剑气汹涌冲下。

　　纪楚的骨体尚未站起来，就被这上百剑气给淹没。

　　剑气呼啸中。

　　骨体被打成齑粉，散落在哪些散发着炽热火焰的神纹，令这些神纹猛地一震，流动出一缕缕的火焰涌入那压在黑色手掌上面的黑色石头上。

　　黑色石头表面繁复的神纹就像是被注入力量一样，瞬间明亮起来，爆发出惊世的力量，冲击着黑色的手掌。

　　“这是……”

　　罗烈也算是读万卷书，走万里路，眼界很广，知识面更渊博的，看到这黑色石头，黑色手掌，在根据这一路下降的感觉，经历判断，已经有了答案。

　　他本来是小心翼翼下降的，这次却陡然爆冲而下。

　　亿万剑气轰然爆冲下去，将那些外在的神纹统统的斩下来，有剑气挟裹着统统的轰在黑色石头上面。

　　黑色石头表面繁复的神纹完全明亮起来，原来黑色的，变成了散发着金光的金石般，而那繁复神纹中形成的力量则凶狠的向黑色手掌冲去。

　　罗烈的亿万剑气也汹涌如汪洋的冲杀过去。

　　砰砰砰……

　　密密麻麻的剑气统统轰在那黑色手掌上面。

　　罗烈与黑色石头合力之下，那黑色手掌剧烈的颤动，出现无数的伤口，流出黑色的鲜血，甚至还有精神层面的咆哮传来。

　　“鬼宗之手！太阳神石！”

　　“竟然是这两种东西，也难怪能够让死人复活化为尸鬼，感情是一尊逆转生死的鬼道宗，要死中成皇，留下一只手，躲过无穷杀机，葬入地下，要历经岁月的沉淀来一举成皇。”

　　“可惜，也不知你这鬼道宗碰上了谁，居然被人以太阳神石镇压，要将你彻底练死，省的你成功了，化为鬼皇屠戮苍生。”

　　“但，你也够厉害，看来一只手中应该还残留着一丝生命印记才是，竟然要将太阳神石给化为鬼石，反过来助你，却不想被纪楚误认为太阳晶髓，才让你暴露出来。”

　　“也该是上苍不允许鬼皇这种东西诞生，你就去死吧。”

　　罗烈辨认出鬼宗之手和太阳神石之后，就已经猜出个大概，可能有差错，但是大体的情况不会错的。

　　所以他毫无保留的出手了。

　　天罚剑道有逐鹿神剑演化出来。

　　乌云翻滚，电闪雷鸣，天火飞纵，末日来临的异象浮现在逐鹿神剑之上。

　　罗烈将圆满的天罚剑意催发到极致，令逐鹿神剑上面的异象更加的恐怖，似乎有神魔都浮现出来，天威浩荡，如海如狱，凶狂的一剑狠狠刺杀下去。

　　噗！

　　逐鹿神剑贯穿鬼宗之手，狂暴天威对于这等邪恶的东西就是克星，近乎摧枯拉朽的破坏。

　　太阳神石也绽放全部威能，凶猛的冲击，此宝天然克制鬼道之类的东西，当然，如果被反过来吞噬掉，那么对于鬼道之类的东西就是无法形容的大补之物了。

　　两者作用之下，鬼宗之手释放的阴寒之力迅速的减少，精神层面传来的痛苦嘶吼也在减轻。

　　“再来！”

　　罗烈深知鬼宗之手的可怕，再度出手。

　　一剑剑的刺杀。

　　太阳神石同样是逐步强盛起来，将那股阴寒压制下去。

　　足足半个小时之后，那鬼宗之手才“轰”的一下爆灭，消散。

　　而精神层面则传来一声凄厉的尖啸，形成一股风暴，以罗烈的状态，因为元神不完善，差点崩溃，让他痛的几乎昏厥过去。

　　好在，他早有过生死磨砺，历经苦痛，这点痛还是能承受过去的。

　　坚持下来后，拿起那块太阳神石，看着上面的玄奥神纹，罗烈嘀咕道：“不是太阳晶髓，有点可惜，但，我可以将它变成太阳晶髓！”


第930章 太星古墓

　　太阳神石与太阳晶髓还是有很大差距的。

　　像太阳晶髓可以焚烧万里，十万年火焰不熄灭；而太阳神石就逊色许多，远无法达到十万年不熄灭的地步，虽然这块太阳神石表面有繁复的神纹雕琢其上，自身释放的力量，其实主要还是被用来镇压鬼宗之手的，倒是之前土石上面的神纹是释放火焰的源泉。

　　“也不知是哪位，竟然用太阳神石来扼杀鬼宗之手。”

　　“管他的，先想办法把太阳神石蜕变成太阳晶髓再说。”

　　罗烈知道，这种事情探寻的话，纯粹是浪费时间，因为古今道藏内的古墓，除去极个别的类似雷皇地下古墓之外，大都是太古时代早期的道宗之墓，遥远程度，要追溯到不知多少亿万年前，探寻也没毫无意义，何况就算是探寻到，这里已经被纪楚引爆禁忌，彻底毁灭，也没什么用。

　　想到纪楚，他不禁摇头。

　　太星族人，天天与神日太阳打交道，居然也出错。

　　也可理解的，谁让太阳神石和那释放火焰的神纹加起来太像太阳晶髓呢。

　　他返回地表。

　　那火焰仍旧存在，只是没有了其中的阴寒，且若不人为灭火，烧个千八百年问题还是不大的。

　　汇合苏妲己，两人便再度启程。

　　相对于之前是四处游荡，寻找太阳晶髓不同，这次有目标。

　　目标就是太星族人！

　　这些日子寻找太阳晶髓，他们也是收获很多，除去宝物之外，关键是与不少星空之人打交道，对他们有很深的了解，更知道了星空十万种族中，那些最顶级的大族，早在很多万年前，每隔千年进入古今道藏一次，便通过各种手段，寻找，锁定，培育适合他们的古墓。

　　这些被他们选中的古墓，要么里面有大神秘尚未破解；要么先天就符合塑造成孕育无上大机缘之地，每千年就有他们最认可的族人前来获取。

　　简单来说，就是每个最顶级大族，都有一座属于他们自己的古墓。

　　太星族人自然也有。

　　作为与神日别称太星命名的种族，可想而知，他们的古墓会有怎样的无上大机缘。

　　那么是否可以给太阳神石蜕变为太阳晶髓的机会呢？

　　答案是很有可能的。

　　至少罗烈和苏妲己都这般认为。

　　途中，苏妲己也将搜集的宝物乾坤袋取出相当一部分交给罗烈，那些是对她没用，但对罗烈，或者罗烈身后邪王府中人有用的。

　　要知道，那两千多人中不乏有人得到很多机缘的，也许机缘不是特别大，可他们这些加起来，这无疑等同于无上大机缘。

　　何况许多机缘彼此可以互助的。

　　譬如说其中就有十多个不同人的乾坤袋内的宝物取出来，竟然能够组合成一套完整的套装，让破碎境穿在身上，等同于禁忌秘术，媲美大能。

　　罗烈的神念扫过，发现其中还有部分是神师类的，也很不错。

　　他也没客气收了起来。

　　苏妲己自始至终都是脸蛋儿红扑扑的，惹的人很想咬一口。

　　她自然高兴，此次收获巨大，对她迅速成长起来，是有很大帮助的。

　　一天后，两人抓住了一名太星族人，苏妲己出手，一个媚眼，就搞定了，把一切都吐出来。

　　这只是个普通的太星族人，并没资格去往太星族人的古墓，但也知道大概的位置。

　　有了方向，就省了很多麻烦。

　　期间他们又陆续抓住五名太星族人，其中就有去过太星古墓的。

　　如此，三日后，他们终于来到传说中的太星古墓。

　　看到太星古墓的第一眼，罗烈就知道，太阳神石将有机会蜕变为太阳晶髓。

　　因为，这是一座葬在天空中的古墓，且古墓远远望去，就是一轮烈日，散射出的光华强盛的将天穹上的神日都给比下去了。

　　“走，去看看。”

　　罗烈带着苏妲己径直飞临太星古墓。

　　尚未达到，虚空之中浮现出一道道的印记符号，形成封禁，并且化作可怕的攻杀之力，向他们绞杀过来。

　　罗烈也不需要动手，蕴含着天威的亿万剑气铺天盖地的向前面冲去，如汪洋般席卷而去。

　　这种并非古墓自然拥有的守护，而是太星族人历代以来加持的守护，对罗烈而言，真的没多少作用。

　　就有剑气开路，两人漫步而来。

　　各种阻挡，各种力量，统统碾压，粉碎。

　　他们就这般横行无忌的来到太星古墓。

　　如此大的动静，早已惊动太星古墓内的人。

　　奈何，本代太星族人最厉害的就是纪楚，也唯有他能够进入太星古墓获取最大的机缘，偏偏他已经战死，其他能够来到这里的，虽然也是太星族人中的佼佼者，却大都是星穹翘楚榜十五名开外的，他们只能在太星古墓外围获取一定的机缘。

　　这样的实力，怎能阻挡罗烈。

　　他们跳出来，喝骂声才吐出几个字，就被那汪洋般的剑气席卷而来，给淹没了。

　　罗烈两人便踏上了太星古墓的门户处。

　　里面跑出来的阻挡的人，也恰恰为他们开启通道。

　　进入其中，通道悠长，两侧同样是有着各种机关设置。

　　各种攻击到来。

　　罗烈简单，就是亿万剑气横推。

　　一路畅通无阻，直达尽头。

　　呈现眼前的赫然是一方巨大的内空间。

　　“我太星族古地岂能是尔等放肆的。”透着威严的喝斥响起。

　　却是有两尊火焰人气息恐怖，赫然是大能层次的强者，狂暴杀戮过来。

　　罗烈眉梢微挑。

　　这两尊火焰人大不同，没有真正的实体，完全就是火焰化成的，且这火不是普通的火焰，竟然是太阳灵焱，比太阳真炎高出三四个层次。

　　“太阳灵焱融合元神，啧啧，好大的手笔，好神奇的手段。”

　　罗烈嘴角溢出一丝笑意，“不过，你们就不必出世了。”

　　刷！

　　逐鹿神剑出鞘。

　　神剑天威一闪而逝。

　　神剑归鞘。

　　快到苏妲己都没反应过来，两名火焰大能就被斩灭。

　　但，苏妲己还是敏锐的察觉到，这火焰大能很可能远胜过之前的大能尸鬼，因为让罗烈动用了逐鹿神剑，而且看似很快，其实蕴含了天威剑道的全部威力，才做到一击必杀的，若正常交锋，可能要打很久吧。

　　失去这火焰大能的阻挡，整个太星古墓内都变得安静。

　　罗烈神念扫过，再未曾发现一个人。

　　太星古墓就这般被他给霸占了。

　　古墓内空间，有自己的一片天，一块地。

　　天上点缀着无数的古老的太阳印记，中心更是有一块太阳圣石。

　　地面全部都是阳灵土壤，是为土壤宝物之中，号称太阳内掉落下来的。

　　而在大地中央，太阳圣石垂直之下，则有一个湖泊，可以称得上是太阳湖，里面孕育着一株株的太阳圣花，水是焚天之水，是焚天火焰通过特殊的秘法给硬生生变换成水的。

　　罗烈笑道：“我们来对了，这里完全可以将太阳神石蜕变为太阳晶髓！”


第931章 夸张

　　太阳印记无数，太阳圣石一块，阳灵土壤为地，焚天之水中有一株株太阳圣花，这些东西，随便一样拿出来，都可称得上是一个种族的根底，很多大族都不见得能够拿得出手。

　　其实，这还不是最关键的。

　　关键是这是什么地方。

　　古今道藏的一族古墓呀！

　　这座古墓能够被太星族人历经不知多少岁月寻找锁定，可想而知，古墓的不简单，尚不知道是哪一位特别非凡之人的墓地呢。

　　罗烈身处其中，就能明显的感受到，古墓形成一种独特的力场，将这所有的一切力量进行了某种奇妙的整合，汇聚在太阳湖中的太阳圣花中。

　　而太阳圣花尚有几朵是未曾盛开的，以神念扫去，能够看到，里面有生命印记，应当是所谓的火焰人吧，且根据气息判断，似乎是出世就可以成为大能的，可见此地多么的不凡。

　　“烈哥哥，我们该怎么做。”苏妲己问道。

　　罗烈对于太阳晶髓有一定认识，对太阳神石也有认识，但具体太阳神石蜕变太阳晶髓的事情，却是没有详细的知识流传下来的。

　　“具体我也不太清楚，以我判断，应该是将这里所有的精髓都输送给太阳神石便可吧。”罗烈沉吟道。

　　“会否出错。”苏妲己道。

　　“怎么说呢。”罗烈想了下，“太阳晶髓的层次太高，虽说太阳神石也不差，却仍旧有着一条难以跨越的鸿沟般的距离，而这块太阳神石本身能够用来镇压鬼宗之手，说明其品质也相当不凡，所以总体来说，应该问题不大，若出问题，只可能是这里的东西还不够。”

　　苏妲己一吐香舌，“这么夸张。”

　　罗烈道：“太阳晶髓，拇指那么大，能够焚烧万里，十万年不熄灭，根本就是不该存在于世间的，那是神日真正的一小部分，若是有拳头大小，落在一颗星辰上面，那颗星辰就能化为第二个太阳。”

　　“不会吧，烈哥哥突破要用的太阳晶髓这么可怕。”苏妲己听说过太阳晶髓，却没想到这么惊世骇俗。

　　“不走寻常路，才能有绝世无双的战力嘛。”罗烈也是唏嘘不已。

　　太阳晶髓的超级非凡，意味着他成为无漏金身境大能之后，注定将更加的不凡。

　　当然，也就意味着，无漏金身境五个小境界，所需要的五种东西，那都是太阳晶髓一个层次的，注定让他接下来的突破，会因此而变得更加艰难。

　　“妲己，你是神师，可有办法掠夺这里一切资源支持太阳神石。”罗烈道。

　　苏妲己拍拍胸脯儿，骄傲的道：“小意思，我可是女娲宫出来的，这类术法没有一百也有八十种之多，光是女娲娘娘亲自开创的，能够在大能之下，最顶级的术法，我就会三种，而且我现在可是小富婆喽，资源太多，施展起来，不但轻松，而且威力奇大无比。”

　　罗烈笑道：“那就交给你了。”

　　“嗯！”

　　苏妲己立刻就忙碌起来。

　　看着小妮子欢快的为自己忙碌，不时的向他送来一个甜到死的笑容，罗烈也是满心欢喜。

　　说起来，在这古今道藏，正因为有苏妲己这位神师的辅助，他才能够步步大机缘，收获惊人的。

　　神师，在某些时候，作用真的很大。

　　接下来的事情，很难，却又简单。

　　主要是术法艰难，简单是因为苏妲己现在的确是小富婆，光是从地下墓中界有罗烈打劫送给他的，再有屠野威逼两千多人留下的资源，就已经让她富得流油，各种宝物，随便使用，不用担心消耗，这样一来，本来难事儿，也变得简单。

　　原本需要五六天完成的，她很奢侈的仅仅花费一天。

　　等到全面运转起来，太星古墓中所有的资源，诸如太阳圣石，太阳印记，阳灵土壤等等所有的精髓都没入太阳湖内。

　　七天之后，太阳湖中的一株株太阳圣花开始在苏妲己术法作用下，彼此融合，要化为一株太阳圣花之王。

　　至于有些尚未盛开的太阳圣花内孕育的火焰直接被炼化，成为其中一部分。

　　“盛开吧！太阳圣花之王！”

　　苏妲己发丝飞扬，媚眼不再有勾魂之态，一脸的圣洁，雪白的长裙飞舞，手持神师笔隔空一点，那一刻，她美的如同神女临尘，连罗烈都看的一呆。

　　一缕光线从神师笔尖射出，没入太阳湖中。

　　湖水荡漾，刹那间，阳灵土壤统统的消散，太阳印记消融，太阳圣石瞬间缩小了上百倍，所有的精华统统的进入太阳湖中，焚天之水也沸腾，所有的精华灌输进入太阳圣花之王。

　　刷！

　　一抹璀璨耀眼的神采散发开来。

　　太阳圣花之王缓缓开放。

　　整个太星古墓内都被照的明亮刺眼，每一个角落都被照亮。

　　更有一蓬火星花雨飞舞，在空中化作一点点的星辰般，重新点缀向那上方的古墓内的天。

　　“烈哥哥。”苏妲己低喝道。

　　罗烈早有准备，抖手抛出太阳神石。

　　早在之前，苏妲己便出手，勾勒太阳神石上面的神纹，将之变成吸收外界精华。

　　太阳神石抛出，飞掠中，飞舞的火星花雨立时找到家一样，统统的返回，落在太阳神石之上。

　　吸纳了这些火星光雨的太阳神石“嗡”的一下，绽放光环，也如一个小太阳，飞落在太阳圣花之王的花蕊上面。

　　苏妲己张口连续吞掉一些补充力量的灵液，让自己始终保持最佳状态。

　　神师笔再度于空中划动，段段术法咒语发出。

　　就见太阳圣花之王那足有人头大小的巨大花朵重新合拢起来。

　　苏妲己完成之后，有些疲惫，但两眼明亮，看了一眼罗烈，又看向那缩小百倍的太阳圣石。

　　罗烈心领神会，隔空一剑劈出。

　　咔嚓！

　　这坚韧的太阳圣石，缩小百倍，已经不复曾经，但剩下的却是一些精髓，苏妲己的实力是无法撼动的。

　　罗烈一剑劈开。

　　太阳圣石从中裂开，坠落而下。

　　刷！刷！刷！

　　罗烈出手如电，逐鹿神剑瞬间斩出上百剑。

　　太阳圣石就被斩成细小的碎块。

　　在这些碎块落下之际，罗烈反手一剑拍去。

　　砰！

　　所有的碎块化作粉末。

　　苏妲己神师笔虚空一点，粉末被牵引的化作一条龙般，飞舞着将太阳圣花之王缠绕起来。

　　“封！”

　　苏妲己潇洒的神师笔划了个优雅的弧线。

　　粉末飞龙烙印进入太阳圣花之王内。

　　刹那间，焚天之水迅速的清澈下来，是所有的精髓都被太阳圣花之王吸收。

　　最后，焚天之水失去精华。

　　只剩下那么一株太阳圣花之王，轻轻摇曳，完全在孕育太阳神石。

　　“累不累，吃点东西。”罗烈取出一些快速恢复的灵液给苏妲己服下。

　　苏妲己很快便恢复过来，嫣然一笑，道：“烈哥哥不用担心，多则五天，少则两天即可，谁让咱们太富有了呢。”

　　她说着拿出了百余个乾坤袋，要奢侈的加速太阳神石的蜕变。


第932章 最不凡的是古墓本身

　　用足够奢侈的资源来换取早日的成功，这是罗烈和苏妲己目前的心思。

　　古今道藏尚不知有什么危险，更不知道有多少大机缘等着他们，早完成一天，就可能获得更大更惊人的机缘，所以他们态度一致。

　　奢侈下去！

　　至少目前要如此。

　　有着足够资本，苏妲己也开始展现她的女娲宫弟子的能力。

　　各种术法，各种资源消耗，统统来了。

　　尤其是术法方面，她是一个术法结合一个术法，依靠着资源消耗，竟然多种术法结合成一种威能更强，更霸道的术法，这都是曾经苏妲己修炼，却无法使用的，因为她实力不到，资源也不够，现在可以了，以至于太过兴奋的苏妲己居然玩嗨了。

　　罗烈看着小妮子兴奋的样子，也不禁笑了。

　　这样的过程，谁愿意享受呢。

　　即便有大把大把的资源奢侈的浪费，仍旧是花费了七天的时间才搞定。

　　期间，罗烈不时的观察太星古墓周遭的动态，别说，还很安静，无人前来打扰，这是太星族的威慑力起到的效果。

　　基本上星空十万种族中最顶级的大族，在古今道藏的各自古墓周遭，都彼此克制，不去打扰对方，他们如此，其他的种族自然更加没胆子。

　　至于太星族人，能够来到这里的，基本被罗烈解决，就算还有，也不知道去往哪里寻求机缘了。

　　毕竟古今道藏，一生只能来一次，很可能是一个人生命转折点，都不会浪费时间的，有机会就要去寻找机缘，去碰碰运气。

　　七天后，太阳圣花之王开始枯萎。

　　它的枯萎，意味着，自身也被太阳神石吸取精髓。

　　枯萎的速度并不快，毕竟太阳圣花之王汲取的精华太多太多。

　　两天之后，太阳圣花之王彻底凋零。

　　太阳神石也终于再次显露出来。

　　罗烈和苏妲己定睛观望。

　　原本太阳神石通体绽放璀璨神光，表面有神纹勾勒。

　　如今，神纹早已消失不见，也不再是石头的样子，是一种半晶体状态。

　　说是半晶体，因为表面红透透的，却不透彻，中心仍有部分石质，且内中尚未形成太阳晶髓特征的太阳火源。

　　为什么说太阳晶髓点燃一个地方，十万年不熄灭，若足够大落在星辰上，将星辰变成第二个太阳，关键在于内中火源，那是太阳的一点根本。

　　如今看上去，石质的地方，有火焰流动，尚差那么一点，就可将石质部分给炼化成太阳火源。

　　苏妲己咋舌道：“太阳晶髓还真的是夸张，这都不行。”

　　“真正见识到才能明白它的非凡。”罗烈也是唏嘘不已，他内心深处还有点窃喜，因为越是如此，越说明太阳晶髓应用之后，他成为大能，将更加的不同寻常。

　　要知道，他已经足够强横，是剑道带给他的，也是今世祖法诀这个功法无敌带来的，若是再有祖境之路全面展现不凡加上，那么他在大能境界就真的会达到一个匪夷所思的高度。

　　试问他如何会不激动，不期待呢。

　　苏妲己嘀咕道：“不够，那怎么办。”

　　他们资源是仍旧足够多，问题是在那些太阳圣石，太阳印记，阳灵土壤，焚天之水，太阳圣花面前根本不值一提，更别说更加高级的太阳晶髓了。

　　罗烈看看这已经变得很普通的太星古墓。

　　“只有它了。”

　　“什么？”

　　苏妲己顺着罗烈的目光看去，也没看到什么。

　　罗烈道：“就是这座太星古墓！”

　　“古墓？！”苏妲己疑惑。

　　“对！”罗烈嘴角微翘，“不要忘了，太星族搞出这么多，甚至鼓捣出来，一出世便是大能的火焰生命，前提条件是什么。”

　　苏妲己恍然大悟，“是了，难怪你总是说太星古墓的，我怎么就没注意到，所有的一切的基础，都是太星古墓，这座古墓才是最最不凡的。”

　　“正是，你来看。”

　　罗烈一道指剑气扫出。

　　咔嚓！

　　太星古墓内空间出现一道裂痕，但仅仅是一道裂痕而已。

　　苏妲己却知道，罗烈这看似随意的一击，将大能尸鬼都给抹杀掉的，却只能割裂出一道裂痕，自然说冥太星古墓的不同寻常。

　　接下来，罗烈先行收起尚未进化完毕的太阳神石。

　　又让苏妲己尽量远离，毕竟谁也不知道太星古墓是否有什么危险。

　　这时候，他才来到太星古墓外面。

　　由于太星古墓是葬在天空，离地面上千米之遥，也不需要担心波及周围的古墓带来危险，罗烈可以尽情的出手。

　　嗡！

　　圆满天罚剑道完全激发。

　　天威浩荡，如海如狱。

　　四野八方的云雾统统溃散，仿佛这里化为真空地带。

　　他连禁忌秘术琉璃神剑体都应用了，达到最佳的状态，然后双手掌握逐鹿神剑。

　　逐鹿剑自从在朝歌城进行剑道劫之后，便自行突破进入神剑层次，也从未被罗烈彻彻底底的发挥出完全的威能。

　　今日算是第一次。

　　咻！

　　一道冲霄剑气从逐鹿神剑爆射出去，足有三千米长。

　　斩！

　　各种力量集合，罗烈一剑邪斩下去。

　　轰！

　　剑斩太星古墓。

　　霎时间，天地摇颤，虚空出现道道的裂痕，无数蕴含着恐怖太阳之火的碎石飞溅。

　　反观那太星古墓也仅仅被斩出一个深达不足三十米的裂痕而已。

　　但是裂痕中，太阳之火飞纵，甚至隐隐中有意志要成型，却因缺少点什么，未曾成型，即便如此，仍旧带给逐鹿神剑极大的压制，显示出那道意志，恐怕是太星古墓真正埋葬之人留下的，也绝非普通的无敌道宗所能比的。

　　罗烈看的两样放光，这样最好。

　　越是如此，才越是有机会，让太阳神石完成蜕变。

　　继续！

　　他再度抡起逐鹿神剑，一次次的劈斩下去。

　　刷刷刷……

　　始终保持最强攻击力的劈斩。

　　两个呼吸便是上千次。

　　太星古墓终于被斩断，一分为二，却仍旧未曾爆开。

　　罗烈还是义无反顾的斩击。

　　此刻，苏妲己也没闲着，她继续奢侈的消耗资源，施展术法，牵引各种太阳之火包裹着的碎石，吸取精华，同时也是摄取被破碎之地的一切精髓。

　　足足三个时辰之后，太星古墓才被罗烈给切成拳头大小的一块块。

　　这尚未结束，太星古墓破碎，那内中无法成型的火焰意志竟然如蛆附骨般，附着在了逐鹿神剑之上，要将这逐鹿神剑毁掉。

　　罗烈也够凶狠，就以圆满的天罚剑道，加上逐鹿神剑本身就是奇剑的特性，与之抗衡，硬生生花费两天时间，才将未成形的火焰意志给打散，并且将之送给太阳神石。

　　如此，有太星古墓，有未成形的火焰意志支持。

　　又是奢侈的资源浪费相助五天。

　　苏妲己完成。

　　再看太阳神石。

　　红透透的，如晶体，表面有一道火焰流转，内部没有石质了，有一点极其耀眼的火光，大概有拇指指甲那般大小，这就是太阳火源。

　　但，这太阳火源却不稳定，时而要分离崩散，时而要凝聚成型。

　　“还没成功！”苏妲己美眸瞪大，难以置信。

　　这次罗烈也有些傻眼了。


第933章 风云动

　　太阳晶髓，超出了罗烈和苏妲己的认知范畴。

　　他们各自从古籍，从老人口中得知太阳晶髓，也均知道，太阳晶髓世所罕见，当为天下至宝，也知道很难用太阳神石蜕变成太阳晶髓，可怎都没想到，付出那么多，居然还不行。

　　不说最初太星古墓内的那些件件连古皇圣人都不见得能够拿出来的好东西。

　　单单就是太星古墓本身，就超过他们想象的价值。

　　即便如此，太阳晶髓仍旧未曾成型。

　　还差那么一线。

　　只需要临门一脚，便可以定住太阳火源，成就太阳晶髓。

　　“接下来该怎么办。”苏妲己迷茫了。

　　罗烈也是傻眼。

　　这超出他的判断。

　　太阳晶髓居然如此的至宝。

　　恰恰如此，就更加让他渴望拥有太阳晶髓来成就大能了。

　　不能放弃！

　　罗烈一咬牙，仰起头看向天空之上，那一轮真正的照耀星空，照射炎黄世界的……神日！

　　早些时候，太弱，不会感觉到太阳有什么不同，就是太阳呗。

　　唯有逐步强大起来，才会越发觉得，日月的神秘与浩瀚庞大，以及蕴含的无穷奥妙。

　　这时候，就会尊称为神日。

　　而星空众人则尊称为太星，就是所有星辰之上的意思。

　　“只有一个办法了。”罗烈沉声道，“攫取神日精髓！”

　　苏妲己眨眨眼，道：“这个好难。”

　　罗烈笑道：“正常情况下，我们两人实力，根本不可能，别忘了，还有它。”他伸出手，上面漂浮着即将定型的太阳晶髓，“它已经基本算是太阳晶髓，只是差那么一点点，以它为中心的话，那就另当别论了。”

　　“我要考虑下。”苏妲己坐下来，琢磨起来。

　　作为神师，还是要她出马才行。

　　罗烈的武道再强，以他目前的实力，也不可能去攻击到神日的。

　　反而是一些术法咒语，有着独特的奥妙，这就看出神师的作用，在辅助方面，的确是非常巨大的。

　　苏妲己闭关一天一夜，这才精神奕奕的出关。

　　“我要尝试下！”

　　其实，对苏妲己而言，诚然她是在帮助罗烈，可做的这些，可能在成为道宗之前，都未必在能有如此经历，如今经历体验，何尝不是让她在神师一道有了长足的进步呢。

　　“我相信你。”罗烈向她报以信任的微笑。

　　苏妲己用力点头，“我不会让烈哥哥失望的。”

　　接下来，苏妲己再度出手。

　　此番她直接取出八百多个乾坤袋，各种宝物，各种灵粹，各种玄妙的东西，都奢侈的使用起来。

　　罗烈也将她之前给自己的乾坤袋统统取出来，供她使用。

　　不说别的，光是苏妲己消耗的这些，罗烈都已经想好了，要将来到古今道藏的所有星空十万种族的人都给抢劫一遍，统统送给苏妲己，作为感谢。

　　三天布置。

　　使用总计两万一千八百四十五种东西，苏妲己终于完成了自己的旷世杰作。

　　“烈哥哥，可以了。”苏妲己道。

　　罗烈微笑着将未定型的太阳晶髓交给苏妲己，“这一切都是你的功劳，最后自然交由你来完成。”

　　苏妲己欣喜的抱了一下罗烈。

　　她花费那么多时间思虑，又耗费那么多东西来布置，自然渴望自己来做最后一步，这样才叫完美。

　　罗烈的举动，更是戳到她心窝子里去了。

　　这是关心她，才会想到的细节。

　　女人，就是这样不经意间被感动的。

　　苏妲己稳稳心神，潇洒的将未定型的太阳晶髓抛出去。

　　刷！

　　未定型太阳晶髓划过一道弧线，落在中央一个独特的术法印记之上。

　　这就是画龙点睛般，落下的瞬间，两万多种宝物以肉眼难以企及的速度瞬间被引发奥妙般，绽放各种色宝光，映照的这片天都那么的绚烂多彩。

　　各种术法印记也跟着明亮。

　　而所有的宝物，印记力量如同万流归宗般，统统的汇聚到未定型的太阳晶髓上面。

　　嗡嗡……轰！

　　未定型的太阳晶髓猛烈的颤动，然后陡然爆射出一道神光直冲云霄，贯穿虚空，打穿星空阻碍，径直冲入那九天之巅，浩瀚天穹的中心，神日！

　　“成了！”苏妲己兴奋的欢呼。

　　罗烈要说不紧张是假的。

　　近在咫尺的成功，临门一脚，而且大能境界都在向他招手，怎会不担心。

　　看到这一幕，他也笑了，向苏妲己竖起大拇指。

　　“我成功啦！”

　　苏妲己兴奋的一下扑入罗烈的怀中，笑声传的很远。

　　他们却不知道，整个古今道藏内的人都被惊动了。

　　像太星古墓被罗烈给切了，引发大动荡，也没人察觉到，因为古今道藏太大，何况到处都有古墓有大危险，大神秘，冲击到的波动都被阻挡下来。

　　可这次不同。

　　神光直冲神日。

　　别说古今道藏，星空之上的人是否会看到都说不定呢。

　　可想而知，苏妲己的成功多么不容易，更彰显出苏妲己在神师一道方面，的确是出类拔萃的，也难怪能够让白矖这样的身份地位都特别高的道宗收为弟子，那等同于女娲娘娘的徒孙了。

　　于是，古今道藏内，除却尚在古墓等特殊与外界不接触的地方之外的人，所有人都被惊动。

　　如此动静，又是在古今道藏中，很自然的都会认为是无上大机缘。

　　故而，从四面八方开始向这里汇聚。

　　如一处古墓中刚刚得到无上大机缘，并且消化之后，实力暴增，已经有信心逆杀大能的同样来自炎黄世界，位居人杰榜第三的凌枯荣和第五的紫太虚。

　　他们二人刚出关不久，正打算再度寻找机缘，便看到这一幕。

　　两人很默契的看了一眼，就向太星古墓方向飞奔而来。

　　……

　　“我南宫青龙已经得到我星极霸族古墓中的无上大机缘，我已经有十足把握逆杀大能。”南宫青龙站在一株古树之巅，眺望着那通透向神日的光华，“想不到竟然又有无上大机缘出现，这是上天注定让我南宫青龙真正的成为一飞冲天的神龙呀。”

　　“无上大机缘，我来了！”

　　南宫青龙腾空而起，目标太星古墓方位。

　　……

　　古今道藏中南区域，一片林立的古墓之中，叶落天同样在眺望。

　　“无上星皇族古墓的无上大机缘，我早已得到，且彻底消化。”

　　“这里的特大机缘，也被我所得，业已炼化结束。”

　　“我之力量，已然无限接近无漏金身境的大能层次，若继续修炼下去，当有望在这里直接突破。”

　　“既然出现这般的无上大机缘，我叶落天怎能错过。”

　　“再得这项机缘，我将有机会登上星穹翘楚榜第一的宝座。”

　　叶落天嘴角泛起一抹笑意，人则原地消失。


第934章 再上榜？

　　古今道藏终于迎来全面的大动荡。

　　各方人统统向太星古墓方向蜂拥而去。

　　星穹翘楚榜有千人上榜，除去未来的第一人，始终没有动静的第二人，还有已经死去的，基本全体出动，人数多达九百之多。

　　还有那些已经有资格冲击榜单的。

　　可以说，这次囊括了星空十万种族新生代的全部。

　　风云际会太星古墓。

　　对于这个，罗烈自然会想到。

　　如此大的动静，不引人注意那才怪了。

　　但，为了完整的太阳晶髓，为了能够成就大能，他也顾不得那么多。

　　何况，他还真没把谁放在眼里。

　　是以他和苏妲己就在这里，等待着太阳晶髓的正式成型。

　　当那神光破入神日之后，一缕来自神日内部的神髓沿着神光俯冲而下。

　　这一幕，看的罗烈和苏妲己都要窒息了。

　　他们知道，只要降临，那么太阳晶髓铁定成功。

　　所有的努力都将得到回报。

　　神髓降临，速度很快，如同一道闪电般，迅速的蔓延下来。

　　“不好，有人出手截取！”

　　就在神髓快要降入古今道藏的时候，那天穹之上竟然出现一道可怕的手掌，也不知来自那里，弥漫着浩瀚的古皇气息，贯穿星空，抓取神日神髓。

　　罗烈脸色骤变。

　　那是来自星空上的古皇！

　　“要失败了吗。”

　　“努力这么久，功亏一篑不成。”

　　“我不甘心！”

　　罗烈咬碎钢牙，恨恨的盯着那古皇的手掌，奈何他根本做不得什么，甚至连走出古今道藏的能力都没有，也只能干瞪眼。

　　“可恨！那是谁，让老娘知道，以后早晚宰了他！”苏妲己也暴跳如雷。

　　他们两人废了多少心血才到这一步呀。

　　就这样失败，实在无法甘心。

　　也正是这突兀手掌的出现，令所有向这里汇聚的人纷纷的停下脚步。

　　古皇之手，那力量毁天灭地，没人敢靠近。

　　“咦？”

　　罗烈两眼眯起，发现了一点不对劲儿。

　　“好像这古皇明明要触碰到了，为什么仍旧在向前，无限的贯穿一个个的虚空，仿佛洞穿一个个的世界一样。”

　　远远看去，古皇之手就差十多米便碰上了。

　　偏偏就是碰不上。

　　看那古皇之手贯穿一层层的虚空，一片片的星域，却始终无法触碰到。

　　“我知道了，是古今道藏的原因！”罗烈两眼一亮，“古今道藏位于星空与炎黄世界之间，那是禁地，是隔绝星空降临的，就算是古皇也很难降临的，否则岂非可以直接降临炎黄世界，何必等到未来某一个时间点，连同炎黄世界的万族一起打破禁忌，降临下来呢，所以古皇根本不可能夺走神髓，否则他必然能够来到古今道藏，若这样，还需要年轻人才能来这里么。”

　　苏妲己担心道：“他可以从上面掠夺呀。”

　　罗烈冷笑道：“若是可以，他不会选择吗，之所以选择这里，正是因为离开古今道藏附近，他更加没办法。”

　　“这么说，我们不用担心了。”苏妲己道。

　　“不需要担心了。”罗烈悬着的心也放下了，“任他能耐通天，也无法阻挠我们成功了。”

　　他们说话间，那神髓已经沿着神光冲下来，划破古今道藏，直入那未定型的太阳晶髓内。

　　轰！

　　刺眼的神光骤然爆发。

　　那光如一根根钢针，能够将人的眼睛贯穿，能够将人的身体给洞穿。

　　且这光锋芒毕露的瞬间，便迅速的有火星爆开，向四面八方蔓延出去。

　　“嗡！”

　　罗烈心念微动，亿万剑气爆开，将他和苏妲己包裹起来。

　　所有向他们涌来的一切光华，火焰统统的斩灭。

　　“成了吗。”苏妲己关心的是自己的杰作。

　　罗烈笑道：“当神火外泄，已然成功了。”

　　苏妲己自然是兴奋的欢呼。

　　太阳晶髓，自然外泄火焰，焚烧一切，十万年不熄灭，这是最基本的特性。

　　如今火焰已然飞舞出来，并且点燃虚空，迅速的蔓延向数百里，上千里，更加遥远的天际，自然是成功的迹象。

　　最终，这火焰蔓延到了将近两万里之遥，并且是点燃的天空。

　　这就让得古今道藏的天空，有两万里范围被点燃，熊熊大火烧杀一切。

　　关键是这火不会熄灭。

　　那些赶过来的比较快的，已经在这范围之内，刚开始尚能阻挡，当全面蔓延开来之后，威能激增，立刻就烧杀数十人之多，其他的纷纷的暴退，退到火焰外围。

　　这时候，叶落天，南宫青龙等星穹翘楚榜前二十的，除了前两名踪迹不见，姚默和元秋武等个别的不可能再出现，已然全部达到。

　　来自炎黄世界的凌枯荣和紫太虚也来了。

　　一群人都是骄傲的很，尤其各自得到大机缘之后，自信心爆棚，对于逆杀大能都觉得轻而易举，哪里会被区区火焰阻挡。

　　于是很多人都开始向里面冲去。

　　凌枯荣和紫太虚自然也不愿意错过，却看到了一个来自炎黄世界的人，停下了脚步。

　　这人非是旁人，正是龙三公主龙嫣然。

　　“三公主。”

　　两人与龙嫣然也有过交集，毕竟龙族与万族合作，共引星空十万种族降临，共同剿灭人族，他们至少目前是同一条战线上的。

　　“三公主也在此。”凌枯荣显然不知道龙嫣然来的。

　　“我来此完成龙灵幻界打入炎黄世界的最后一个环节，如今已经完成，正要回归。”龙嫣然道，“看到这里动静，过来瞧瞧。”

　　凌枯荣笑道：“那要恭喜三公主，龙族终于要上岸了。”

　　紫太虚冷哼道：“不知道那个自以为是的罗烈知道之后，会是什么滋味。”

　　当年正是罗烈阻挡的龙族上岸，可谓是一战而令天下知，在炎黄世界所有高层那里挂上名了。

　　龙嫣然眸中闪过一抹光彩，道：“我接到消息，炎黄世界盛传罗烈战死，故而引发了大动荡，种族战已然开启，两位可曾听闻。”

　　“知道，不过，这应该是个错误的信息，很可能是罗烈在古今道藏内踏入了某个特殊的地方，所以人杰榜感应不到，使得他的名字退榜，才被误认为他已死，就在方才我们还听说，前不久，罗烈出现，逆杀大能尸鬼，更强大了呢。”凌枯荣道。

　　“这就是我要提醒你们的。”龙嫣然道，“罗烈已然出现，这里如此大动静，他肯定会来的，而他对人族的影响太大了，此刻人族正是因为他之死，士气跌落，都有部分人放弃人族，给予各族机会，将人族杀的节节败退，若你们遇到他，最好不要交锋，因为一旦失败，罗烈铁定再度上榜，那么到时候，他再现很可能会给种族战都带来一定的影响。”

　　凌枯荣和紫太虚脸色都很不好看，这叫什么话，分明就是认为他们一定会被罗烈击败。

　　可这是龙嫣然，他们不好给冷脸冷语，便笑道：“三公主太高估罗烈了吧，他不过一个年轻人，不出面，只是表明自己未死，就能影响种族战，未免太过夸张不可思议了。”

　　紫太虚则淡淡的道：“我们都已获得无上大机缘，逆杀大能，我们也能做到的。”

　　龙嫣然听出两人的不快，心下暗叹，罗烈能够一己之力阻挡龙族上岸，他的恐怖哪里是你们能够想象得到的，连祖龙天子制定的必杀榜中，罗烈都压过人族五最道宗了，她还想说什么，凌枯荣和紫太虚却向她告辞，一转身冲入那两万里火焰中。

　　看着他们的身影消失，龙嫣然喃喃自语的道：“你们哪里知道，就算你们失败，罗烈再度上榜给人族提升士气也有限，可以罗烈如今的成长势头，我最怕的是他再出现是无漏金身境的大能呀，那样击败你们上榜，古来未曾有过的三十岁以下的大能第一人的身份，这个才是最可怕的，足可让一个绝望的种族看到无限的希望啊。”

　　她又自嘲的一笑，“我是否太过高估罗烈了，大能怎是那么容易成就的，不可能的，大概是我太过慎重了吧。”

　　她没有去追逐什么无上大机缘，因为她要去为龙族上岸准备。

　　所以龙嫣然离开了古今道藏，返回炎黄世界去了，也错过了属于罗烈的能够载入史册永流传的奇迹。


第935章 开始突破！

　　火焰蔓延两万里，生生不息的燃烧，阻断了太多人的去路，同样有太多人可以不再掩饰自己的实力，强势的冲击。

　　星穹翘楚榜前一千名，全部杀入火焰。

　　有资格登榜的，也信心十足地杀入。

　　那些始终保持低调，未曾去争夺榜单名次的，也终于被无上大机缘吸引的不再低调，施展各种宝物兵器，杀入进去。

　　有人快，有人慢。

　　火焰越是向里面，威力越大，自然也让人前进速度减慢。

　　无论是谁，只要入得火焰之中，都被罗烈注意到。

　　因为他也在关注周遭的情况。

　　“该来的终归是要来的。”

　　“啧啧，居然还有凌枯荣和紫太虚。”

　　“当初就是你们两人上榜，将燕上霄和陆清凡打下榜的，最终燕上霄战死，陆清凡迄今为止尚未恢复过来，无法上榜，打击我族气势，镇压我族新生代，既然你们来了，也向我族出手了，那就别怪我不客气了。”

　　罗烈眼中泛起了杀机。

　　对于这种处处给予人族沉重打击的人，他不会手下留情的，能杀则杀。

　　“这是哪一个，实力如此出众，竟然能够和凌枯荣两人速度相当的前进，不简单。”

　　罗烈扫了星空诸多高手一眼。

　　最快的自然是叶落天，但他不认识。

　　其他还有排名第四，第五，第六的也不慢。

　　总之，实力强横的不在少数，且从他们的表现看，似是都有挑战大能的潜力，至于能否战胜，是否可以轻松击溃，这就无法通过这场火焰阻碍来判断了。

　　但，无论是谁，想要来到他的附近，那都需要相当时间的。

　　所以罗烈并不着急，也不担心。

　　他仍旧在盯着太阳晶髓。

　　此刻，那两万多宝物和术法印记已经大面积的爆掉。

　　神髓降临，带给太阳晶髓的威能太大，无形中释放出来的火焰就有可怕的破坏力。

　　是以，降临的神髓量在减少。

　　即便减少，仍旧是有点点降下的，太阳晶髓的品质就得到相当的提升。

　　也就是二十多个呼吸之后，术法印记终于彻底的毁掉，所有的东西瞬间被烧成灰烬。

　　太阳晶髓不再释放神光，神髓也停止俯冲。

　　最终呈现在罗烈眼前的是一块大拇指大小的太阳晶髓，玲珑剔透，红透透的，如同琉璃，清澈的让人心醉。

　　内里有一芝麻大小的太阳火源，表面则有一道道的火流在飞舞。

　　“终于成功了。”

　　罗烈伸出手，手掌之上剑气飞舞，将太阳晶髓拿起来。

　　随着他拿起太阳晶髓，火焰涌动，刹那间让两万里内的火焰有爆炸迹象。

　　“烈哥哥！”

　　苏妲己也激动的看着。

　　“小妮子，这都是你的功劳。”罗烈真诚的道。

　　苏妲己脸蛋儿红扑扑的，媚眼笑成了弯月，说不出的可爱迷人。

　　既然太阳晶髓已经到手，是时候突破了。

　　这一波三折的过程，也让罗烈深深体会到，成为大能，不容易啊，但，一切艰难都无法阻挡他前进的脚步！

　　他要突破！

　　苏妲己也很知趣，取出那宗宝物宫殿，入得其中，宫殿缩小，落在罗烈的腰间，不会打扰他，也不会让他担心自己的安全。

　　再无后顾之忧的罗烈就在这火焰中心，虚空盘坐下来。

　　他进入战斗本能状态，处于最佳最完美的心境中。

　　心如止水，古井不波。

　　太阳晶髓被一道道的细小剑气载着悬浮在自己的面前。

　　罗烈眯眼看去。

　　目光透过太阳镜瑞，落在内里的太阳火源之上。

　　米粒大小的火源却是太阳晶髓最根本的存在。

　　他缓缓闭上眼睛。

　　心神沉入元神印记中。

　　第一步，元神印记疯狂的临摹“天地有正气”五个字，释放出足够的天地正气融入元神印记之内。

　　如此，元神印记可保安全无语。

　　第二步，原本寂静在意识海中的天地烘炉沸腾了。

　　点燃的血脉之火熊熊燃烧，仿佛要将天地烘炉外壁上的日月星辰山河都给照亮一样。

　　而天地烘炉内部，更是喷涌出无尽的神曦与霞光，没入罗烈的身体，滋润他的身体，处于最佳最完美的状态。

　　第三步，罗烈的眉心缓缓裂开一条缝隙。

　　那是曾经无畏神纹所在的位置。

　　缝隙看不到血肉，呈现出来的是一抹虚幻的世界，那是他的意识海，庞大如一方天地，且这天地中，自有那天地烘炉外壁的日月星辰山河来演绎出真实的世界一样。

　　第四步，他全力运转今世祖法诀。

　　此功法全面运转起来之后，意识海中仿佛有了生命，像是从混沌世界化为生命世界，那天地烘炉上面的日月星辰山河都明亮起来，并且透发出一种五行内蕴之妙，每一个印记窍穴内都有完整的五行，这是任何人都无法媲美的。

　　当今世祖法诀完全运转，并且令天地烘炉展现不凡后，也生出一股奇异的变化，那天地烘炉外壁上的神日窍穴内传来一丝别样的感应，仿佛在呼唤太阳晶髓回家。

　　起初太阳晶髓没有反应。

　　后来，罗烈不断地运转今世祖法诀，一丝丝微妙的熟悉感从太阳晶髓内传来，好似那太阳晶髓的根本太阳火源找到了亲人般。

　　于是，原本需要剑气承载着的太阳晶髓也缓缓地自主飘飞起来。

　　罗烈见状，立刻收回剑气，将所有的力量，所有的心神都投入到今世祖法诀中。

　　这一功法才是他的根基。

　　今世祖法诀运转，迷蒙气息翻转，仿佛来自遥远的古老时代，有一个罗烈在苏醒，向这里看来，又像是今世的罗烈在彻底的觉醒。

　　那种玄之又玄的奇妙才是今世祖法诀的奥义展现。

　　仅仅是功法运转，便让那太阳晶髓释放出来的火焰无法靠拢。

　　并且，太阳晶髓对外释放的火焰在减弱，减少。

　　当那似是古老时代的罗烈，今生今世的罗烈契合，化为一团朦胧迷雾萦绕罗烈周遭之后，太阳晶髓也停止了火焰外泄。

　　于是生生不息的火焰没有继续增强，保持原态。

　　叶落天，凌枯荣等人见此情形，也都加快的前行。

　　而罗烈也真正迎来了太阳晶髓，它进入了罗烈的意识海。


第936章 斩断命运之机

　　意识海就是罗烈的地盘了。

　　太阳晶髓入内，立时与外界隔绝，使得外面炽烈燃烧着的火焰，威能再度下降，反倒是意识海中，突然间就浮现出接天连地的火焰，将整片看上去无尽头的意识海都给点燃。

　　“哼！”

　　罗烈疼的闷哼一声。

　　这种疼痛，不是身体，也不是元神，而是精神层次的。

　　仿佛精神被撕裂一样，痛的厉害，还不像身体，哪里疼，去修养哪里，这精神层次是不行的，只会让你觉得痛不欲生。

　　罗烈反应倒也迅速，天地烘炉第一时间便喷薄出大量的神曦与霞光。

　　神曦与霞光覆盖整个意识海。

　　作为意识海的主宰，天地烘炉在这里占据主动有多久了，自然不是太阳晶髓所能比的。

　　磅礴的神曦与霞光截断火焰对意识海的伤害，并且不断地压缩火焰，却不是压迫进入太阳晶髓，而是将之压入天地烘炉外壁上的如神日印记的神日命宫留下的窍穴内。

　　得到太阳晶髓火焰，神日窍穴顿时明亮起来。

　　本来神日窍穴就有光芒闪烁，只是并不强烈而已，无法做到如真正的神日，故而需要的是太阳晶髓，将其真正的化为神日。

　　罗烈的元神印记也没闲着。

　　在以最快的速度临摹“天地有正气”这五个字。

　　此为天地正气的根本，是无穷尽的，不像其他的慈悲大佛气，先天无极大皇气和大五行混元气，是彻底的应用在元神上面，已经在罗烈这里不复存在。

　　如此磅礴的天地正气生出，也跟随着神曦与霞光涌动出去。

　　一时间，罗烈的意识海化为真正的天地。

　　天地正气，神曦，霞光压迫火焰统统进入天地烘炉外壁的神日窍穴，更有部分已经将太阳晶髓给围困起来。

　　本身太阳晶髓与神日窍穴就有犹如亲人般的亲近，彼此牵连。

　　此番罗烈全力以赴之后，太阳晶髓便迅速的移动过去。

　　当所有的火焰都被压迫成一道火焰长河，看上去像是太阳晶髓释放火焰送入神日窍穴之后，罗烈也深吸口气，元神印记临摹速度更快，天地烘炉喷薄的神曦与霞光更多，统统的作用在太阳晶髓上面，助推着它快速的向神日窍穴靠近。

　　罗烈全力以赴，自然速度很快。

　　没多久，太阳晶髓便到了神日窍穴边缘。

　　就在罗烈要一鼓作气，将太阳晶髓直接轰入神日窍穴的时候，异变突生。

　　两者近乎于碰触的瞬间，竟然有一股雾气涌动出来。

　　雾气翻转，化作一条条的神链。

　　“命运神链！”

　　罗烈很是吃惊，这时候，怎么冒出命运神链了。

　　命运神链出现之后，却在第一时间就锁定了罗烈的元神印记，直接拉着元神印记脱离天地烘炉，脱离意识海，进入一片混沌天地中。

　　混沌中，一把奇古神剑插在天地中，那赫然是逐鹿神剑。

　　刷！

　　命运神链脱离罗烈元神印记，翻转飞向逐鹿神剑。

　　雾气朦胧，清浊之气被命运神链牵引的也汇聚在逐鹿神剑之上。

　　轰！

　　逐鹿神剑爆发出一团光雨。

　　刹那间，天地混沌中，清气上升，浊气下沉，光雨迷蒙中，一道身影成型。

　　“嗯？”

　　罗烈看到这身影，眼眉直跳，那居然是他的样子，虽然不是很清晰，的确如他很相似。

　　两人遥遥相对。

　　“你是谁，这是何地。”罗烈喝道。

　　那人面庞有雾气萦绕不退，隐约可见眉眼与罗烈很相似，他神态肃然，声音威严，开口间，声音回荡在这天地间。

　　“我是命运化身。”这人道。

　　“命运化身？扯淡的吗，你为什么跟我那么像。”罗烈这是元神状态，仍可清晰地感应到本尊，甚至能察觉到太阳晶髓正要撞入神日窍穴，甚至于感应到本尊之外的动向，仿佛世界停止了一样，又好像所有人的动作减慢了无数倍。

　　命运化身道：“你是第一个走上祖境之路的人，你也将是第一个引出命运化身，裁决命运之人，自当化身为你的样子，未来，如有人再度走上祖境之路，遇到的也将是我，那时候，他们无论结果如何，都将铭记你的样子，你将成为未来永恒被牢记之人，因为你是祖境之路的第一位开拓者。”

　　罗烈眨眨眼，道：“我是第一个祖境之路，我知道，但如今早已成就祖境的人，难道当年没有这种情况？譬如说道祖，龙祖等。”

　　“他们？祖？”命运化身露出一个古怪的表情。

　　那表情落在罗烈的眼里，好像是嘲讽，没错，就是嘲讽。

　　“你这是什么意思。”罗烈喝道。

　　命运化身道：“你是第一个真正面对命运的人，我才会跟你说这么多，你只需要记住，我就是命运的化身，打败我，你才能够斩断命运对你的牵绊，从此以后，无论古老岁月的何等大人物，怎样的想要给你大因果，给你命运的拐点，让你不得不在人生的某一阶段触碰到什么，都将不复存在，因为你会彻底斩断命运，走上属于自己的无所羁绊的终极大道。”

　　罗烈道：“若我打不过你呢。”

　　“死！”

　　命运化身的回答很干脆。

　　罗烈脸色骤变，他沉声道：“可我这只是一点元神印记，我的元神并不在此，非我最强状态。”

　　“这是你的命。”命运化身冷漠的道，“你将元神投入到命运感应不到的地方，你本身就已经走在斩断命运的道路上。”

　　“要是早知道，我先干掉你，再去让元神沉睡。”罗烈很不爽，这不是要危险。

　　“晚了，你斩断命运已经开启，无人能阻挡。”命运化身道。

　　罗烈心头微动，道：“那些祖境也不可？”

　　命运化身再度露出那个带着嘲弄的表情，搞得罗烈无语。

　　怎么命运就是一副看不起已经成祖之人的样子呢。

　　“刷！”

　　命运化身抬起手，逐鹿神剑出现他的手中，遥指罗烈，剑气喷吐，洞穿虚空，搅动的清浊之气翻滚。

　　罗烈看到自己的神剑在别人手中，很不忿，却知道这是注定的。

　　因为他与逐鹿神剑就是命中注定的竞争者。

　　逐鹿神剑代表着命运，他们的竞争便是开创出万古七凶剑。

　　创出，罗烈将成功，登临祖境，逐鹿神剑将承载命运，定住万物生灵之主宝座。

　　失败，罗烈将终生无法踏入祖境，逐鹿神剑却可成为真正的天下第一剑，成为一切兵器共尊的存在。

　　这是命运赋予他们的。

　　“那就……战吧！”

　　罗烈看出来了，无法避战，那就战。


第937章 跳出棋盘

　　既无法躲避，那就战。

　　罗烈没有退缩，而是主动出击，他想要他腾空跃起，却无论如何都跳不动。

　　“飞不起来，那就用两只脚走。”

　　他脚踏着那混沌，径直向命运化身杀将过去。

　　这一冲，脚踏清浊之气，竟然震动的散开，并且有丝丝缕缕的清气上升，浊气下降。

　　上升的清气随着罗烈的呼吸，居然有一部分入得他的元神印记中。

　　嗡！

　　随即，罗烈就感到自己的元神印记有了明显的成长。

　　嗯？！

　　这让罗烈大喜，他的元神印记要想完全成长起来，再成一个完美的元神，那是很麻烦的，至少需要足够多的时间才行。

　　不想，这与命运之战，竟然能够带给他如此的变化。

　　欢喜之下，心神恍惚中，一道冷冽的剑芒倏然无声无息的到达。

　　命运化身手持逐鹿神剑，凶狠的向罗烈杀来。

　　罗烈伸手拍出。

　　剑气呼啸，他的双手仿佛化身为两把绝世神剑，强硬的拍击。

　　当！

　　罗烈被震的手臂发麻，身形不稳，倒飞出去。

　　命运化身则紧追不舍，逐鹿神剑挥洒下漫天剑雨，更是有雷鸣天火，赫然是天罚剑道的极致展现。

　　轰！

　　罗烈很快，但面对命运化身掌握的自己的力量，而且他还只是元神印记，就显得脆弱了许多，动作，力量，手段都要差一些。

　　结果就被那一股雷火正中其身。

　　天地间，雷光爆闪，火焰飞舞打的罗烈翻滚不止，全身都要有崩溃的迹象。

　　但，他翻滚中，也撞入清浊之气内，两股气流一起涌入他那受创的元神印记之中。

　　清气，净化元神印记，令其凝固壮大。

　　浊气，污染元神印记，令其虚弱消耗。

　　更有命运化身不依不饶的杀将过来。

　　罗烈冷哼一声，借着受创暴退的机会，一个纵跃，正好越过命运化身的头顶，借机张口对着上升在空中的清气猛吸一口。

　　清气入体，净化，剔除浊气。

　　本就清浊平衡，此番清气多，自然发挥作用。

　　但，效果却是有限的很，毕竟只是一口而已。

　　命运化身却是杀伐果决，猛然转过身来，逐鹿神剑极致的演化天罚剑道。

　　顷刻间，漫天飞舞铺天盖地的剑雨，剑光如雨，淹没乾坤，每一道剑光之上更是携带着漆黑的云雾，有着电闪雷鸣的呼啸声，有着天火爆裂的声响，大有毁灭一切的态势。

　　罗烈猛地冲天而起，在这里无法飞行，但阻挡不了他纵跃，他极限的纵跃，直冲天际千米高空。

　　这是要躲避。

　　命运化身却如这漫天剑雨的主宰，人向前爆冲，引领着无尽的剑雨斜冲向天际，仍旧是吞噬罗烈。

　　此番，罗烈却没有躲闪，而是发出浩大无边的声音。

　　“吾为剑，万物皆剑！”

　　罗烈周身神光大盛，犹如万剑喷薄，更是将那漫天剑雨给逼迫的在空中一顿。

　　他这元神印记也仿佛化身为一把通透天地的神剑，在那剑雨微顿的顷刻间，骤然俯冲。

　　咻！

　　剑光匹炼，如光如物。

　　如神般，就这般穿梭过那漫天剑雨，降临到命运化身面前。

　　“吾为命运，命运之剑！”

　　命运化身手中逐鹿神剑微震，漫天剑雨消散，转而逐鹿神剑之上浮现出一条条的命运神链，伴随着神剑横扫罗烈。

　　当！

　　再次的碰撞，震荡的虚空猛烈的颤动，清浊之气爆开。

　　罗烈浑身剧颤，直接被轰的飞上了天。

　　“元神印记，如何能斗的过我，我是以你元神圆满层次降临的。”命运化身冷冽的道。

　　罗烈被打的元神印记出现无数的裂痕，仿佛无数的元神精华都在向外溢出，但他也撞入了纯粹的上升的清气之中。

　　破裂的地方，随着他们的一吸，滚滚而来，入得身躯。

　　元神印记再度的凝固起来，且里面的浊气被剔除，清气净化，巩固其躯。

　　“但，你却只有磨损，没有补充！”

　　罗烈冷冷的道。

　　仅仅两次交锋，他就看出，命运化身虽然打的他不断受创，却是只有消耗，没有补充，仿佛无法吸取清气和浊气。

　　“我能磨死你，因为我能补充。”

　　罗烈再度扑杀过去。

　　他们的交锋非常的凶残。

　　每一次，都是以罗烈被打飞为代价。

　　但罗烈却很聪明的选择从头向下的扑击，始终处于高端，故而每次都被打入那高空的清气中。

　　他们的战斗又是激荡混沌，令清气大量上升，使得他补充越来越充足。

　　命运化身每每都想要将罗烈给轰入下方浊气内，却无论如何都不能如愿。

　　罗烈允许自己被打飞，决不允许被打入尘埃。

　　他们就这么打，不停的战。

　　转眼一个月过去。

　　战斗依旧。

　　命运化身有明显减弱，罗烈的元神印记却也相对最初有一定的成长，这也没办法，每次吸纳，都要战斗，被打散一些。

　　他又不能选择迂回战术，那样对命运化身没什么消耗。

　　只有战。

　　一个月，一个月，又一个月。

　　五个月后，命运化身的力量降落到与罗烈差不多的地步。

　　这下，罗烈开始逐步抢占主导。

　　又过去一个月。

　　罗烈开始打的命运化身节节败退，无力抗衡，逐鹿神剑都被他打的脱离命运化身。

　　逐鹿神剑也倏然在这混沌天地中消失，回归现实中去。

　　失去这神剑，命运化身更是不堪。

　　“命运，终究不行的。”

　　“我的命运由我掌控！”

　　罗烈狂吼，引爆漫天剑雨，反过来扑杀命运化身，那一冲一撞，扯动的漫天清气激荡，也被他趁机吞纳了下去，令他元神印记壮大些许。

　　轰！

　　命运化身被漫天剑雨轰的飞跌出去。

　　“吾为剑！”

　　罗烈长啸，亿万剑光汇聚，与他契合，形成一道开天辟地的神剑，撕裂一切，爆冲向命运化身。

　　命运化身却不示弱，双手演化玄奥，口吐神音，“吾为命运，当回归本源，命锁乾坤，一切都难以跳出命运的束缚！”

　　轰！

　　他居然爆开了，化作漫天飞舞着的命运神链。

　　命运神链每一条都如一条巨龙，绞碎混沌，漫天清气飞舞，浊气下降中，光雨弥漫，命运神链携带着特有的玄奥，要将罗烈化身的神剑给缠绕起来。

　　“命运，不就是规则神链吗，你当我没面对过呀。”

　　罗烈冷笑。

　　他之前可是始终与神碑内的无上剑意结合的，虽然是以无上剑意为主的，但也曾经历过，知道这种命运规则神链，远比想象的可怕。

　　但，他不惧。

　　那亿万剑光汇聚而成的绝世一剑，陡然虚空翻转，从冲击，改为上升，然后脱离命运神链的冲击，遁入清气之内，疯狂的吞掉清气。

　　命运神链则彼此纠缠起来，化作一条巨龙直冲而上。

　　这一刻，那绝世一剑顺势下冲。

　　砰！

　　一剑点中十多条命运神链交接点。

　　咔嚓！

　　剑光掠过，罗烈贯穿那崩断的漫天飞舞的命运神链。

　　命运神链断裂，化作漫天飞舞的断裂神链。

　　罗烈的元神印记则倏然伸出双手，“砰”的一下，抓住所有的命运神链。

　　“给我爆！”

　　无尽的剑光透过他的双手爆冲入这些命运神链内。

　　轰轰轰……

　　所有的命运神链统统的爆掉，化作一个个的命运印记消散在清气中。

　　他便感到全身一轻，仿佛原来积压在自己身上的一些东西一下子脱离了他。

　　朦胧中，似有一道道的命运锁定从他身上断开。

　　那种被祖境当做棋子，于命运中拐点必然经历的事情也就此断开。

　　譬如说妖心洞的经历，譬如说帝一战死的事情，那是命中注定的，是早就被人祖安排的命运中的一个拐点，自此之后，这等被人左右命运一点的事情，将彻底消失，无论是人祖，佛祖，还是妖祖等，曾经在遥远的过去便安排的命运影响都被消失。

　　从此，他正式跳出棋盘，不再是棋子，而能否成为下棋的人，就要看他自身的成长了。


第938章 突破，无漏金身境！

　　罗烈的元神印记，说不出的轻松，就像是曾经加注身上的一切都被斩去。

　　“今时今刻，我才是我！”

　　他站在这混沌天地中，感受着那些从他身上断去的命运牵绊。

　　虽然不知道都是谁加注他身上的，但有种直觉，除去人祖，佛祖，尚有妖祖，星祖等来自祖境的大人物们。

　　这倒不是说，他多么的重要，早就被锁定。

　　而是，从十祖筹备重新争夺万物生灵之主宝座开始，那一刻起，直到现在，或者说直至未来万物生灵之主宝座争夺结束，所有的生灵，都会受到十祖的命运牵引。

　　因为十祖是下棋的人。

　　万物生灵是棋子。

　　但凡棋子，无论有无用，都在下棋之人的左右之中。

　　现在他挣脱这一牵绊，跳出棋盘，成为看棋的人，那么下一步，他将争取成为下棋的人，最后的目标是成为左右棋局，掌控棋局的人。

　　这就是每一个武者都渴望的道路。

　　问题是，迄今为止，又有几人能够跳出棋盘呢。

　　自然，罗烈跳出棋局，不意味着与命运彻底没了关联，是没人能够通过命运影响他，而他在这片天空下，作为命运规则，当然仍旧与他有着千丝万缕的关系，想要彻底斩断，超脱出这片天地，成为祖境，成为下棋的人，还是要与逐鹿神剑竞逐。

　　万古七凶剑仍旧是注定的竞争点。

　　罗烈不再多想，他知道，现在是要抓住机会的时候了。

　　从他爆掉命运神链的那一刻起，加注在他身上的拉扯之力就在加强，要将他拉回现实中去。

　　罗烈当然不愿意就这么走的。

　　这里的清气可是能够净化元神，凝固元神，壮大元神的。

　　所以他尽可能的一冲上清气云雾中。

　　此刻，他也不再受禁制，翱翔自由。

　　人在清气中，放开全身三千六千根汗毛，如化身为黑洞，疯狂的吸收。

　　滚滚清气冲入他的元神印记中。

　　本来虚弱的元神印记迅速的壮大。

　　“咦？”

　　“命运印记么。”

　　罗烈却发现，那清气之中夹杂着被他粉碎的命运神链的印记，统统的入得元神印记内。

　　那一瞬间，似乎有什么异样，却又回归寂静。

　　而他的元神印记也没有变化。

　　罗烈仍旧在吸收清气。

　　元神印记也缓缓地被拉拽的脱离这片混沌。

　　殊不知，他这一举动，吸纳清气中掺杂一丁点命运印记，为他将来带来一个古来未有的神迹的打下了一点基础。

　　刷！

　　某一刻，罗烈再也抵抗不住，被扯回了现实中。

　　元神印记重归天地烘炉。

　　混沌天地半年有余，现实中却是一瞬而已。

　　太阳晶髓仍旧处于要撞击天地烘炉外壁上的神日窍穴状态。

　　外面火焰依旧。

　　叶落天，凌枯荣等仍旧在冲击。

　　一切好像什么都没发生。

　　如非罗烈的元神印记已然比原来强大很多，他都怀疑是一场梦。

　　“跳出棋局？”

　　罗烈嘴角溢出一丝笑意，他最讨厌被左右命运，只想自己掌控命运，自然最喜欢现在的状态，当真是前路漫漫我最真。

　　轰！

　　只是一闪念的刹那，却是太阳晶髓一下撞上神日窍穴。

　　有那么一瞬间的错觉，罗烈觉得自己被烧成了灰烬，只是本能的全力运转今世祖法诀。

　　瞬间之后，今世祖法诀运转的罗烈，感到一种炽热，一种化身为神日的感觉，全都仿佛都凝聚在那神日窍穴中，所有的精神气都在这里。

　　伴随着太阳晶髓对精气神的洗礼，对神日窍穴的填充。

　　一抹炽烈的神光从神日窍穴内爆射出来，将意识海照耀的亮如白昼，于他的眉心间都浮现出一道神光印记，要爆射向天地。

　　而意识海内的神光，也跟随着太阳晶髓与神日窍穴融合，缓缓地向他全身蔓延。

　　透过意识海，进入头部，从头部开始往外扩散，一点点的，透过筋肉血脉骨骼皮毛等，不停的蔓。

　　这内外是同步的。

　　当罗烈周身都被这神光笼罩，太阳晶髓也与神日窍穴完美的契合在一起。

　　刷！

　　神日窍穴散射出璀璨光彩。

　　罗烈也仿佛化身为太阳神人，他周身红透透的，体表有着一丝丝的火苗跳动着，若是蹲下来，那就是一轮缩小的太阳。

　　“这就是无漏金身？”

　　他喃喃自语。

　　这个境界被命名为无漏金身是有原因的，一旦踏入进来，就将成就金身，无漏的，没有任何瑕疵，完美无缺。

　　正因无漏，才可以称之为神。

　　神的身体，自然就是凡人刀剑难以伤害的神体。

　　唯有神刀神剑才可以。

　　罗烈因为是太阳晶髓助推，踏入这一境界的，且此刻的无漏金身蕴含着神日的精髓太阳晶髓之妙，故而他的无漏金身可以称之为……太阳晶体！

　　如此，他之前开创的禁忌秘术琉璃神剑体，也就此失去作用。

　　在太阳晶体面前，琉璃神剑体就是小巫见大巫了，完全不在一个层次上。

　　此时此刻的他，力量比原来增长何止正常大境界突破的两三倍，这足有十倍还要多。

　　尤其是，他通过太阳晶髓带来的蜕变，更是在原由基础上大幅度的提升。

　　可以这么说，大能以下，跨境界挑战之人多不胜数；而大能境界，能够跨越一个小境界挑战的，古来可以掰手指去数一数，能不能超过两只手之数。

　　而罗烈，则有绝对的信心，去挑战高过他两个小境界的，至于再强的，则要战过才知道，就算赢不的，也不见得能够击溃他。

　　这就是如今罗烈的恐怖战力。

　　“终于成功了。”

　　他睁开眼睛，一抹璀璨的金光从他的眸子中射出，那是太阳晶体的特征，全身都金灿灿的，连他黑亮的飘舞的头发都萦绕着一抹金色的光晕，令他宛如太阳战神般。

　　“一行无漏金身境！”

　　“而今，我也成就大能了。”

　　罗烈张身而起，然后他一脸尴尬，居然一丝不挂，衣衫都被烧成了灰烬，赶忙取出崭新的衣服套在身上，重新整理乾坤袋等。

　　再看他，神性气息弥漫，如神。

　　气质缥缈，如仙。

　　如神如仙，宛如神仙。

　　罗烈心念动处，眉心处浮现一道太阳印记。

　　“这些火，都是太阳晶髓的精华，怎能浪费。”

　　“收！”

　　绵延两万里的火焰，号称十万年不熄灭的，瞬间就化作一道火焰长河，滚滚而动，没入罗烈的眉心印记，冲入天地烘炉外壁上的神日窍穴内。

　　如此神日窍穴威能更胜，光彩更胜往昔。

　　一千多人在火焰中奋战的高手，远距离观望，不敢进入火焰的将近十万之众，统统被这一幕震撼住，怔怔的看着。


第939章 罗烈装逼

　　火焰绵延两万里，覆盖一方天穹，那态势要十万年不熄灭的架势，对于星空中高手而言，自然也是有大批量的高手能够识破此火的源泉，乃是太阳晶髓。

　　对于太阳晶髓，没有人会不心动的。

　　光看看罗烈将太阳神石这种宝物中的极品蜕变为太阳晶髓，付出了多少代价，就知道，太阳晶髓的重要性，就算是自己不能使用，拿回去，与太星族交换，也能获取无法形容的好处的，所以人人心动，人人都想要夺取太阳晶髓。

　　为此，集合了降临古今道藏之人的九成五以上的人。

　　叶落天，凌枯荣，南宫青龙，紫太虚等人都是全力以赴，要各凭本事，闯过去，看谁先行成功。

　　就在他们彼此竞争的时候，突兀的，火焰震动，飞向天穹，化作一条横贯两万里的火焰长河，滚滚而动，浩荡而雄威，蔚为壮观。

　　更壮观的是，一切的火焰，那些让他们谨慎对待，很是小心翼翼的火焰，却是统统的灌输进入一个人的眉心中。

　　这个人带来的震撼更是让他们永生难忘。

　　远远地望去，就见此人黑亮的发丝有着金色的光晕缠绕着，随风而动，光洁的额头上有着一道竖纹印记，吞纳着绵延两万里的火焰长河，一双深邃的眸子，仿佛夜空中最明亮的星辰，棱角分明的面庞，挂着一抹自信的微笑，颀长的身躯，胜雪白衣，迎风而立，神性气息弥漫，背负着一把奇古的神剑，气质缥缈如仙。

　　如神如仙，吸纳万里火焰长河，悬浮于高空，脚下古今道藏，天空神日星辰齐齐显现。

　　这一幕，怎不让人看的震撼。

　　“罗烈？！”

　　“是他，人族邪王罗烈！”

　　“竟然是被他得到了这场无上大机缘。”

　　“他的运道真好呀，如此无上大机缘，光是看看这万里火焰长河都被吸纳，就知道绝对超过我们想象的机缘。”

　　“可是他的运气也到头了，来自炎黄世界，天下十多万种族共同敌人的人族，他想要从古今道藏拿走一丁点机缘，都是没可能的，他只会给我们星空高手平白作嫁衣裳。”

　　认出罗烈的不在少数。

　　当初屠野没有杀尽的高手，有部分是逃走了，有部分是罗烈懒得动手，一看就没什么潜力，能否降临炎黄世界都是问题，杀了都脏了他的手。

　　自然更有老相识的凌枯荣和紫太虚。

　　至于叶落天，南宫青龙等星空十万种族新生代前十的顶尖天骄，他是不认识的。

　　“你就是罗烈？”叶落天嘴角溢出一丝玩味的笑容，“这是上苍眷顾我叶落天呀，让我碰到你，你就是我最大的机缘，见到我叶落天，你也无需再妄想什么，跪地投降吧。”

　　南宫青龙气势狂放，如一头人形暴龙，行动间，引动空气激荡化为一条青龙发出阵阵的龙吟，他双手抱胸，俯瞰着罗烈，轻蔑的道：“在我南宫青龙面前，你跪地投降，我可不废掉你，让你做我一段时间的奴隶，这算是给你的恩赐。”

　　其他的星穹翘楚榜第四名，第五名，第六名的三大高手，同样霸气十足的向前，形成巨大的包围圈，将罗烈困在其中。

　　罗烈尽情的用天地烘炉外壁上的小神日吸收火焰长河，双目微闭，好似根本没听到他们的话。

　　也难怪，他如今已经正式踏入一行无漏金身境，无论天上地下，在大神通者不出世的年代，他也算是一方高手。

　　大能，可不是随便叫的。

　　要知道无漏金身境总共就五个小境界，他的战力，就算是第一个小境界，也不能当做最低级的大能看待呀。

　　世人皆知，大能以下皆蝼蚁。

　　也许这个词用在罗烈身上是不行的，因为他可以逆杀大能。

　　但他是大能的话，那么大能以下皆蝼蚁，这是可行的。

　　管你服不服气，你都是蝼蚁。

　　一群蝼蚁叫嚣，你会认真去听么。

　　当然不，有那时间，还不如全力吸收火焰长河呢，绵延两万里，那也是相当不少的精华了。

　　故而，任凭这群所谓的星空天骄们叫嚣，罗烈一概没搭理。

　　“好个猖狂的小子，居然敢无视我等，你这是死罪！”有一名星穹翘楚榜第二十三名的高手，站在叶落天等人稍微靠外一点的位置，属于大高手叶落天的跟班，见到罗烈无视他们，立时跳出来喝斥。

　　其他南宫青龙等人的跟班也纷纷走出来对罗烈怒斥。

　　“人族邪王，你真当自己了不得了，这里是星空，不是人间那废物横行的地方，这里没有你嚣张的资格。”

　　“交出无上大机缘，那不是你有资格拥有的。”

　　“那是属于我们星空之人的，你拿走就是死罪！”

　　“敢不回应，你当诛！”

　　一干人等狂喝，仿佛他们就是主宰生命的神，说你死罪，你就是死罪。

　　罗烈专心致志的吸收火焰长河，速度也很快，这一会儿的功夫，绵延两万里的火焰长河已经缩短到万里之内，并且还在快速的减弱。

　　他是不想理会蝼蚁，可这蝼蚁在耳边乱嚷也实在是烦人。

　　罗烈不耐烦的挥挥手。

　　呼！

　　仅仅如此而已，就见那些叫嚣的各大星空天骄的跟班，能够在星穹翘楚榜名列前五十的高手，连惨叫都没来得及发出，直接蒸发了，化作一片飞灰，消散于天地间。

　　这自然是罗烈的剑道之威。

　　同样是圆满的天罚剑道，破碎境巅峰时候和现在一行无漏金身境时候比起来，发挥出来的威力，完全是天壤之别。

　　挥手间，一群星空中绝大多数新生代眼中的天骄，就化作飞灰了。

　　“一群蝼蚁，别乱嚷行不行，跟苍蝇一样，烦人。”

　　罗烈一脸的不耐烦。

　　那样子要多装逼就有多装逼。

　　可是，他却震慑住了所有人，包括凌枯荣和紫太虚。

　　诚然，在叶落天等人眼里，那些人也不怎么样，但他们动手也要认真对待的，可罗烈居然挥挥手，就被打成飞灰了，这是什么实力。

　　就是向来不服人，骄傲的南宫青龙都情不自禁放下了抱怀的双手，周围飞舞着青龙也倏然崩散，两眼炯炯有神的盯着罗烈。

　　“罗烈，休要猖狂，你以为修炼禁忌秘术，暂时拥有神体，就了不得么。”向来高傲的紫太虚终于忍受不住，想当初因为紫极大圣族要求不允许和人族冲突，他才几次克制没有向罗烈出手的，如今终于无需顾忌，他要出手。

　　罗烈眼皮撩起，目光如剑锁定紫太虚，冷冷的道：“蝼蚁！当初你也参与一起向人族人杰榜上天骄发难的，我正要找你。”


第940章 碾压

　　蔑视！

　　赤裸裸的蔑视！

　　高傲的紫太虚脸都绿了，他居然被叫做蝼蚁。

　　蝼蚁？

　　多么遥远而又陌生的词语，从来不是他称呼人族新生代的吗，如今居然被反过来称呼蝼蚁。

　　紫太虚很不高兴，很愤怒，冷冰冰的道：“你越来越嚣张了，当年我便向教训你，只是碍于我族的规定，如今再无羁绊，不收拾你，我紫太虚如何向世人证明，人族的时代结束了。”

　　“就凭你这个蝼蚁吗。”罗烈冷声道。

　　他那轻蔑的眼神，无视的态度令紫太虚暴走。

　　“你真当修炼有禁忌秘术，暂时神体，就可以把自己当成大能吗，就可以藐视我吗。”紫太虚气的浑身颤抖。

　　罗烈只是冷淡的回应两个字。

　　“蝼蚁！”

　　他也的确痛恨这些外族人，他们本就是人族注定的死敌，也在特殊的时刻，一切发难，最是让人厌恶，故而他才不给面子。

　　“吼！”

　　紫太虚狂怒，仰天长啸。

　　轰！

　　磅礴的气息轰然爆开，犹如一团巨大的紫日在他的脚下生成，狂暴的威压直接将星穹翘楚榜十多名的都给轰的吐血暴退，这还不是刻意针对。

　　如此力量，看的叶落天，南宫青龙等星穹翘楚榜的佼佼者都瞳孔收缩，知道这绝对是个劲敌，强大无匹的劲敌。

　　紫日生成，紫太虚脚踏紫日，周身滚动着浓浓的紫气，如同燃烧起来一般，统统的向他身上汇聚，不断地渗透，令他仿佛化身为紫色的神人，并且在体表有一团紫气化为甲胄，覆盖在身上，如此他的气息渐渐地蜕变为神性气息。

　　“禁忌秘术！”

　　“他竟然也有媲美大能的战力。”

　　“这份战力，足够逆杀普通大能了，了不得，此人也是来自人间么。”

　　“人间似乎并没有那些老人们说的那么差劲儿呀。”

　　星空高手嘀咕不已。

　　叶落天等人也重新审视。

　　反观紫太虚，气势滔天，如同紫气东来，那脚下的紫日消失，没入那紫色甲胄中，令他的气息彻底完全的蜕变为神性气息，举手投足之间，威能盖世，令天地摇颤，仿佛这里的主宰神灵。

　　“我也有禁忌秘术，你在我面前没资格狂。”紫太虚冷冷的道。

　　很多人都幸灾乐祸的看向罗烈，看他如何应对。

　　罗烈仍旧是简简单单的给出两个字的回答。

　　“蝼蚁！”

　　刹那的寂静。

　　随后便是一股喷涌的怒火如同火山爆发，席卷方圆千里之内，压迫的无数实力不够的人气血翻涌。

　　紫太虚如同暴走的神人，周身紫光大盛。

　　“我要你，死！”

　　愤怒的紫太虚身形一动，就让自己周围的虚空出现道道的裂痕。

　　他强大的不可思议，举手投足之间就有天地倾覆之象。

　　人动，在多数人眼里，他就是瞬移，就是跨越空间，突兀的便出现在罗烈的面前，一拳向罗烈恶狠狠地打过去。

　　这一拳，蕴含紫气东来之象，宛如遥远的东方，旭日东升，紫气喷薄，景象状况。

　　拳可裂天宇。

　　罗烈缓缓扭头，眼中闪过一抹冷厉的寒芒，道：“蚍蜉撼树。”

　　他没有什么大动作，也没有什么巨大的异象，就是平平淡淡，一指点出去。

　　诚然，有些天纵之才能够修炼禁忌秘术有成，媲美无漏金身境，但那也仅仅是媲美，面对真正的无漏金身境大能，仍就逊色一点，只有个别能够逆杀大能。

　　问题是紫太虚面对的是谁，是曾经逆杀大能如砍瓜切菜的罗烈，是花费无数心血成就太阳晶髓，进而踏入无漏金身境的非常大能。

　　从来都是他越级挑战，被越级？开玩笑呢。

　　对付紫太虚，都不需要花费多少力量。

　　三成天罚剑道吧。

　　别小看他此刻的三成天罚剑道，足可媲美曾经全力以赴的圆满天罚剑道的威力，因为成为大能之后，发挥圆满天罚剑道的威能早已今非昔比。

　　一缕细小的剑气从他的指尖射出。

　　噗！

　　完全就是碾压的姿态。

　　细小的剑气没有雷电天火的加持，就这么横冲而过，将那打来的拳头给碾压成一片血雾，更是凶残的向紫太虚的脖颈杀去。

　　“不好！小心！”

　　凌枯荣向来与紫太虚走的很近，两人形影不离。

　　眼见紫太虚危险，他也顾不得许多，冲天而起，一步横跨过去，瞬息而至，他身上却也散发出浓重的神性气息。

　　只是血色的山河在他的身后起伏着。

　　这是太古血圣族的禁忌秘术。

　　凌枯荣也已经修成。

　　不仅这般，他跨越之中，隐隐有岁月气息迷蒙，内中更有模糊的花朵盛开凋零之象，宛如他的名字，枯荣！

　　“就你？”

　　罗烈猛然扭头看向凌枯荣。

　　轰！

　　无形的天威透过他的眼睛，有剑道化为目光轰在凌枯荣胸口。

　　砰！

　　凌枯荣就感到自己仿佛被一把重锤狠狠的砸在胸膛上，砸的他气血翻涌，五脏翻滚，那运转的禁忌秘术直接崩溃，那枯荣异象直接崩散，他本人更是狂喷鲜血，如断线的风筝飞向了天空。

　　噗！

　　与此同时，罗烈杀戮向紫太虚的剑气也到了。

　　紫太虚毕竟是非常人，是紫极大圣族苦心培养出来的未来要带领他们种族走向巅峰的，生死关头，也动用了种族留给他的保命手段，张口吐出一道紫色的神光。

　　咔嚓！

　　紫色神光崩碎。

　　剑气也溃散，但是产生的庞大力量还是将紫太虚轰的禁忌秘术碎灭，狂喷鲜血，翻飞出去一百多里。

　　两大高手统统碾压。

　　罗烈却没有就此放过他们的念头，他要杀人。

　　即便有着火焰长河吸收，影响着他，仍旧是抬头看向两人。

　　完全就是天罚剑道的天威化作无形的力量破杀过去的。

　　“走！”

　　紫太虚和凌枯荣同时发出吼叫。

　　刷！

　　他们身上同时闪过皇者的气息，原地消失。

　　居然跑了，退出古今道藏，回归炎黄世界去了。

　　轰！

　　即便如此，他们的皇者气息阻碍消失之后，消失的地方仍旧被罗烈的天威给轰爆虚空，出现两个巨大的黑洞。

　　这就是罗烈的力量。

　　如非他们逃走所需要的力量有皇者气息守护，罗烈也能屠掉他们。

　　……

　　神谕镇，神谕台！

　　这里永远都是那么热闹。

　　哪怕如今种族战已然开始，而且如火如荼，杀戮无数，此地仍旧繁华的超乎寻常，而且并没有冲突，因为各族在这里都很克制，不说别的，单纯神谕台是道祖所留，就要谨慎，因为谁也不知道出现事情之后，会否引爆道祖力量，且道祖是掌控天道的，众做周知，那才是最可怕的，故而这里就好像成了动乱中最后的世外桃源。

　　每天都有大量的各族人涌来。

　　神谕台前更是每天人头攒动，高谈阔论声不断。

　　谈论的内容，基本就那么一个内容。

　　“兄弟，你说人族多久会被天下万族夷灭。”

　　“各位，各位，不要太乐观虽然人族早晚要覆灭，但是人族底蕴还是很强的，看看，现在都有点稳定局势的态势了。”

　　“呵呵，两位人族的兄弟，你们说说你们种族能坚持的住吗。”

　　唯一身为人族的应胜古和聂冲两人，每天都受着这种言语的打击，他们压抑的快要疯了。

　　直至，这一刻，人杰榜上再起风云。


第941章 再等榜，颤抖吧，蝼蚁们！

　　毫无征兆的人杰榜起了变化。

　　在炎黄世界，已经公认一个事实，那就是罗烈死了。

　　正因为他的死，才成了种族战的导火索。

　　所以没人渴望过，短时间内，人族还能在人杰榜上有大的风头，毕竟，罗烈下榜，人杰榜上就只剩下一个孔醉行，却是向来最低调的一个，能有什么表现。

　　“兄弟啊，来说说嘛，你们人族何时灭族呀。”

　　“就是，闲着也是闲着，我们都是各族派来的负责留意神谕台的，也没机会去参战，去屠戮你们人族，玩玩你们人族的女人，实在是无趣呀，咱们还是聊聊吧。”

　　“对，对，这两位兄弟说的对，闲着无聊，咱们赌一把，看谁能压准人族覆灭时间，如何。”

　　顿时就有大批人回应，跃跃欲试。

　　应胜古和聂冲脸色铁青，咬碎钢牙，握紧拳头，却无奈。

　　因为人族势弱。

　　尤其是他们面对的榜单，更是显示出差距。

　　“要是邪王在，绝不会让我们如此憋屈。”聂冲狠狠的道。

　　应胜古叹口气，“邪王已经，已经……”他眼角余光恰在这时候，瞥见人杰榜上的名字变换，看到那个熟悉的名字，他情不自禁的挺直腰板，眼睛都湿润了，指着榜单，嘴唇颤抖，说不出话。

　　“应老弟，你……啊！”

　　聂冲顺着应胜古手指看去，赫然看到人杰榜单上出现一个不该出现的名字，他近乎声嘶力竭的吼出来的。

　　“邪王！”

　　这一嗓子吓了所有人一跳。

　　有人不满的道：“嚷什么嚷，不知道人吓人会死人的啊。”

　　“叫什么邪王，罗烈早死了，你们这些可怜的人族还将希望放在一个死人身上回味过去的荣光，有个屁用。”

　　“没事，别乱叫，我们正在打赌人族什么时候灭亡呢。”

　　很多人不满。

　　当然，也有人被吓一下后，都发现聂冲和应胜古的异常。

　　此刻两人，都激动的泪光盈盈，面色通红。

　　于是他们看向人杰榜单。

　　“邪王罗烈！”

　　“他怎么又回来了，啊！取代了紫太虚的位置。”

　　“不，又往上了，取代第三名凌枯荣了。”

　　“怎么会这样，罗烈为什么没死，他怎么就能一举打败了紫太虚和凌枯荣，看这速度，好像是两人联手都无法抗拒，被刹那击败呀。”

　　“咦？大家看，邪王罗烈四个字为什么金色的，与其他的名字颜色不同。”

　　这一下，很多人都沸腾了。

　　他们的嚷嚷，立刻吸引了更多人汇聚过来。

　　邪王罗烈再现榜单的消息也迅速的传递开去。

　　人杰榜上的名字也让人们指指点点。

　　别人的都是黑色的字体，唯独罗烈的居然是金色的，金灿灿的，散发出的光芒都有些刺眼。

　　“会不会是假的。”

　　“一定是假的，罗烈早就死了，怎会归来。”

　　“金色，从未出现过的色彩，这不可能是真的，对不对，你说，应胜古，你们应家不是历代都负责掌管神谕台的吗，快来说说，这是什么情况。”

　　一群人的矛头统统指向应胜古。

　　激动地泪光盈盈的应胜古有种扬眉吐气的感觉，他环视所有人，听到他们的话，不由得哈哈大笑起来。

　　“你笑什么。”有太古血圣族人不满，他们种族的凌枯荣被击败了。

　　应胜古狂笑道：“我笑你们无知，我笑你们幼稚，我笑你们可笑，我笑你们以为愚蠢，笑你们以为我人族可欺负吗，你们还谈什么人族灭亡注定，只是时间早晚问题，告诉你们，邪王归来，人族希望仍在，我们人族定然能够在邪王的带领下，打垮你们所有种族。”

　　自从种族战开始，应胜古和聂冲就低着头做人，抬不起头呀，人杰榜上都没人族的名字。

　　这一刻，他却发狂了，让一群人很不适应。

　　“应老弟，到底是什么意思，邪王为何是金色的。”聂冲也不解。

　　应胜古近乎于用尽平生的力量吼出来的，“所有人听着，人族邪王未死，不但未死，而且已然归来，并且是……以无漏金身境大能身份归来的！”

　　“邪王罗烈，二十三岁之龄，打破有史以来从未有三十岁之前成就大能的契机！”

　　“我人族希望仍在！”

　　现场一片死寂。

　　很多人都转不过弯来。

　　罗烈没死，强势归来上榜，并且，成为了大能？

　　二十三岁的大能！

　　古来从未有过三十岁之前成就大能的。

　　他却距离那个门槛七岁之多。

　　瞬间的寂静之后，便是来自于压抑已久的人族的狂呼，狂吼，咆哮。

　　“应胜古，你撒谎，这不可能！”

　　“三十岁前怎可能成就大能。”

　　“他罗烈早死了才是，这是假的，是你们人族的阴谋。”

　　其他种族的人却着急了，纷纷呼喝。

　　应胜古激动地面色潮红，大笑道：“你们心绪了，你们怕了，我人族有罗烈一人足矣，早晚横推万族，天下无敌，哈哈哈……”

　　这话更是刺激的外族人发狂，恨不得对他动手。

　　应胜古完全不顾他们的愤怒，就是和聂冲狂笑，与所有人族兴奋欢呼。

　　“尔等不信，那就让你们相信。”应胜古豪情万丈的道，“今日我应胜古将以自己之血，开启人杰榜之秘，让你们亲身听到此时此刻我族希望邪王在干什么。”

　　他双手交叉胸前，变化一个个奇妙的手印，一丝丝奇奥的力量在他身上游走，沸腾。

　　最后所有的手印之妙打入胸膛内。

　　一抹亮光就在他胸口生出，直线上升到额头眉心处，演化出一个奇妙的繁奥的印记。

　　“人杰榜，道祖之威，开！”

　　应胜古双手点在自己的两个太阳穴。

　　眉心印记猛地跳动，爆射一道神芒，直入那人杰榜中的“邪王罗烈”四个金字中。

　　金字金光灿灿，更是有玄奥的身影飞舞而过，人杰榜后面甚至浮现出当年道祖之影，演化日月山河，打入四个金字中。

　　于是四个金字呈现出一副模糊的画面。

　　虽然模糊，仔细看，还是能够分辨的清楚地。

　　那赫然是罗烈悬浮在高空，额头吸纳火焰长河，背负双手，俯瞰诸多星空天骄的场景，就听他声音浩荡威严，透过人杰榜传遍神谕镇。

　　“颤抖吧，蝼蚁们！我罗烈今成就无漏金身，踏足大能之境，尔等星空新生代于我面前皆蝼蚁，我将屠尽你等，宣战十万诸族，谁人可挡我天下无敌之路！”


第942章 那个他

　　就罗烈本人而言，骨子里有点狂劲儿，也正常，年轻人都如此，老年人还聊发少年狂呢，关键是此次他突破成就无漏金身境，真正成为大能，打破了从未有人三十岁之前成就大能的神话，而且他也正式踏入真正高手的行列。

　　更因为，此境界开始，他将可以全速向更高层次冲击。

　　道宗，古皇圣人，乃至于祖境。

　　看似遥远，实则已经大大的缩短距离。

　　他仍旧来得及来拯救这天下共敌的人族，一切仍旧有机会。

　　怎能不兴奋。

　　故而他举手间将凌枯荣和紫太虚击溃，正是战意狂澜的时候。

　　恰恰在这个时间点，应胜古也不惜损耗，借助人杰榜之妙，将他的情形给呈现出来，声音更是传遍神谕镇。

　　这令早就习惯罗烈已死的人们，一下子都呆住了。

　　寂静无声。

　　短暂的死寂之后，才是来自人族疯狂的欢呼。

　　应胜古和聂冲转过身，看着围绕在周围的外族人，他们纵声狂笑。

　　“邪王归来，你们谁能阻挡邪王天下无敌的道路。”

　　“当邪王天下无敌之时，便是十万种族臣服之日！”

　　“你们不行，哈哈哈……”

　　两人狂笑。

　　诸族高手面面相觑。

　　他们很想说，一个罗烈改变不了什么，更何况还远没有彻底成长起来，但是看看那人杰榜上金灿灿的名字，象征着的境界，年龄，以及罗烈一路走来，打下的辉煌战绩，谁敢说不可能呢。

　　有人低语道：“我敢说人族覆灭，却不敢说罗烈，他创造了太多神话，他的未来，难以预测。”

　　这是很多人的心声。

　　恰恰如此，才让应胜古等有心头积压很久的郁闷彻底宣泄出来的感觉。

　　他们兴奋，振奋，开心。

　　“不要高兴太早，罗烈只是大能而已，他还不是道宗，更不是古皇圣人，要杀他，不见得多难，指不定下一刻，他就会横死，你们人族的希望放在一个小辈身上，真是可笑，这样的种族还能有什么希望。”有太古血圣族人冷笑道。

　　“就是，一个人改变不得什么，他再厉害，也难逃人族覆灭的命运！”有紫极大圣族人也符合道。

　　应胜古和聂冲相视一眼，哈哈大笑，根本不反驳，就是笑，开心嘛。

　　越是如此，反而越是刺激他们，让他们抓狂。

　　神谕镇上的人，也在第一时间，将罗烈王者归来，踏足大能境界的消息传递出去。

　　萎靡的人族精神一下子振奋起来。

　　罗烈是人族精神支柱再次被坐实，甚至更甚之，因为这次带来的震撼更大，带来的希望也更大。

　　……

　　龙灵幻界，星天楼！

　　刚刚归来的龙嫣然，向龙族高层通知了，一切就绪，她便回归星天楼，这里也早已成为她独有之地，就算是龙族中高层到来，也需要通知，如她的闺房禁地。

　　属于龙嫣然私人力量的御龙军，尽皆在此，全都是龙族中少有的女性高手。

　　此刻，御龙军的首领敖韵织正陪伴在龙嫣然身旁，向龙嫣然诉说，她去往古今道藏期间，炎黄世界发生的一些重要的事情。

　　这时候，有一名御龙军的军卫快步进来，向两人行礼之后，道：“报三公主，敖统领，刚刚得到消息，人族邪王罗烈再度登上人杰榜。”

　　“打败的凌枯荣和紫太虚吧。”龙嫣然并没有意外之色。

　　军卫微微一怔，道：“正是。”

　　龙嫣然唏嘘道：“还是被我言中了，他们偏不听，罗烈岂能是好惹的。”顿了下，她神态漠然的道，“罗烈可是成就大能了？”

　　敖韵织一脸错愕，不解龙嫣然为何如此问。

　　那名军卫更是吃惊道：“公主都知道了。”

　　“啊？真的？罗烈才多大，他成就无漏金身境的大能了。”敖韵织吃惊的脱口而出。

　　龙嫣然淡淡的道：“果然，我的猜测成真了，罗烈踏足古今道藏，这样一招臭棋，真不知道那个所谓的星使到底是罗烈的人，还是罗烈的仇人。”

　　敖韵织摆手示意军卫退出去，她低声道：“公主，星使虽然来历神秘，应该确定是罗烈的仇人，而且古今道藏囊括星空十万种族新生代前十万的高手，对付不了一个罗烈，这也是没人想到的。”

　　“不，我想到了。”龙嫣然冷笑道，“星使这个人很高傲自负，被星空安排竞争星使，九死一生，他对星空十万种族本就没什么好感，肯定隐瞒罗烈的真实情况，这样也好让星空有所损失，来出口恶气，可恰恰如此，给了罗烈机会，罗烈是何等样人，去古今道藏之前，逆杀大能如儿戏，古今道藏那种地方，简直是如鱼得水，势必一飞冲天的，若星空种族不集中力量全力以赴首先针对他，各自为战，就知道为了自己的大机缘，能给罗烈什么威胁？”

　　“所以，这注定就是失败了，虽然后来星使意识到问题，又通知星空，星空更是许下，擒拿罗烈，可去往太阴星尊修炼一年的机会，但，人早就被古今道藏无数机缘吸引的涣散了人心，如何能够集合起来一致对付罗烈。”

　　“现在好了，罗烈成就大能了，他们倒是懂得联手了。”

　　“可在如今的罗烈眼里，一群蝼蚁联手有用吗。”

　　看到龙嫣然很愤怒，敖韵织识趣的没再说什么。

　　龙嫣然捏捏额头，摆摆手，让敖韵织离开了，她走进自己的卧室，这里才是她温馨的小窝，在这里，她不再是叱咤风云的三公主，而是一个小女人。

　　走到那墙上挂着的一张断弦的幽冥弓前，摘下来，轻轻地用手抚摸，喃喃自语的道：“如果你活着，会否不让罗烈独得这盖世风光呢。”

　　她拿着幽冥弓，靠在墙上，透过窗户，眺望着那个人逝去的吹雪古殿，回味着过去的种种，一时间竟然忘记了所有。

　　……

　　炎黄世界如何，罗烈不知道，他现在只有一个念头，废掉这十万星空高手。

　　星空十万种族前来的新生代，可以说前十万名的九成九的都在这里，不再的除了闭关未出的，基本都死了。

　　若是解决这些人，就意味着星空十万种族将彻底垮掉这一代。

　　叶落天，南宫青龙等人，被罗烈搞定令他们都惊讶的凌枯荣和紫太虚，都是心神震撼，吓到了。

　　当听到罗烈真正成为大能之后，他们的信心瞬间就要崩溃。

　　“蝼蚁们，等着我炼化这些火焰，就解决你们。”罗烈霸气的点指叶落天等人。

　　骄傲的叶落天等，登时都有股怒火上窜，他们的确被罗烈给震撼住了，但不至于惧怕到溃逃的地步，至少他们有十万之众。

　　叶落天，南宫青龙等人彼此看了一眼，然后他们异口同声狂吼道：“所有人联手，一起干掉罗烈，为我星空种族下凡尘扫清障碍！”

　　十万星空高手齐齐长啸回应，他们要十万人围攻罗烈。


第943章 不可原谅

　　十万星空高手全部拼命了。

　　他们是星空十万种族亿万万人新生代中最佼佼者，每一个人都有属于自己的骄傲，更加有着自己的种族荣誉感，谁愿意接受被罗烈如此藐视。

　　于是，大部分人都愤怒了。

　　之所以说大部分，因为尚有一部分很精明，选择溜走，迅速的远离此地。

　　如此，十万数量锐减，只剩下七万多，足足两万多选择退走。

　　“一群懦夫！”

　　“十万人联手，都害怕，你们是孬种，你们不配做我星空之人。”

　　很多人暴怒，气的抓狂。

　　罗烈就那么强吗，十万人联手，尚未出手，就现有五分之一多的人选择逃走，光这个就够打击人的。

　　“哈哈哈……”

　　对此，罗烈自然是看的大笑。

　　“星空十万种族？你们也妄图下凡尘，与我人族一战，我看不起你们。”

　　他的挑衅，让剩余的七万多人抓狂。

　　最强大的叶落天则吼道：“不要被他激怒，大家全力出手，最强力量，联手一击，干掉他！”

　　相对而言，叶落天还是很有威信的。

　　作为星穹翘楚榜第三人，更是来自最顶级大族之一的无上星皇族，他有资格作为临时的首领，掌控全局，大家也都听从他的。

　　于是，七万余众全力以赴，最强攻击打出。

　　罗烈很自负，他有资格自负。

　　但，他不傻。

　　七万多高手呀，其中光是能够挑战大能，不见得获胜，至少那份实力摆在那里，就有三四人之多，如此多的人联手，道宗可能站着让他们打，都打不动，大能可不行的。

　　所以罗烈的元神印记都出动了，全力支持天地烘炉。

　　天地烘炉外壁上的小神日爆开，光芒璀璨，吸取火焰长河的速度加快了近倍。

　　滚滚而动的火焰长河，蜂拥而至。

　　眨眼间，就缩小到了千里长度。

　　“杀！”

　　酝酿已久的叶落天也终于发出了进攻的号令。

　　顷刻间，天崩地裂。

　　七万多种攻击，各色力量，铺天盖地，密密麻麻，直接将那天空给打爆，以绝对的姿态，贯穿前方，如同不可阻挡的洪流，要将罗烈给吞噬掉。

　　罗烈冷哼一声，向前踏出一步。

　　一步百米。

　　他没有躲闪，就是迎着这些攻击去的。

　　也没有动手阻挡，防守，径直的向前去。

　　这一下，却是很有门道的，至少那七万多攻击没法集中在一起打中他，而他再是高大，在如此多的力量面前，也显得渺小，所以走过去，撞上的就是那他身前两三米范围的攻击力量而已。

　　其他的大部分攻击都落空了。

　　此为大量人攻击的弱点，因为人不是被固定的，是能活动的。

　　砰砰砰……

　　这样也是有近百道力量打在他的身上。

　　一时间，光雾缭绕，彩芒飞溅，轰鸣不断。

　　待到一切都尘埃落定。

　　再看罗烈。

　　火焰长河已然吸收完毕，他不受影响了，他自由了。

　　看他本人，缥缈如仙的气质，霸道的大能神性气息弥漫，如神如仙的悬浮高空，哪里有半点受伤的样子。

　　“啊！”

　　就在星空高手们看的瞳孔收缩的时候，罗烈陡然发出愤怒的叫声。

　　星空高手一喜，难道罗烈被重创了？

　　却看到罗烈低下头，抓起衣襟领口位置，那里有一个小到如针孔的裂痕，他勃然大怒道：“不可原谅，你们竟然伤到我的衣服了！”

　　一群星空高手差点没气死了。

　　这叫什么事儿啊。

　　七万多人联手，才在人家身上衣服打了个看不到的裂痕，居然还被愤怒能伤到衣服，太羞辱人了吧。

　　像自负骄傲，却又暴脾气的南宫青龙狂怒道：“人族罗烈，你太猖狂了，我南宫青龙就不信了，你还能是无敌的不成，我来杀你！”

　　他怒归怒，身上却猛地冲出一条如真实般的青龙，咆哮中，吼碎无数星辰。

　　“青龙战灵！”叶落天看到，两眼射出神芒，低喝道，“南宫青龙，你竟然真得到你们星极霸族始终无人能够得到的古墓中最大机缘，青龙战灵。”

　　南宫青龙狂吼道：“青龙战灵，本是我的底牌，要横推天下新生代的，现在就让你们见识一下，我们星极霸族历经无数岁月在古今道藏内培育出来的无上神妙。”他双臂张扬的伸展开来，“战灵附体！”

　　青龙战灵咆哮飞舞，缠绕他身上，然后猛地与他融为一体。

　　磅礴的神性气息蔓延。

　　南宫青龙竟然真的要化龙一样，实力急速的飙升，比所谓的禁忌秘术还要可怕。

　　“我为四大神兽之一，青龙！”

　　南宫青龙声威镇天。

　　星空高手们见状，纷纷欢呼，因为他们感应到南宫青龙的强大，绝对比方才强大很多倍，这才是他真正的实力。

　　“准备好了？”罗烈道。

　　南宫青龙冷哼道：“我已准备妥当，罗烈是你的死期了。”

　　“哦，那好，你去死吧。”

　　罗烈抬手一巴掌拍过去。

　　轰！

　　他那手掌遮天蔽日，在所有人视线中，那就是一方剑域，哪里是手掌。

　　南宫青龙狂吼冲天，要破开这天地。

　　砰！

　　结果，他撞上去，就被那如剑域般的手掌给镇压了。

　　轰！

　　毫无悬念的，南宫青龙被罗烈一巴掌拍在地上，将大地都砸出一个深坑。

　　等罗烈收回手来，再看，哪里有什么南宫青龙，只有一团飘扬的血雾，还有一道若隐若现，如真如幻的青龙之影。

　　“嘶！”

　　这下，叶落天等都倒抽一口凉气。

　　刚晋升无漏金身境啊，这强的让他们彻底绝望了，怎么打。

　　就南宫青龙方才展现的实力，绝对能够逆杀大能的，却被随手拍死。

　　“这就是青龙战灵？”

　　罗烈伸手将那青龙之影抓摄走。

　　青龙之影想要腾飞离去，却无法挣脱他的手掌。

　　“嗯，似乎有点意思，等回去送人吧。”

　　他将青龙之影收走了。

　　目光再度看向叶落天等星桥翘楚榜前十的高手。

　　“想来你们也都在各自种族古墓中获得了巨大的收获吧。”

　　“我现在决定，打劫！”

　　“统统将乾坤袋，各种宝物，奥妙交出来！”


第944章 彻底毁掉星空一代人

　　打劫！

　　一个人打劫七万多人，不，确切的说应该是十万人。

　　那些逃遁到远处的两万多人，听到罗烈的话，刚想要离开，就发现他们的身后，不知何时，竟然浮现出无尽的剑光。

　　剑光如瀑，剑光如海，剑光如雨，将这片天地方圆五百里范围都给笼罩起来了。

　　“主动放下所得者，可离开。”

　　“反抗者，一律废掉丹田，毁掉根骨，跌回凡人，永无再修炼之可能。”

　　罗烈很霸气的发出号令。

　　面对他的强大，有人惧怕，想要放下乾坤袋，看看左右，很多人一脸的愤恨，要反抗，不愿意屈服，也就忍着没有那么做。

　　同样有人选择逃走，施展特有的秘术，一个纵跃，就如一缕青烟般要从那封锁剑光中遁逃。

　　噗！

　　刚刚动作，这人的丹田就传来破裂声。

　　剑光贯穿其丹田，废掉武道，更是震断部分骨骼，惨叫着摔落地面。

　　似这般的人不少，且分别在四面八方，各个位置都有。

　　却没有一个能够逃走的，统统被废掉。

　　这种大规模的掌控，让所有人都要绝望。

　　“看来你们是都不愿意放弃呀，那好，我打到你们放弃！”

　　罗烈双手伸展，缓缓抬起。

　　咻咻咻……

　　四周无尽的剑光如雨，如瀑，如海的沸腾翻滚，呼啸来去，凶狂的剿杀向这十万高手。

　　以罗烈如今的境界，别说五百里，就是一千里，他都能够掌控的，尤其是面临的是一群蝼蚁，更加不费事的。

　　“大家不要放弃，四处冲击，一定可以杀出去的，他一个人，难以困住我们全部的。”叶落天大吼。

　　本来，这些人都是有所收获的，都对未来充满希望的，谁愿意放弃，所以听到叶落天的话，纷纷散开，向东西南北中暴杀过去。

　　每一个方位都有一两万之多。

　　当然，更有近百个实力不错，但是被叶落天暗中传音通知，要求他们自爆，否则就对他们家人不利等威胁的高手，凄惨的咆哮着，一个个扑向罗烈，选择自爆来重创罗烈。

　　场面可以说混乱。

　　乱到正常情况，已经无法控制的地步。

　　“我答应过妲己，她为我付出那么多的，就要偿还他十倍，百倍！”

　　“你们也妄图从我面前逃走，痴人说梦。”

　　罗烈的眼力多毒辣，动作多快，那些要自爆的人前冲之际，他便如鬼魅般向前掠去。

　　这一动，没有什么大的动作，只有圆满的天罚剑道真正的爆发，不需要形成剑光，不需要化作如何肉眼可见的攻击，就是一抹无形的天威，绝对的威压之力。

　　刷！

　　他掠过去了。

　　那要自爆的百余名高手就保持着冲击的样子，倏然化作飞灰消散在天地间，一个个的乾坤袋落地。

　　罗烈并未停顿，他根本不需要看这些人，一走一过而已。

　　噗噗噗……

　　就见大面积的星空高手的丹田血花迸溅，惨叫声此起彼伏。

　　十万人，很多，却也很少。

　　没有足够的大能高手来抗衡罗烈，他就是那杀戮机器，横行无忌。

　　一步向前跨过百里，这百里范围内的人，全部丹田被毁掉。

　　双手左右抓出。

　　呼！呼！

　　两团飞舞的剑光好似剑域，从四面八方席卷而来。

　　所过之处，所有人的丹田都被摧毁，有的则实力太弱，遭遇更重的打击。

　　这就是成片成片的横推。

　　自然，也有人想要脱离古今道藏，回归星空自己的种族。

　　但，一个是他们不似紫太虚和凌枯荣那般，都只是一个人到来，往回容易，需要的是多人联手才能开启；一个是罗烈经历过凌枯荣和紫太虚逃遁，岂能再给机会。

　　场面再乱，他也都在掌控之中。

　　举手投足之间，就将所有的妄图逃走的人给毁掉。

　　十万人，联手都无法抗衡罗烈，如今不团结，很乱，各自多想逃命，也就造成罗烈往来自如，随意出手的局面。

　　他是能不杀人就不杀人，只是废掉人，让人绝望。

　　“妲己，去收拾吧。”

　　罗烈一边出手，一边将腰间的拳头大小宫殿打出去。

　　如神女临尘的苏妲己飞舞出来，看到这场面，她欢呼一声，就开始收拾所有的乾坤袋，至于某些人得到的奥妙，因为都被废掉，也逃不走，同样没逃过苏妲己清洗般的掠夺，半点都不放过。

　　这次的收获才叫惊人。

　　十万之众！

　　星空新生代最强大的十万人，不说他们在古今道藏的收获，本身各自都有不错的家底的。

　　渐渐的，还是有部分人逃出去了。

　　但，罗烈也不着急，选中一个方向，一步跨过去，只手遮天，直接将这个方向的击溃。

　　隔空对着临近的方向一点，虚空降下万千剑光如雨，夷灭一切。

　　再一个晃动，挡住一方人逃走的方向。

　　最终成群的人被统统扫掉，剩下的便是各自为战的。

　　对付他们，罗烈更是简单，双手一张，直接扩充千里范围内的剑雨，从千里之外席卷而来，没人的地方剑雨消失，加注有人区域，如此密集的剑雨，谁能够逃脱。

　　一路反击，十万人之众，几乎无有逃脱的。

　　就算是那星穹翘楚榜排名第四，第五，第六的三大高手，再是与其他人不同，在罗烈的眼中，仍旧是蝼蚁一样，不会特别对待，在最初的一走一过中，就被横扫掉了。

　　前后不过几分钟，战斗便告结束。

　　罗烈悬浮在高空，俯瞰下方。

　　苏妲己在清洗一切。

　　满地都是星空高手们捂着丹田痛苦惨叫的样子。

　　神念一扫，死去的活着的人，都被掠过。

　　“嗯？”

　　罗烈抬起头，目光如剑，看向四周。

　　他发现那个实力最强之人逃走了，也就是叶落天，之前大战中，有人叫过叶落天的名字，他也知道是星穹翘楚榜第三的高手。

　　如剑目光看穿虚空四极，直达两三万里之遥。

　　他也一下子锁定一道从虚空中走出来的身影，正是叶落天。

　　刚刚遁出虚空的叶落天与先前大不相同，身上换了一套星光战袍，眉心有一颗星辰印记，身后虚幻着一个庞大的神秘身影，双手之上更是泛起璀璨的星光，周身弥漫着神性气息，显然为了逃命，叶落天也是全力以赴，再无保留。

　　他一出现，就有种被凶兽盯着的错觉，叶落天面色大变，双手虚空一撕，撕裂天空，穿梭而行。

　　罗烈嘴角溢出一丝冷笑，他一步踏出去。

　　刷！

　　就跟传说中缩地成寸一样，出现在两万多里外的叶落天消失之地。

　　这是大能的特有的能力。

　　大能契合程度，撕裂虚空，穿空而行，都是基本的能力。

　　反观叶落天则不行，再度遁出虚空，却仅仅是在七八里之外，他回头看到罗烈竟然如此之近，更是骇然，也不管其他得了，抖手一抛。

　　轰！

　　一道星光贯穿古今道藏，形成一个星空通道。

　　他要回归星空。

　　罗烈冷笑一声，再度一步跨出去，就直接出现在这条星空通道中。

　　通道如星域，点缀着无数的星辰，星光熠熠，宛如独立成为一界，区别于古今道藏，不同于炎黄世界。

　　他踏入进来的瞬间，便生出一种天地如我的感觉，令他早已圆满的天罚剑道微微一颤，有种抓住灵光的美妙之感。


第945章 万古七凶剑，第三剑！

　　早在罗烈从人皇剑道突破进入天罚剑道的时候，就有个推断。

　　天罚剑道，代天行罚。

　　那么下一步，是否要与这天地相合，成为这天地呢。

　　这种推断很自然而然的就出现在罗烈的脑海中，就仿佛潜意识中便是这么认为的，只是有想法归有想法，要突破，不单单要天罚剑道达到圆满，还需要一种感觉的，也就是之前为求踏入天罚剑道，不断追寻的那种乍现的灵光。

　　灵光乍现，也是一种非常的机缘。

　　强求是不行的，只有在不经意间的感悟，顿悟，才会悄然出现。

　　是以早在罗烈拥有圆满天罚剑道之后，也没有太过刻意的追求马上开创万古七凶剑的第三剑，一切都自然而然的进行着。

　　终于在这时候，他的感觉来了。

　　却是在追杀叶落天过程中。

　　叶落天，来自无上星皇族，是星空十万种族中最强大族之一，更是这个种族新生代第一天才，也可能是十代，乃至更多代以来的最强天才，未来无限可期的，所以他手中的底牌很多，最大的底牌自然是脱离古今道藏，直接回归最安全的无上星皇族内。

　　故而，他手中有与紫太虚，凌枯荣一样独立的回归之法。

　　其实像南宫青龙等几个佼佼者也有，只是他们被罗烈特别针对，根本来不及发挥，就被清理掉了。

　　唯有叶落天有机会。

　　叶落天也展现出超凡的实力，的确是要胜过其他人一筹的。

　　打开回归星光通道，他便遁入其中，全速遁走。

　　本来，他入内，这条通道便在古今道藏自行封闭的，罗烈够快，一步跨进来，还是要消失的。

　　罗烈哼了一声，随手一按。

　　一片剑域降下，那要封闭的通道被他硬生生打开不说，直接定格在古今道藏，无法消失。

　　叶落天见状，瞳孔收缩，心跳加速，窒息感传来，他终于明白，自己和罗烈的差距，真的是十万八千里之遥。

　　在罗烈面前，他就是蝼蚁。

　　蝼蚁要活命，唯有逃。

　　叶落天不顾一切，全力以赴的逃命。

　　他快，罗烈更快。

　　追寻着那种天地如我的妙感时候，手指也顺势划出。

　　刺啦！

　　剑气如一条山脉，挤满了这条通道，就是碾压的姿态。

　　生死关头，叶落天再现自己在无上星皇族被特殊培养的不同，抬手打出一道星光。

　　轰！

　　那星光内竟然夹杂着一缕皇者气息，将罗烈的力量一阻。

　　但，正如凌枯荣两人逃走时候一样，这种皇者气息本就不是破碎境能够驾驭的，所以量有限到近乎忽略不计，只是存在瞬息，便消散，无法阻挡。

　　也就是借助这一瞬间，叶落天却取出一面散发着道韵的圆盾。

　　砰！

　　如山脉剑气撞击在圆盾之上，道韵朦胧，仿佛要化身为一尊道宗强者。

　　那是有道宗的骨骼打造成来的骨盾，拥有道宗的守护力量，奈何就算叶落天实力足够强，用禁忌秘术，媲美大能，也发挥不出这等宝物的威能。

　　仅仅是一次应用，就让他自己有种耗尽力量的感觉，虚弱的差点栽倒。

　　但，终归还是挡住了罗烈的一击。

　　“好东西不少呀。”

　　罗烈伸手抓摄过去。

　　他的手伸出去的时候，已经不再是手，而是上苍降下的剑刃风暴，别说叶落天，就是这星光通道都要被绞碎的。

　　“何人胆敢杀我无上星皇族天骄！”

　　“本宗必杀之！”

　　冷酷的声音陡然响起，从星光通道的尽头处带着风雷之音，震荡而下。

　　同时一只遮天手掌压盖下来。

　　有无上星皇族的道宗出手了，并且是站在星空，透过星光通道打杀下来的。

　　就在这道宗出手的瞬息，本来安宁的古今道藏却猛地爆发出朦胧气息，形成阻隔。

　　这是古今道藏严禁非青年男女进来的限制能力。

　　年龄过线，就可能毁掉古今道藏，这是天然的限制。

　　所以，那只手的力量，从一开始，能抓碎星辰，眼看着直线下降，顷刻间下降十倍，二十倍，三十倍，跌落进入无漏金身境的层次，却仍旧有着这个境界最巅峰的力量，毕竟未曾降临古今道藏，而是在通道内发力的。

　　就是这般，那只手遮天之力，仍旧压垮星光通道，相隔几十里，就将罗烈那霸道的剑刃风暴给压迫的爆裂，无法作用在叶落天身上。

　　这是实力上的差距。

　　无漏金身境，一个小境界差距，都是天壤之别的，更不要说初入第一个小境界，和最后一个小境界的巅峰力量，更是差距巨大。

　　强悍如罗烈也无力抗衡。

　　叶落天被保住了性命，他借机亡命逃窜，同时大吼道：“老祖杀了他，他是人族罗烈，已经晋升大能境界，扫灭了我们一代人的希望十万人，必须杀死他！”

　　这一吼，让那无上星皇族的非常道宗都震惊了。

　　“什么！竟然是罗烈，晋升了大能，还毁灭我星空十万种族一代人，留你不得！”

　　道宗震怒，手掌继续下降。

　　遮天之手，毁天灭地。

　　就是这星光通道都在被压垮，这一方天地，再无其他，有的就是那手掌，遮天盖地，封锁一切。

　　就仿佛，一只手便是一方天地。

　　大能修五行，道宗修世界。

　　道宗出手，便如一个世界的力量。

　　罗烈仰望手掌，本要果断退走的，无非一个叶落天，别人眼里很厉害，他眼里就是蝼蚁而已，大不了下次再杀便是。

　　可他抬头看到这手掌演化道宗世界的玄奥，竟然令他本来就乍现的灵光猛地爆开，汹涌澎湃的激荡起来。

　　一种全新的剑道感觉如激流般冲上来，又像是山涧清泉缓缓流淌在心间。

　　他看着，要悟了。

　　成就天罚剑道时候，那种潜意识的推断判断，再度涌现出来。

　　代天行罚，我若为天，我将为己刑罚！

　　只要天地如我，我为天地。

　　一种玄而又玄的感觉爬上他的心头，涌入他的身体中。

　　“道宗修世界！”

　　罗烈对于别的认识倒也罢了，对于道宗的情况却是有相当认识的。

　　正是如此，更加明了天地如我。

　　那乍现的灵光，牵引他的圆满天罚剑道终于破开一条缝隙，一种全新的认识，感觉，充斥进来。

　　就好像千里之堤毁于蚁穴，仅仅一点，就一下子让他对天地全新认识爆开。

　　“天地如我！”

　　“我如天地！”

　　“既如此，那我便与这天，这地融合为一，正是合道天地，是故，我之万古七凶剑第三剑，当为……合道剑道！”


第946章 合道，天地乾坤为我转！

　　合道，与天地之道相合。

　　自此，剑道如天，剑道如地，天地便是这剑道之根本。

　　罗烈领悟的瞬间，就有种豁然开朗的感觉。

　　他仿佛一下子便跨入早已期待已久，等候已久的全新剑道境界。

　　如果说人皇剑道晋升天罚剑道，是一种从人道踏入天地的范畴，那么现在就是要融入天地，为踏出天地打下基础的，自然是感觉全然不同的。

　　原来代天行罚，是一隅之地的刑罚。

　　今朝却是天地为我所用，仿佛他的剑道是一个完整的世界。

　　虽然罗烈武道境界远没有达到道宗层次，差距还不是一般的遥远，但是剑道如世界，恰如道宗修炼世界，令他在一行无漏金身境的层次，便基本拥有道宗的部分能力，天地一界之妙。

　　“孽障！”

　　“在本宗面前，你居然还能顿悟，更当诛！”

　　那来自无上星皇族的道宗却是被激怒了。

　　诚然罗烈并不知道他是谁，可星空中却是无人不知，无人不晓的，这是一位因为没有鸿蒙紫气，才困在道宗境界的无敌道宗，早有传说，若他拥有鸿蒙紫气，现在就算没有进入天皇境界，也绝对是地皇巅峰，绝对是未来有资格冲击祖境的超特殊道宗。

　　就这样一个道宗，隔空灭杀大能，如捏死一只蝼蚁般简单。

　　结果，这只蝼蚁居然借助他的攻击，轻松顿悟，并且明显收获不小的样子。

　　这就跟打他脸一样，让他难看。

　　所以，道宗震怒，杀伐更重。

　　罗烈嘴角溢出一丝冷笑，“你能奈我何。”

　　他一转身，就要遁入古今道藏之中。

　　说来，罗烈也是大能境界，他要走，也简单，一步跨出，便要脱离星光通道。

　　“本宗要杀的人，从没有能逃得了的。”

　　道宗杀伐果断，只手遮天，压盖天宇苍穹。

　　此刻，那叶落天也已经逃到星光通道的出口位置了。

　　便在这时，要逃走的罗烈骤然停顿，回转身看着那手掌如天的压盖下来，轻笑道：“一样的话，我要杀的人也从来没有逃得了的，就像叶落天，我要他死，他必须死！谁也救不了他！”

　　他话音刚落，一股雾蒙蒙的气韵涌动。

　　合道剑道！

　　这是他刚刚领悟，勉强踏入这一剑道境界的，也算是生命中第一次应用，尚不说完善的。

　　就算如此，仍旧是将合道剑道的绝对神妙给展现出来了。

　　合道，与天地契合，是为天地。

　　罗烈就是那天地，逐鹿神剑就是那天地。

　　这方天地都是他了，那么他念之所想，天地自当为他所用。

　　是以，乾坤为罗烈而转。

　　呼！

　　罗烈的合道剑道刚一发威，便展现出惊世骇俗之妙。

　　原本是，道宗手掌压盖下来，叶落天则在另外一头要遁出星光通道，罗烈站在这个出口的。

　　合道剑道运转之下，一切都发生了逆转。

　　乾坤扭转。

　　那压盖下来的道宗之手不再是压迫向他，而是压迫向探进星光通道的入口处，也就是说进入无上星皇族入口的地方。

　　要遁入无上星皇族的叶落天一步跨越出去，却是跨到了这边罗烈的面前。

　　正好站在罗烈一米远的地方，差点碰上罗烈。

　　“怎么会？”

　　“你，你怎么跑到我族来了。”

　　叶落天惊悚地叫道。

　　罗烈淡淡的道：“看清楚你在哪里。”

　　叶落天低头一看，老脸顿时垮了，难以置信的道：“我不是回归我族，怎么回到古今道藏了。”

　　回答他的是无上星皇族道宗难以置信的爆吼。

　　“剑道……世界？！”

　　“你竟然以剑道修出道宗才能修炼的世界，剑道世界，这是什么层次的剑道？”

　　“真实世界扭转乾坤，世界颠倒，皆在一念之间，这比道宗修世界还要高明的多，怎么可能！”

　　他无法相信自己的眼睛，无法置信看到的一切。

　　道宗修世界，修的是自己的世界。

　　这个要说境界了，命宫境生出命宫，破碎境是命宫破碎成窍穴，无漏金身境是窍穴内孕育出完整五行，而道宗则是在窍穴内以五行为基础开创出世界，属于自己的世界。

　　道宗可以完美掌控自己的世界，一旦别人进入他的世界，他就是主宰，一念之间，天崩地裂，山河倾倒，同样也可以一念间演化繁华世界。

　　但，那只是自己的世界。

　　道宗对于真实的世界影响就有限的多了。

　　可罗烈却恰恰相反。

　　他是剑道世界，这个是以天地为基础的，所以他直接是以真实世界为自己的世界，逆转乾坤，颠倒乾坤，只在一念剑道之间。

　　道宗可以破开剑道世界，因为他们懂得世界，但要杀罗烈，却已然不是那么容易。

　　至于大能，就要小心了，他们却是不懂得修世界之妙的。

　　“老祖救我！”叶落天悲鸣。

　　罗烈伸出手，按在叶落天的头顶之上，倒不是说叶落天不想反抗躲闪，而是近在咫尺，他才反应过来，就已经被按住了。

　　两人差距太大。

　　“人族罗烈，胆敢杀我族人，我必血洗人族！”那道宗暴怒。

　　罗烈讥讽道：“就凭你也配血洗人族，我还真瞧不起你，我人族随便出一个最道宗，杀你如屠狗般简单，如非你们十多万种族联手，就凭你区区一个无上星皇族，人族只出两成力量将你们夷为平地，你还敢吓唬我血洗人族，真不知道自己的脸多大么。”

　　道宗气的暴跳如雷。

　　“你不是厉害吗，来啊，来救他啊，叶落天不是你们无上星皇族的希望吗，你来救呀，你不是道宗吗，来呀，有胆子把你的狗爪子伸进古今道藏，我就敢将你的狗爪子给斩断。”罗烈那张嘴也不饶人，尤其是对那些高高在上自以为是的人。

　　道宗狂怒，却没有出手，不是他不想，而是古今道藏太过神秘，他就算伸手进去，可能力量也直接被降到普通大能层次，若是罗烈没有合道剑道倒也罢了，他有自信收回去，有的话，天知道给自己转移到那个可怕古墓中，真的会断手不说，要是沾染点毁灭性诅咒，他自己能否活命都不知道。

　　所以怒归怒，他没再出手。

　　叶落天悲鸣道：“老祖，不要丢下我，我得到了很多的无上大机缘，我能够带给我族巨大的发展，我的未来更是有无限可能呀。”

　　“不要叫了，他就是个懦夫，只有嘴上功夫的孬种而已。”

　　罗烈手掌一震。

　　叶落天浑身一颤，七窍流血，横死当场。

　　他的一切，也统统被罗烈收走。

　　那星光通道破碎中消亡。

　　罗烈只是冷冷的透过星光通道说道：“用不多久，待我登临星空之日，便是横推你们十万种族之时，先行毁掉你们一代人，作为你们妄图灭绝人族的警告！”


第947章 古皇圣人之怒！

　　罗烈这一战引发的后续，远远超出他的想象。

　　要知道一个基本情况，那就是星空与炎黄世界有一个共同点。

　　那就是无论星穹翘楚榜上始终有千人名列其中，但质量也有差距的，而炎黄世界人杰榜要求的是质量，所以有好多代，直接都没有人有资格上榜，而星穹翘楚榜上有好多代的所谓名次，可能最强的都不见得能够进入这一代的前一百。

　　盖因，每逢乱世，必然天才辈出，这是上苍的定律。

　　何况是古来最乱的时候。

　　所以这一代的星穹翘楚榜前一千人，堪称星空十万种族十五代内最拔尖的，也是秉承十万种族的希望。

　　如今，不但这星桥翘楚榜上的天骄被罗烈毁掉，有资格竞逐的十万之众，最精锐的，也统统毁掉。

　　这不等于毁掉一代人，其实等同于毁掉十几代人的精锐，让他们没可能在未来十年二十年内，有足够的新生力量成长壮大起来，继续雄壮这一族。

　　试问，这样引发的震动何等强烈。

　　整个星空十万种族都震动了。

　　无数的古皇圣人出世，为此发出必杀罗烈的命令。

　　他们怒不可遏。

　　想要再度放入百万人，千万人，只为杀罗烈。

　　奈何一千年一次的开启，早已过去，现在只能出，没法进，让他们徒叹奈何，但罗烈之名，也第一次真正的响彻星空十万种族。

　　没办法，因为罗烈居然爬上了星穹翘楚榜，位列第三，取代了叶落天。

　　更可悲的是星穹翘楚榜上，除了前两位，排名第二的始终神秘莫测，也无人知道在哪里，排名第一的则号称闭关冲击无漏金身境外，其他的榜单上人，九成九以上的都废掉了，没有废掉的也是走狗屎运，闭关未曾出关。

　　邪王罗烈四个字，就这么烙印在星穹翘楚榜上，就是星空人的耻辱一样，让他们抓狂。

　　特别是他是金色的字体，证明成就大能的与众不同，那二十三岁的年龄，也压抑的很多人都透不过气。

　　甚至有大人物发出这样的慨叹。

　　“人族真的要亡了么，如此旷古烁今的天才，他若不死，会否可能一人之力扭转乾坤，独败天下十多万种族呢。”

　　这话让无数星空之人胆寒。

　　因为是大人物说出来的，他们想不信都不行。

　　“不行！必须除掉罗烈，绝不能让此子成长起来。”

　　终于，还是有大族的圣人要出手了。

　　出乎预料的是，为了杀罗烈，竟然有十多名古皇圣人齐齐回应。

　　如此多的古皇圣人，也不可能以自己的力量打入古今道藏，实在是古今道藏乃是上苍塑造出来的，充满了太多的神秘和危险，他们这样的人若出手，肯定会引来可怕反噬的，所以他们联手牵引了一条星空中横穿天地，蔓延十多个星域的星河之水。

　　这星河之水埋葬了不知多少的道宗，也有相当的古皇圣人葬入其中，早已非正常的水来看待，内中孕育的神秘，足可让古皇圣人忌惮。

　　所以他们要引星河之水灌入古今道藏，一举灭杀罗烈。

　　想法很好，等他们出手的时候，却发现古今道藏真的很神秘，居然涌动出上苍之威，将那星河之水给阻隔在天穹。

　　结果这事儿也吸引到罗烈。

　　他仰首望天。

　　便看到古今道藏的天穹被汪洋覆盖，完全看不到一点天空，只有水浪滔天，其中更有十几尊古皇圣人在其中沉浮着。

　　他们全力出手要压过古今道藏的神秘力量。

　　这是一次拉锯战。

　　于是罗烈看着看着，眼神就不对了。

　　“这水，好神妙，似乎比我在妖神山中，有禹皇封困之水还要神妙莫测呀。”

　　他看着居然生出悟的感觉。

　　身后浮现出金灿灿的根源水势，潺潺而动，灿灿生辉。

　　“我要悟！”

　　罗烈冲天而起，要尽可能近距离的观悟这星河之水。

　　根源水势也有虚化实，化作滚滚金色长河，在他的身周飞舞着，也化作一片金色的汪洋，他脚踏之处，则是一道金灿灿的水浪支撑着的。

　　这就不得不说，罗烈的悟性实在是变态的可以。

　　想当初，他观看别人的武技，人家施展一次，他就能够直接掌握，然后随意的施展，就可以达到意境级。

　　如今伴随着实力增长，境界提升，自然是悟性方面也会跟着提升的，尤其是剑道不断突破带来的蜕变，再有晋升大能带来的蜕变，他的悟性早就超越别人的想象。

　　可以这么说，罗烈最自负的就是悟性，连剑道在这方面都逊色。

　　他也可以说靠着悟性，一路获取机缘收获提升的。

　　如今，星河之水需要这么多古皇圣人联手才能够引动，可想而知，其蕴含的水之妙，何等的神奇。

　　罗烈望之，便生出化为水的感觉，四周水波荡漾，仿佛要化为某种玄妙，注入他的根源水势中，使得那金灿灿的根源水势隐隐中似乎要蜕变。

　　黄金级天地大势，提升二十倍战力。

　　下一个层次就是钻石级，提升五十倍的战力，那才真正的彻底展现天地大势无与伦比的能力呢。

　　“孽障！竟然借助星河之妙领悟天地大势！”

　　“他竟然快要领悟到真谛了。”

　　“不可原谅啊，我们岂不是在帮助他。”

　　“退吧，这次我们败了。”

　　“什么！我们古皇圣人竟然要向一个蝼蚁认输。”

　　一群古皇圣人暴怒。

　　他们身形显现足有天地般大小，宛如掌控世间生灵的主宰，愤怒之下，星河之水激荡星空，引来无数星辰颤抖。

　　磅礴的气息威压一方宇宙。

　　“古今道藏神妙莫测，我等不见得能打进去，持续下去，却会平白便宜罗烈，助他成就钻石级天地大势。”

　　“二十三岁的大能，二十三岁的剑道世界，若他再二十三岁成就钻石级天地大势，光这份成就，就让我等成为万古笑柄。”

　　“本皇不甘心，竟然奈何不得一只小小蝼蚁！”

　　再是愤怒，他们也只能选择退走。

　　星河之水回归正常。

　　罗烈失望的道：“就差那么一点呀。”

　　他是差一丁点，便可踏入钻石级天地大势，奈何古皇圣人不给他机会。

　　但，这事儿却更加如风暴般席卷星空十万种族。

　　十多位古皇圣人联手出击，要灭杀罗烈，居然功亏一篑，大败而归，这事儿带来的冲击更可怕。

　　为此，也终于被星空中人族力量抓住了机会，再度开始蛊惑战术。

　　同时，建立天庭的玉皇大帝张百忍也适时的露面了。


第948章 沉睡的孔宣？

　　张百忍，星空十万种族人尽皆知的人族在这里的皇，建立有强大莫测的天庭，自称玉皇大帝，起初一人支撑起整个天庭，渗透星空，也曾屡屡出手，搞得星空十万种族几度大乱，是星空十万种族所有古皇圣人联手拟定的必杀榜第一人。

　　而与他并存的便是神秘的西王母，一个实力手段丝毫不逊色张百忍的绝代女子。

　　就是他们两人，肩负起人族在星空的力量。

　　“这个罗烈，手段太辣了，连自己人都没放过。”西王母在一团阴气笼罩之中，外人看不到她的真身，只有那声音充斥着威严。

　　张百忍轻笑道：“这也怨不得他，让如何能想到星空十万种族中，有好些种族早已经成为我们人族的分支，而且还有我们天庭的新生代高手在其中，何况那种情况下，就算是知道，也要出手的。”

　　西王母沉吟道：“话是这么说，但他伤到自己人也不能就这么算了，等有机会找到他，跟他聊聊，是不是可以让我们自己人借着他留下的伤势，专修剑道，他也来指点指点。”

　　张百忍哈哈笑道：“我就知道，你是这般心思。”

　　“那小家伙的剑道太也非凡，显然已经超脱出我们对武技的认识范畴，真实世界为他而转，这等剑道，若不用，说不过去。”西王母笑道。

　　“是啊，我们人族有他，让我看到了希望。”张百忍道。

　　西王母道：“看你笑个不停，就知道你多开心了。”

　　张百忍唏嘘道：“在这星空这么多岁月，就是眼睁睁的看着注定的敌人们强大，我们却无能为力，才越发觉得无力，这是第一次让我觉得，人族有希望，一个小小的年轻人带来的希望，哈哈哈……”

　　说到最后，他又忍不住大笑起来。

　　“既然他开创了这等神话级的战绩，我们也不能闲着，安排我们的人尽可能的宣传罗烈，让他们知道，罗烈在，意味着人族将有胜算。”西王母道。

　　张百忍道：“还有，炎黄世界，人族遭遇万族围剿，作为人族的精神支柱罗烈横空出世，留下这般辉煌战绩，若是能够传下去，势必可以大幅度提升人族士气的。”

　　“你要冒险传消息回去？”西王母道。

　　“没错。”张百忍点头道，“这等战绩足以影响一阵子战局了，我付出点代价也无所谓，一切为了人族。”

　　西王母喃喃自语道：“一切为了种族。”

　　于是，罗烈的辉煌战绩，虽然被星空种族刻意的掩盖，不传送回炎黄世界，还是被玉皇大帝张百忍给传回去了。

　　引发的轰动可想而知。

　　本来人族面对炎黄世界万族就很费力，再有个星空十万种族，真的是压抑的厉害，就算星空十万种族不降临，也如悬在头上的一把利刃，如今罗烈居然毁掉人家最强的一代人，无疑让他们感到大大松了一口气，更重要的是罗烈的卓世表现，带给他们巨大的希望。

　　人族仍有未来。

　　……

　　古今道藏中，罗烈没能将天地大势晋升为钻石级，有点失望，却也知道，这事儿急的不得，何况人家送来这么一个大契机，已经让他接近突破的边缘，以后肯定能够找到机会一举突破的。

　　很快，他还是被收获惊喜。

　　十万星空高手所得呀。

　　那数量，无法形容了。

　　不管是你想得到的，还是想不到的各色力量玄奥，这里是应有尽有，甚至保存完好的大机缘，就有十多种，其中苏妲己得到两种，立时闭关，实力突飞猛进。

　　其他的大机缘，被罗烈收起来，准备送人的。

　　这东西对他没用的。

　　其他的宝物，功法，武技，兵器，甲胄等等，通过分类，罗烈取出十分之一赠送给苏妲己，这还是他非要给的。

　　苏妲己本身就得到很多了，再有这些，足够她成为神师大能，都不发愁消耗的。

　　剩下的，罗烈统统收走。

　　比较让罗烈有点点想法的就是那些剑草剑花剑石。

　　他之前能得到，人家自然也能得到，十万人中留下来的总数加起来将近三百之多。

　　可惜，他用了一点之后，发现对如今合道剑道已然全无作用。

　　也只能留给其他人使用。

　　别看对他没用，对那些连人皇剑道的万物皆剑层次都没有达到的人来说，绝对是无上至宝，一株剑草都能够带去巨大的提升。

　　三百多，足可塑造出三百来个剑道中的大高手，而且还是那种剑道大能层次，甚至剑道道宗级别的。

　　所以才说，他这次的收获，绝对有能力去影响一方战局的。

　　至于那些被废掉丹田的星空高手，罗烈也懒得杀他们，若他们种族不要他们，就让他们自生自灭吧，若要他们，就需要付出相当代价来营救的。

　　罗烈与苏妲己则再度上路。

　　此次，他们的目标是完成苏妲己来此的女菀娘娘给予的使命，找到古今道藏中沉睡的天下第一道宗孔宣。

　　这番上路，罗烈境界大不同，躲避危险，顺势收走宝物机缘，那也是轻而易举的，他也是挖地三尺，半点不留的。

　　当然，其实还有星空高手并没有被罗烈洗劫的，是因为在太阳晶髓成型的时候，他们并不知道，都在闭关，或者忙别的，没法前来，而今看到罗烈如斯变态，哪里还敢出现，都尽量的跑到远离罗烈的偏僻区域，静候族人来营救他们回去的。

　　所以他们也没再遇到什么人。

　　一路寻找，就是不断的挖一些玄妙而已，大量大把的奥秘收走。

　　逛遍大半个古今道藏，也没有发现疑似沉睡的孔宣所在地。

　　两人快要泄气的时候，行走到一片有着氤氲气息迷茫的古墓群葬附近之际，苏妲己的身上竟然绽放出圣洁的光华。

　　那是圣光。

　　这一缕圣光牵引着苏妲己向前飞去。

　　两人立时大喜，他们知道，苏妲己来此是女娲娘娘所为，并且给她使命，去见沉睡的孔宣。

　　那么这圣光无疑是女娲娘娘留给苏妲己用来找寻沉睡的孔宣之用，苏妲己也如此认为的。

　　他们就在圣光牵引下，进入这片神秘的古墓群葬中。

　　看上去并不是特别大的古墓群葬之地，飞临进去，居然宛如一个独立的空间世界，庞大无边。

　　最终，他们降临在最中心的一座看上最古老的古墓前。

　　那一缕圣光也自动没入古墓。

　　片刻之后，古墓传来震动，从中间裂开，一口古棺从里面升腾出来。

　　棺盖打开，里面坐起一人。

　　赫然是孔宣。

　　“不对，你是谁，你不是孔宣。”

　　罗烈立马否认，因为这个孔宣给他的气息竟然不逊色当初在道一皇脉的那地圣佛体的地圣气息。


第949章 最道宗之秘

　　孔宣，天下第一道宗，是当今五最之一，不，确切的说应该是六最之一，因为又出现一最，就是道一皇脉的萧道子，只是他尚未对外公布。

　　道宗的气息是那种道韵，仍旧有着与天地契合的味道。

　　圣人的气息则是直接镇压世界。

　　以罗烈如今剑道境界的层次，对于圣人气息的认识，绝不会错的，而且面前的孔宣绝非普通的圣人，而是超过圣人，人圣，达到地圣层次的，甚至给他的感觉，似乎在地圣层次中都是很靠前的，这怎可能是孔宣呢。

　　苏妲己也一脸的戒备。

　　反倒是孔宣平静的道：“你跟孔泰斗那小家伙结拜就结拜吧，还当大哥，让个快二百岁的甘心情愿叫你大哥，你这小子，看上去很稳重，其实内心不少鬼心思。”

　　罗烈仍旧没有放松芥蒂。

　　就听孔宣继续说道：“我最佩服你的还是妖神宫一战，你能从禹皇封印中杀出来，夺回妖神盟约的主要部分，并且大战金蝶儿，将其杀败，这是你最让我认可的一战。”

　　“自然，你能将地祖镇元子引出来，为你镇压一代天皇，我也钦佩的很。”

　　“另外还是要多谢你给另一个我，一道妖祖本源之气，这才有如今这一个我的成就。”

　　罗烈听的两眼圆睁。

　　要说跟孔泰斗结拜倒也罢了。

　　可后面的事情，那绝对是秘辛。

　　因为妖神宫被封禁，无人外出，知道具体事情的，也就只有当时在场的人。

　　至于妖祖本源之气，更加假冒不得，只有当时的四最三霄知晓的。

　　“你？”罗烈上下打量。

　　这孔宣跟另一个一般无二，就是实力超出太多太多。

　　孔宣轻笑道：“我就是我，就跟‘诸天黄昏，罪恶之海’的那位十太子是一样的道理。”

　　“嗯？”

　　罗烈对那位十太子的认识就多了许多。

　　十太子，当年是完善的灵魂，后来分出一部分，离开“诸天黄昏，罪恶之海”来到外面，成就了最道宗之一，本尊却在那里冲击圣人之境。

　　跟十太子一样，岂非是说，孔宣也是一分二？

　　“这到底是什么情况。”罗烈问道。

　　孔宣挥挥手，便带着两人进入他的古棺。

　　古棺落下去，古墓合并。

　　入得古棺，罗烈两人才知道，内里居然是一方世界。

　　山脉绵延，绿草成荫，林木葱葱，瀑布，湖泊，溪水，远处甚至有大海，气息古老苍茫。

　　甚至于在很多地方，还传来非常磅礴的生命气息，仿佛有相当数量的强者隐匿其中。

　　“那里是神师修炼之地，你去吧。”孔宣指着远处，对苏妲己说道。

　　苏妲己撇撇嘴，知道是不想让自己听到什么重要的事情，虽有点不痛快，还是过去了。

　　罗烈也不好说什么。

　　孔宣则带着罗烈降落在一座山峰之巅，俯瞰苍茫大地。

　　“不用奇怪，我一直都在这里修炼，女娲娘娘也有约定，既然这个小姑娘来了，就意味着我已经距离出世，不超过三五年了。”孔宣道。

　　“那你和另外一个孔宣？”罗烈道。

　　孔宣呵呵笑道：“自然是一个人，那个孔宣是一魂三魄，而我则是两魂五魄，然后各自有女娲娘娘所留之神妙，补全魂魄，成为完整的元神，但其实还是一个人，我所谓的出世，便是去与他合二为一，成为真正完整的孔宣。”

　　罗烈眼神闪烁，隐有所思。

　　孔宣似是看明白了，道：“不用想了，这就是最道宗的秘密。”

　　“最道宗的秘密，一体两分，一在外活跃，以道宗之力威慑八方；一则隐匿特别之地苦修，成圣，只待时机到来，二者合一，直接踏入天圣境界？”罗烈知道了，难怪是成圣，而非是成皇，因为成圣才是修元神之妙的。

　　“没错，正是如此。”孔宣道，“正常的修炼，以我等实力，成就圣人也不见得不行，但耗费时日太久，关键是各族影响，根本没法真正修炼，加上女娲娘娘的意思是让我们也作为人族的底蕴。”

　　罗烈看向几处传来生命波动的方向。

　　孔宣笑道：“是的，那些地方也是人族底蕴之一，恰如你去过的‘诸天黄昏，罪恶之海’那里，其实还有隐秘，除非十太子能够晋升圣人境界，才能够察觉，也才能将那些隐秘放出来，也将成为人族底蕴。”他说到这里，有些唏嘘的道，“其实早在最初，人祖和佛祖留下的底蕴是七大圣地，九大皇脉，只可惜，世间乱相，就是他们也看不透，好在三皇六圣一道祖同样有所准备。”

　　“好像十太子状况并不好，他估计目前才有可能踏入圣人境界。”罗烈想到了自己当初的经历。

　　“你错了，十太子最特殊，他有天皇伏羲交由女娲娘娘赠送的一株扶桑幼苗，只要踏入圣人境界，他会直接完成一次超乎想象的飞跃，具体会如何，连我都无法判断。”孔宣如是说道。

　　听他这般说，罗烈沉吟道：“这么说，人族其实也不是无力抗衡这一场灾难。”

　　孔宣收敛笑意，面色极其严肃的道：“你错了，错的很离谱，人族根本无力抗衡，就算是人祖和佛祖用尽一切手段，就算是人族有很多的底蕴隐秘，仍旧是败多胜少，甚至可能胜率都不超过一成。”

　　“不会吧。”罗烈道。

　　“这都是高估。”孔宣道，“你永远记住一点，每个种族都在发展，人族是强大无敌，就算是面对所谓星空十万种族最强大族联手，都有把握横推他们，可加上一千个实力不错的种族，人族能维持平局都不错，何况是十万种族，还有炎黄世界上万种族，所以我们能否延续下去，还是要靠自己。”他伸手拍拍罗烈的肩头，“你到是让我看到了点希望，但还不够，远远不够，不成祖，决定不了最终的结果，你仍旧要努力，不计代价的壮大自己。”

　　罗烈也感受到了危机感。

　　他已经不是第一次听到类似的话了。

　　当初遇到假死的天帝东皇太一，也是这般说辞。

　　看上去底蕴无数，隐秘无数，能够碾压任何种族，问题是天下共敌，太多敌人，从而让人族胜微乎其微，就是这一丁点的希望，他们仍旧在做着百分之一百，甚至百分之一千的努力。

　　接下来，他们谈了很多很多。

　　孔宣对他可以说是知无不言，并没有什么隐瞒，但凡知道的，统统告知，完全将他当做一个平身份的人来看待的，或者说看成是人族希望来对待的。

　　罗烈也借此知道了很多很多的人族大秘密。

　　譬如说最道宗最早的时候，其实是两人，就孔宣和陆压道人，后来陆续加上多宝道人，乌云仙，广成子和萧道子。

　　其中乌云仙出现过差错，曾一度变得不正常，与人族各大道宗大战，差点暴露最道宗之秘。

　　后来恢复过来，也是花费了很大的代价。

　　至于说当初乌云仙选中盖无双，又被罗烈斩杀的事情，其实对于他们这种层次的来说，并不会太关心，因为都太弱了，根本不会入得他们的法眼，乌云仙则为了面子，堂堂最道宗看上的弟子被人给宰了，任谁都受不了，这才故意给罗烈找麻烦的，不想罗烈竟然展现更加非凡，反而赢得乌云仙的欣赏。

　　谈来谈去，最后涉及到了如何离开古今道藏的办法。

　　这才是罗烈和苏妲己都头疼的问题。

　　他们来的不是正常之法，根本没有离开，回归炎黄世界的办法。

　　结果孔宣告诉他们的办法，也着实让罗烈意外了下。


第950章 祖龙天子当年守护的大机缘

　　炎黄世界想要来到古今道藏是很难的，就算是孔宣当初到来，也是花费了好些代价。

　　反倒是星空早已探索出办法，容易的多。

　　就是罗烈通过星耀神门，且还被星耀神门锁定古今道藏的位置，也是星空的办法。

　　所以，想要回去，很难。

　　孔宣自己也没办法，他给出的答案是……龙族上岸！

　　“龙族上岸？”罗烈对这四个字比较敏感。

　　当年他能够一举成名天下知，在天下诸族那里挂上名，这四个字就是他的成名之作。

　　一己之力，震封龙族在四海之内十年。

　　硬生生将天下大乱推迟了好些年。

　　如今，他要回归炎黄世界，居然需要借助龙族上岸。

　　孔宣笑道：“龙族上岸是不可更改的，无论怎样阻止，他们终究要上岸，因为龙灵幻界是他们完全掌控的，所以，他们要做的就是将龙灵幻界打入炎黄世界，令炎黄世界扩大，并且发生一些天地巨变，从而令炎黄世界拥有更好的资源，你也不需要为此而觉得别扭。”

　　罗烈耸耸肩，无所谓的道：“不是别扭，就是乍一听，有点意外。”

　　“龙灵幻界打入炎黄世界，等同于最大的一个世界扩大，这是何等艰难的事情，龙族要为此付出的代价是非常大的，同样的，单纯依靠龙族的力量显然是不行的。”孔宣道，“所以他们仍旧要借助诸多禁忌之地的力量，这其中就有古今道藏。”

　　“古今道藏乃是上天的杰作，其威能盖世绝伦，就算是祖境面对都要谨慎，所以古今道藏要想被打开，连同炎黄世界，就只能等待龙灵幻界打入炎黄世界的时候，借助古今道藏力量，而古今道藏会撕裂，连接炎黄世界，那时候，你们就可以回去了。”

　　“只此一法，再无他法。”

　　罗烈闻言，也只能等待了。

　　等归等，孔宣也没留他们在这里。

　　一个是此地虽然适合圣人修炼，却不适合他们修炼，会不知不觉中干扰到一个人的体质，未来的道路偏离自己的方向。

　　再一个，孔宣在这里沉睡，当然知道古今道藏还有什么秘密。

　　他就给罗烈和苏妲己指引了一处方向。

　　龙墓！

　　也就是当初龙嫣然去往的龙墓。

　　不过，那个龙墓非常之地，可不是他们能够进入的，按照孔宣的推断，内里应该埋葬了一位当年很可能是龙祖都认可的有可能成为第二位龙祖的龙族强者，虽然当时死去时候，只是道宗，却历经岁月的沉淀，早已生出法则之力，玄奥莫测，非龙族中特殊之人不可入内，否则，入内必死。

　　孔宣给他们指引的位置，就在这龙墓附近。

　　选择此地，还有个原因，就是龙灵幻界打入炎黄世界的时候，扯动的古今道藏便是这附近，他们要回去，也唯有在这里。

　　故而两人被孔宣隔空送到此地。

　　龙墓庞大，占地足有百里之遥，附近的花草树木都如龙，涌动着龙的气息，更是引动的灵动气息在这里汇聚，不时的化作一条龙飞舞。

　　他们并没有靠近龙墓附近，而是在龙墓外面的一个双子洞前站定。

　　“双子洞，内生玄机，可给你们一些大机缘。”孔宣最后说完，便消失了。

　　让这个地圣孔宣说出大机缘，可想而知，那绝非一般人眼里的大机缘，很可能是无上大机缘。

　　双子洞，一左一右。

　　左侧龙洞内有着密密麻麻的龙纹飞舞，就好像有恐怖的龙潜藏其中一样，龙威浩荡，排斥着非龙族人。

　　右侧龙洞就显得很安静，有光晕缭绕，隐有术法咒语的声音，乃是神师龙洞。

　　罗烈和苏妲己对望一眼，就默契的各自进入适合他们的龙洞。

　　右侧龙洞，苏妲己并没怎么费事，很快就进去了。

　　左侧龙洞则不同，罗烈才走进去，就遭到诸多的龙纹化龙攻击。

　　自然这种攻击也有限得很，至少在罗烈眼里没什么威胁，他都没理会，任由自身太阳晶体这无漏的金身强行抗拒。

　　“当当当……”

　　一阵密集的碰撞声传出。

　　罗烈就这么闯过龙纹区域，走了进去。

　　嗡！

　　前方光雾喷薄，墙壁上浮现出绽放龙威的龙纹。

　　这些龙纹并不似前面那些具有攻击性，而是飞舞出来，彼此汇聚，化作了一道人影，挡住了罗烈的去路。

　　“是你？”

　　罗烈看到这人，脸色就变得很难看。

　　这人则气势不凡，周身散发着浩荡的龙威，“此为我祖龙天子看重的，来人止步！”

　　没错，这人正是如今龙族至高无上的祖龙天子。

　　但，就祖龙天子此时展现出来的气息，显然是当年进入时候留下的，因为这份生命印记中蕴含着的气息，连无漏金身境都没达到，只是破碎境而已。

　　也就是他，后来成长起来，斩断人族万物生灵之主宝座的命运神链。

　　更是他如今已经成长到不知多么可怕的程度，要带领人族夺取万物生灵之主宝座。

　　对于这人，罗烈不是反感，是杀戮之心太重。

　　“滚你的蛋，你是个什么东西，当年的力量也敢拦着我。”

　　罗烈很不客气的一巴掌抽过去。

　　砰！

　　祖龙天子就被抽碎。

　　这尚且不算，那残留在洞壁上的印记龙纹，更是被他一股脑儿的统统抹掉，彻底扼杀这一点生命印记。

　　管你现在祖龙天子如何的盖世无双，是否已经成为新的祖龙，至少过去留下的一份印记，还远没有挑衅罗烈的能力。

　　也就是同样来到古今道藏，他祖龙天子同等情况，逊色罗烈很多。

　　至于祖龙天子本尊是否觉察到，他也懒得理会，反正都是生死大敌，管你会否知道的。

　　罗烈再往前，遇到一道散发着神性气息的封禁光罩，守护了内里的机缘。

　　显然，正是这个阻挡了当初的祖龙天子，虽然散发出来的是神性气息，却是达到三行无漏金身境层次的，这可不是破碎境能够撼动的，有宝物也不行的，因为境界达不到，宝物都发挥不出力量的。

　　但，这封禁却无法阻挡罗烈看到里面的机缘。

　　当他看清楚内里是什么之后，也就明白为何连祖龙天子都要心动，不惜斩下一点生命印记守护在此地，皆因内中的机缘，太过罕见，作用却又大的惊人。

　　罗烈二话不说，逐鹿神剑出鞘，黄金水势也绽放，提升二十倍战力，再有合道剑道的发挥，一剑斩出。

　　砰！

　　那封禁光罩立时爆灭。

　　罗烈提剑踏入，采摘这份大机缘。


第951章 苏妲己身世

　　古今道藏，机缘无数，谁能得到，各凭本事。

　　罗烈踏入的这龙洞，见到的宝物，也不见得只有祖龙天子一个人发现，只是任凭谁发现都枉然，达不到无漏金身境，就无法打破封禁，难以得到。

　　唯有罗烈达到了，所以他得到。

　　内中所谓的机缘正是一枚结出果子的神花。

　　果子呈现黑白色，乍一看，不像是果子，而像是阴阳八卦图，两条阴阳鱼在朦胧道韵之中游走，宛如真实的存在。

　　其本身更是有强烈的道韵，不是道宗的道韵，而是蕴含天地大道所具备的那种极其神妙的道韵。

　　“古今道藏算是给了我太多的惊喜，想不到这里的惊喜更大。”

　　“居然是世所罕见，只存在于传说中，神话中的大道圣果！”

　　“大道圣果，足可让古皇圣人动心争夺的宝物。”

　　“竟然就在这古今道藏，被一道无漏金身境级别的力量封禁着不知多少岁月，就是没人能够得到。”

　　罗烈不禁感慨万千。

　　他盘坐下来，看着那枚熟透的，散发着淡淡馨香的大道圣果。

　　大道圣果本身蕴含着的天地大道韵味很重，光是看，就会带给人一些武道上面的微妙感悟，很容易牵引人进入顿悟状态的。

　　“你是我的了。”

　　罗烈最终没有选择长时间坐在这里，寻求悟的感觉，谁知道龙灵幻界何时打入炎黄世界，这是没法确定的，必须提前做好准备。

　　所以，他决定吃掉大道圣果。

　　大道圣果，其作用有二。

　　其一，对天地大道感悟加深，并且更加亲近大道。

　　其二，也是最最被人心动的特点，那就是能够让一个人的悟性飞跃式的蜕变。

　　曾经有这么一个传说，说是有一个悟性很差的人，都要放弃武道了，连炼体境界都闯不过去，结果撞天运，得到一枚大道圣果，服用之后，悟性蜕变到什么地步，能够在炼体境界开创武技，并且还是不俗的武技，能够看破许多高手搞不懂的武道玄妙，并且从此一飞冲天，成就道宗。

　　这近乎于将凡人打造成未来的道宗，可想而知，那悟性有多么变态惊人的蜕变。

　　“悟性啊悟性。”

　　“其实我的悟性也不怎么强的。”

　　罗烈在大道圣果散发出来的道韵光芒中，显得那张脸上的笑容说不出的得意，不羁。

　　若是被人听到他这般说，有人能够气吐血。

　　他的悟性之变态，可以用古来罕见来形容，观看别人的武技，能够随意的参透，顺手施展，几下便可达到意境级，这种悟性，不说古来第一，至少能够名列前茅。

　　本就如此变态，若是再有这种连古皇圣人都渴望服用的大道圣果呢？

　　也就难怪罗烈如此得意，激动。

　　“我要我的悟性如剑道，将仅次于我的人，远远抛到看不到我背影的地步。”

　　“我要成为悟性古来第一人！”

　　罗烈很自信，他伸手将大道圣果摘下来。

　　那株结出大道圣果的神花也随之枯萎凋零，最后化作养分，滋养这片土壤。

　　这神花只有结出一枚大道圣果的机会，一旦被采摘，就将彻底废掉。

　　罗烈一口将大道圣果吞下。

　　闭关，提升悟性！

　　然后，参悟合道剑道！

　　……

　　隔壁龙洞，是另外一番景象。

　　除去苏妲己之外，另有生命存在，若是罗烈看到，一定吃惊，那竟然是他曾经在妖神宫妖神山上遇到过的，滴血九尾狐！

　　此刻的滴血九尾狐，神态很不正常，满脸的哀伤，苦涩，还有一抹怜爱。

　　九条尾巴不再张扬的飞舞，落在地上，有着鲜血在流动，仿佛要走出一条轮回路。

　　“可以听我讲个故事吗。”滴血九尾狐声音委婉，带着一丝祈求。

　　苏妲己被她看的浑身不自在，嘟囔道：“你好没趣啊，想要独占这里的机缘，直说就是，还讲什么故事呀。”

　　滴血九尾狐苦笑道：“只要你听我讲完故事，这里的一切都是你的，只要你想要的，我有的，也都送给你。”

　　“你这么好。”苏妲己一脸狐疑。

　　“我……”滴血九尾狐深吸口气，尽量不让自己的声音颤抖，可她的声音还是有颤音，“我们两个有很复杂的关系。”

　　“我跟你有什么关系。”苏妲己哼道。

　　滴血九尾狐道：“听我讲个故事，好么。”

　　那种近乎哀求的样子，让苏妲己对所谓的故事有点疑惑，想了下，道：“行，你说，我听着呢。”

　　滴血九尾狐眼中闪过一抹喜色，她徐徐的道：“妖族中狐族是一个大族，但狐族又分为上百个小种族，在狐族内部各自争斗，只有遇到外敌的时候，才会一致对外，而这个复杂的种族，有这么一个特殊的种族，她们叫玉狐族，当然，在人族方面，他们称呼玉面狐狸，也叫九尾狐狸。”

　　“九尾狐狸是狐族中最特殊的，成长起来之前，脆弱的毫无抵抗力；一旦成长起来，那就是狐族无可争议的首领，而每一代九尾狐狸都只有一代单传，一旦一代生，上一代死，这就是代价，是上天的平衡，不允许母女同时存活。”

　　“这样的历史延续了不知多少年，直至有一代九尾狐狸诞下女儿之后，居然没有死亡，成为史上第一对母女相见的九尾狐狸，此事自然惊动很多各类妖族，甚至有人预言，狐族要一统妖族，所以她们母女遭到妖族诸多种族围剿，虽然狐族是大族，也扛不住这么多种族围攻。”

　　“直至妖祖出面，说是他出手，才让她们母女同在的，他在验证一些东西。”

　　“妖祖是妖族的精神存在，他一句话，这对母女不但脱离危险，反而成为妖族最尊贵的人。”

　　“她们不知道，这一切都是一个阴谋。”

　　“可爱的女儿更加不知道，她们遭受各族围剿，其实都是妖祖默许下进行的，她看到母亲拼命的一次次负伤保护她，心里便念着母亲的好。”

　　“于是，当妖祖出面，告诉她，她的母亲只有两条路可走，一是死亡；一是完成一次终极蜕变，不但不会死，还能从此真正的走上天地莫可奈何的高度。”

　　“幼小的女儿感念母亲为自己的付出，一次次的惨痛经历，她选择了拯救自己的母亲。”

　　说到这里，滴血九尾狐的泪水一颗颗的滑落，怜惜的看着苏妲己，声音颤抖的道：“她被妖祖放在妖骨台上，居然用天火焚烧灵魂七七四十九日，那可是天火焚魂啊，世间最残酷最残忍的刑罚，她居然承受了七七四十九日，就算是圣人，也不见得能够承受那么久，只因为她有个信念，要保护她的母亲。”

　　“最终，她熬过来了，妖祖却仍旧没有放过她，将她炼成了六道轮回血，再未告知她母亲的情况下，让她母亲吃了下去。”

　　“她的母亲吃了自己的女儿，化身成了滴血九尾狐，拥有了不受天地约束的独特能力，却也窥视到了女儿的经历，她疯了，她要报仇，她要杀了妖祖，可她太弱了，只能为寻死般去破坏妖祖的计划，一个个的破坏，她宁可成为妖族的罪人，也要去做。”

　　“妖祖却要借助她的能力，一忍再忍，最终要将其镇压，她就要自杀，最终妖祖无奈，以自身亏损的代价，跨越时空，夺取了她女儿的一线魂血。”

　　滴血九尾狐深深地看着苏妲己，那种发自内心的慈爱，令苏妲己意识到了什么，她没说话，就听滴血九尾狐继续说道：“一线魂血，历经岁月沉淀，无数心血的培育，终于勉强成为可夺舍她人之魂的能力，于是，我开始走遍炎黄世界，最终在北水王国，发现了苏护之妻身怀有孕，为了能够让我的女儿早日摆脱凄苦的生活，我不惜代价，扭转了苏护的命运，让他拥有了成为冀州侯的际遇，而我也因此陷入沉睡。”


第952章 一忌一劫

　　听完滴血九尾狐的话，苏妲己怔怔无语。

　　她的心性，根本不信的，也不可能轻易相信，但是不知道为什么，随着滴血九尾狐的话说出来，她的心里就有种别样的感觉，灵魂深处更是有什么在滋养，脑海中开始闪现一幅幅断断续续，却又亲切无比的画面，好像都是她经历过的。

　　这些，令她有些紧张，有些慌乱。

　　她施展神师术法想要压制下去，却发现根本做不到，那种来自灵魂深处的记忆正在全面爆发，她仿佛看到了一只小小的九尾狐狸在欢快的玩耍；看到她被一只漂亮的不像话的女人保护着，征战杀伐；看到九尾狐狸化身为一个小美女，与她小时候是那般的想象，被天火焚烧灵魂，承受着非人的痛苦。

　　一切的一切，仿佛她都记起来了。

　　但，这些记忆又迅速的模糊下去，她的脑海中更加强烈的是来自苏妲己幼年的记忆，是与父兄相依为命；是哥哥失踪的凄苦；是碰到罗烈时候，第一次陌生人的关怀，这些占据全面，压盖了之前的东西。

　　如此繁复的记忆冲击令苏妲己的头有些痛，更是烦乱，她抓着头，痛苦的哀鸣。

　　“不要想了，我只希望，你就是你，能够快快乐乐得，再也不要有什么痛苦。”滴血九尾狐心痛的道。

　　苏妲己狠狠的抓着头，好一会儿，才平复下来，缓缓抬起头，一双眼睛泛起一抹血色。

　　“你是我前身的母亲。”

　　这个称呼让滴血九尾狐有点错愕，随即便泪水直流的用力点头。

　　“可我叫苏妲己！”苏妲己眼眸中的血色迅速的退去，“我的父亲是冀州候苏护！我是人族！”

　　滴血九尾狐张开的嘴，无力的闭上，她心痛，但并不怪苏妲己，因为她的确已经是全新的一个人，一个完整的生命个体。

　　“是，你是人族，你是苏护的女儿，这一点没错，我来，也不想让你重新认我，毕竟当年是我没保护好你，是我欠你太多太多，我只是希望能够看到你，告诉你一件禁忌。”滴血九尾狐道。

　　“什么禁忌。”苏妲己表面冷淡，却并没有流露出对滴血九尾狐的排斥，甚至对她的话，还在认真的听。

　　滴血九尾狐已经很满足，现在种族战开始，种族之争，生与死，她也不奢望多少。

　　“你这一生，有一场宿命之劫。”滴血九尾狐道。

　　“宿命之劫？什么劫？”苏妲己问道。

　　滴血九尾狐深吸口气道：“你一生最忌讳遇到一个人，遇到他，你的生命轨迹将会走上无法预料的深渊。”

　　苏妲己秀眉簇起，“你说的是谁呀。”

　　“这个人是谁，我也不知道，我只知道他也是一人一族，这个种族，诞生下一代，上一代必死，两代永生不相见。”滴血九尾狐道，“这个种族的名字叫……无心族！”

　　“无心族？没听说过。”苏妲己道。

　　滴血九尾狐道：“你不知道的种族还多得很，他们很神秘，有的种族都是永远只有一人，有的只有十几人，有的只有几百上千，他们数量稀少，不是弱，恰恰相反，他们太强大，所以他们的繁育能力就受到上天的限制，这天地是最公平的，赋予最强大的力量，就会剥夺一些东西，无心族便是如此。”

　　苏妲己想了想，还真在女娲宫听说过一些类似的种族，但是否还存在都是未知数的。

　　“无心族，为什么叫这个名字，他们都很毒辣吗。”苏妲己问道。

　　“不，无心族不是说他们恶毒没有良心，而是……”滴血九尾狐徐徐的道，“他们真的没有心！”

　　“啊！”

　　苏妲己吓了一跳，“那还是人吗。”

　　滴血九尾狐摇头道：“既然他们能存在，自有其特点，你一定要记住，千万不要去和无心族人相见，一旦相见，你的命运将是那永远回身的深渊。”

　　“我才不信呢。”苏妲己撇嘴道，并没有太当回事儿。

　　滴血九尾狐不由得露出担忧之色，她张口欲言，似是又想到什么，略作沉吟，道：“如果你遇到无心族，你的命运将与罗烈背道而驰。”

　　“什么！”

　　苏妲己如被踩了尾巴的小猫儿，一蹦多高，尖叫道：“你说什么，谁敢分开我和烈哥哥。”

　　滴血九尾狐道：“我不是危言耸听，你既然伴随罗烈走了一遭古今道藏，当该知道，他看似凶狠的表面下，其实有颗柔软的心，他很不适合种族战的灭族，所以他的命运，注定向上的，哪怕最后是死亡，仍旧是辉煌一世，你若走向深渊，岂非背道而驰。”

　　“不行，我不能和烈哥哥背道而驰，我要跟他在一起。”苏妲己叫道。

　　看到苏妲己这般说，滴血九尾狐长出一口气，旋即又有点奇怪，“你怎会对罗烈那般好呢，这似乎不符合你的性格。”

　　苏妲己嘴唇嚅动，想说又不愿意说。

　　滴血九尾狐道：“不想说就算了，不要勉强自己。”

　　“烈哥哥是第一个对我无私关心的陌生人，没有任何歪心；烈哥哥也是第一个对我，没有任何男女想法的人，是真正没有想法的，他是除了父兄之外，唯一让我愿意将自己安全全部交付给他的。”苏妲己道。

　　“哎！”

　　滴血九尾狐觉得自己的心好痛。

　　只有她才明白苏妲己这话的另外一层真正的含义。

　　前身九尾狐狸，说白了，那就是最能魅惑人的，即便不想，也有无数的男女被魅惑的不能自拔，这样的女人，要有个真正无私的男人关心，不求回报，简直就是奇迹，至少在滴血九尾狐的生命中未曾碰到过。

　　苏妲己俏脸绯红道：“我脱光了诱惑他，都忍住了呢。”

　　滴血九尾狐看着苏妲己那娇羞的小女儿之态，不禁叹息，苏妲己这是一颗心完全拴在罗烈身上了，一想到罗烈，她就轻叹一声，“你与罗烈有宿命之劫，你是切忌不得见到无心族的一忌，罗烈却是注定难逃的魔劫。”

　　“你没办法吗。”苏妲己担心的道。

　　“我帮过他了，我当初见到他，就是从他身上发现你的影子，才帮他的，给他慈悲大佛气，可是这次看到他，他身上却没了慈悲大佛气。”滴血九尾狐喃喃自语的道，“这是他注定的劫难，无人能帮他渡过，他只能应劫，你们两人，一忌一劫，都是注定的。”


第953章 冠绝古今

　　一忌一劫！

　　这是滴血九尾狐给予苏妲己和罗烈的预言了。

　　苏妲己禁忌见到无心族人。

　　罗烈注定难逃一场魔劫。

　　听到滴血九尾狐说罗烈没有避免那场魔劫，苏妲己思索了一会儿，问道：“既然躲不过去，那就面对吧，我相信烈哥哥一定是无敌的，任何劫难都挡不住他的脚步。”

　　对此，滴血九尾狐倒没说什么，因为就算是她再特殊，再是天地莫能束缚她，看到点什么，也从不久前，彻底看不透罗烈了。

　　只因罗烈已然斩断命运，跳出天地棋局。

　　“哦，对了，我需要四种东西，你有没有呀。”苏妲己想到了什么，追问道。

　　滴血九尾狐道：“什么东西，只要我有的，一定送给你。”

　　苏妲己掰着手指道：“仙月道金，万星神光，混沌山精，九极之水，有没有。”

　　这四种宝物，就是滴血九尾狐听了都神色肃穆。

　　“没有啊，那算了。”苏妲己有点失望的道。

　　滴血九尾狐道：“你是为罗烈要的吧。”

　　苏妲己嘻嘻笑道：“这你都知道呀。”

　　罗烈踏入无漏金身境，面对五个小境界，需要五种特殊的宝物。

　　这五种宝物正是太阳晶髓，仙月道金，万星神光，混沌山精和九极之水，是在他和苏妲己寻找太阳晶髓的时候，告诉苏妲己的。

　　缺少任何一样，他都将固定在一个境界，无法突破。

　　看太阳晶髓的神妙，贵重，就知道另外四种，绝对是不差，都是跟太阳晶髓平级的世所罕见的宝物。

　　“既然你要了，我有当然给。”滴血九尾狐看到苏妲己那开心的样子，她毫不犹豫的取出两样宝物，“我只有仙月道金和万星神光，都送给你。”

　　苏妲己大喜，她从太阳晶髓的难以炼制，就知道这些东西多么的罕见，贵重，本来只是觉得滴血九尾狐很神秘，问问，没太抱希望的，不曾想，竟然能有两种宝物。

　　“太好了，谢谢你。”苏妲己接过两样宝物。

　　“只要你高兴就行。”滴血九尾狐望着苏妲己欢喜的笑颜，她也开心的笑了，哪怕是两样如此极端贵重的宝物都无偿送出，只要看到苏妲己开心就值了。

　　接下来，滴血九尾狐没有再多说什么，也不再影响苏妲己获取这里的神师机缘。

　　她就是静静的坐在一旁，看着。

　　哪怕是苏妲己得到机缘之后，闭关，杜绝外界一切，她也只是看着，这样就足够了。

　　如此，双子龙洞中，罗烈与苏妲己都进入闭关状态。

　　他们也是各有收获。

　　其中，罗烈花费十三天的时间，将大道圣果炼化，他的悟性也得到跨越式的成长，而今悟性也有自信狂言无人可比了。

　　拥有如此这般悟性，他也将全部心思放在参悟合道剑道上面。

　　效果可想而知。

　　参悟，关键就是一个悟。

　　如果说往常他的悟性已经够变态，够夸张，参悟进而进入悟道状态，最后达到顿悟，需要一定的契机，那么现在，他要进入顿悟状态，却不是那么艰难了。

　　顿悟，有些人一辈子也不见得能够进入一次。

　　他却不再是难题。

　　可想而知，如今的悟性达到怎样的高度。

　　这般参悟引发的剑道之妙，连痴痴看着前身是女儿的苏妲己的滴血九尾狐都被惊动了。

　　她扭头看去，目光透过龙洞阻挡，直接看到罗烈。

　　就见罗烈周身剑光笼罩，演化出一片片的山河大地，竟然是要化为真正的世界景象，关键是世之大无奇不有，太多地方都很普通，偏偏罗烈的剑光演化出来的一方世界，竟然有点像是古今道藏。

　　“剑道世界，这就是剑道世界么，怎样的剑道才能演化出真实的世界？”

　　“是否说明，有朝一日，只要他想，就能够将自己随心所欲演化出来的世界化成真实的存在，那岂非是天道天机命运的力量？”

　　滴血九尾狐看的瞠目结舌。

　　她的层次，自然知道道宗修世界，那是自己的世界，介乎于真实与虚幻之间，正因为无法彻底跨过虚幻，所以道宗只能是自己世界的主宰，影响不到真实的世界。

　　罗烈却恰恰相反，他的剑道就是真实世界，也就是说，他的剑道是影响这个真实世界的，那么以此为基础，未来一切皆有可能。

　　也许传说中的，一念世界颠倒，一意山河倾覆，将会真正的实现。

　　“如此剑道世界，看似与道宗相似，实则远远非道宗所能比的层次，这么玄而又玄的剑道，他参悟起来居然这么简单。”

　　“换做道宗，圣人，古皇，也不见得能够如斯容易吧。”

　　“此子悟性当真是冠绝古今，无人能比。”

　　“我为妖族，自该将之诛杀，当初妖祖塑造我出来，就是要去看到未来影响大局的人，将之斩杀，但是，妖祖啊妖祖，你却忘记了，你也只是与命运抗衡而已，不让自己被命运影响罢了，我却跳不出命运的影响，杀他，妲己如何待我。”

　　“当年，你用我的女儿塑造我，让我愧疚一生一世，如今我的女儿之故，又与这样一个人牵连在一起，让我无力出手，这难道不就是命运无形之中对你所作所为的影响，干扰。”

　　“罢罢罢，前身女儿，亏欠太多，我怎可再让妲己伤心。”

　　滴血九尾狐深深地看了一眼苏妲己，露出温柔的微笑，“妲己，我永远不会做对不起你的事，哪怕是我死。”

　　她一转身，悄然踏入滴血轮回道，消失在古今道藏中。

　　罗烈和苏妲己仍旧在修炼，壮大自身。

　　直至两个月后，他们所在的双子龙洞出现震荡，如同大地震般，同时有股来自炎黄世界的气息扑面而来，将他们从闭关状态惊醒。

　　两人冲出双子龙洞，就看到面前的龙墓正在崩塌，逐步的消失。

　　裂痕并没有消失，而是出现一个巨大的时空通道，透过这个巨大的通道，滚滚而来的是炎黄世界的气息，非常的浓厚。

　　他们并肩而立，站在附近观望。

　　当那龙墓彻底消失，呈现在眼前的赫然是炎黄世界一角。

　　入眼是，那熟悉的山河大地。

　　还有烽火连天的种族战场。

　　更有一条条横贯无数山脉地域的奔腾不息的长河，单独一条似没什么，如此多的一条条，其中不乏埋葬过非常人的河流，竟然在第一眼就带给罗烈天地大势之悟。


第954章 意外不断

　　突如其来的天地大势之悟，让罗烈有点发愣。

　　要知道，他的天地大势在领悟，可是道宗才能够具备的钻石级的，那是提升五十倍战力的，而且就算是道宗，那些最普通的道宗，也没法领悟到的。

　　而炎黄世界很难再支撑他，领悟钻石级的，这是有过经验的。

　　当初的命宫境，领悟山与水。

　　就很贴切，山只能是妖神山，水则是天河，来自星空的一条河。

　　炎黄世界方面却是很难提供了，倒不是说没有，而是早已被各方古皇圣人早已给炼化，成为自身的力量，或者化作自身的修炼道场。

　　而普通的河流，于他又没用。

　　不想，今次看到炎黄世界，虽然居高临下，看到的一角，有几十条河流，但，这河水就算是突出，也是很有限的，远没有达到天河的一半层次，而当初的天河还仅仅是带给他一次天地大势的感悟，达到黄金级之后，便消失了。

　　如今却让他有了感悟。

　　愣怔一会儿后，罗烈才意识到，自己的悟性已经变态到将天地大势领悟的难度硬生生给压低到这样一个地步，不需要太过神秘的河流，都能带来领悟的高度。

　　“不可思议呀。”

　　就是罗烈自己都被自己的悟性给震撼到了。

　　没办法，经历过，才会知道，他如今悟性达到怎样的地步。

　　说随心所欲的顿悟，有点夸张，但稍微有点点启示，就能带给他巨大的收获，却是真的。

　　他恍惚发现，这悟性带来的，可能要比肩元神在那小天地中沉睡了，因为悟性会带来一次次的顿悟，一次次的悟道晋升，可以让他有机会追上元神的成长。

　　于是，罗烈观望炎黄世界的一条条河流，寻找着那种天地大势突破的契机。

　　苏妲己也是看的热血沸腾，因为她看到了杀戮。

　　入眼的只是炎黄世界一角，却有数千万的军队在厮杀。

　　人族对决上千种族的联军，杀的是天地飘血，血流漂橹，刺激到她心底的那种嗜血冲动了。

　　“呼……”

　　罗烈长出一口气，从那悟的感觉中退出来。

　　“怎样了，烈哥哥。”苏妲己问道。

　　“就差一线。”罗烈唏嘘道，“这些河流，终究是太过普通，可能其中埋葬过的顶多是一些道宗，还有一些古皇洒下的血。”

　　苏妲己动人的面庞露出惊愕之色，有点不敢相信的道：“就这点？你都差点领悟到钻石级天地大势？”

　　罗烈笑着点了点头。

　　“看来我的悟性真的已经达到了一个匪夷所思的高度。”

　　苏妲己吐吐小香舌，“烈哥哥是大变态。”

　　罗烈捏捏小妮子的鼻子，心里却是很激动的。

　　只需要一个契机，而且这个契机不用是多大的机缘，很小的契机，他就有把握彻底成就钻石级天地大势。

　　这就是他如今悟性带来的好处。

　　道宗中不见得有没有一半人具备钻石级天地大势呢。

　　普通的道宗绝对只是黄金级天地大势的。

　　苏妲己取出仙月道金和万星神光递给罗烈，道：“给，送你的。”

　　罗烈自然认识这两种宝物，他吃惊的道：“你哪来的。”

　　“保密。”苏妲己嬉笑道。

　　“你这小妮子，居然给我这么大的惊喜，有了这两种宝物，在三行无漏金身境之前，我不需要担心没法突破了。”罗烈怎能不高兴。

　　苏妲己看到罗烈开心的样子，也咯咯的笑了起来。

　　她的美眸流转，说不出的动人，芳心深处却是另外一个想法，我的傻哥哥呀，你以为你不说，我就没法从星空之人的口中知道嘛，其实早在第一次抓住星空高手洛金河他们的时候，我就知道，你是怎么来到这里的了，人家是要杀你，你可以不来，却应该是看到我，才不惜一切到来的吧，你能为妲己这般，却从来不说，你这个让人感动的坏哥哥。

　　罗烈看着仙月道金和万星神光，感慨万千。

　　这次的古今道藏之行，收获之大，简直不敢想象。

　　他也再一次想到那位神秘人，也就是星使。

　　“真不舍得杀他了，这么‘帮’自己的人，哪里能找到呀。”

　　也不知神秘人知道他这想法，会否活活气死。

　　轰隆！

　　巨响传来，震荡的炎黄世界都在晃动，如同末日来临一般。

　　在那环绕着陆地的四方海域之中，一个庞然大物。

　　与其说是海水中浮现，不如说是从海水中挤出来的，因为海水都被利用，变成了一个巨大的空间平面，其实庞然大物并非是在海水中的。

　　庞然大物自然就是龙族的根本底蕴之一，龙灵幻界！

　　龙灵幻界是虚幻与真实并存的，随着进入炎黄世界中，那虚幻的成分开始出现大面积的破裂，同样来自炎黄世界的世界伟力也在进行抗衡破坏渗透，进入龙灵幻界每一个区域。

　　“看！那里！”

　　苏妲己指着龙灵幻界的一点。

　　罗烈也注意到了。

　　那是龙灵幻界的虚幻之地龙渊。

　　龙渊，号称龙灵幻界最能培养龙族的地方，内中有无尽的龙之妙，而传说龙三公主龙嫣然就是在那里诞生的，所以从一开始，龙嫣然即便未曾展现出非凡能力之前，也都是龙族地位最尊崇的太子公主，没有之一的那种，绝对凌驾其他人之上的。

　　可想而知龙渊的神秘。

　　原本龙渊就是介乎于虚幻与真实之间，真实的是真正的龙，虚幻的是龙渊。

　　如今，随着进入炎黄世界，本该虚幻的东西，竟然凝真了，化为真实的存在。

　　这不仅让罗烈和苏妲己感到龙族的可怕。

　　他们看来不仅仅是将龙灵幻界打入炎黄世界那么简单，还是要让龙灵幻界许多作用非凡的虚幻之地变成真实的存在。

　　因为他们这个角度，能够看到成片的虚幻破灭，也能看到一个个隐秘的虚幻所在凝真。

　　嗡！

　　龙灵幻界宛如一头绵延数百万里的神龙，冲出四方海域，直冲天穹，来到距离他们似乎都不是特别遥远的地方。

　　令他们看得更加真切。

　　那本应该是龙之力量源泉龙珠所在的地方，居然是一株树。

　　正是曾经帮助过龙族渡过灭族危险，祖龙留下来守护龙族的祖龙树！

　　祖龙树上缠绕着一条神龙，只是一眼，罗烈就知道，那就是祖龙天子的本体。

　　此刻祖龙天子借助祖龙树，掌控龙灵幻界带领整个龙族冲向天穹，一声龙吟，飞舞天际，吸纳炎黄世界伟力，让其沾染炎黄世界的气息，不被这个世界封挡。

　　这一点，很难，但龙族早已准备不知多久，而且祖龙天子主导，艰难却不会难到无法坚持的地步。

　　没多久，如神龙的龙灵幻界散发出炎黄世界的气息，不再遭受炎黄世界的攻击。

　　龙灵幻界便咆哮一声，直冲向一片荒林之地。

　　“古荒山林！”

　　罗烈不会忘记，他曾经在那里战斗过，为了护送乱天魔令，在古荒山林中遇到了蚩尤魔血归来，遇到了东离魔族，遇到了复苏的佛皇与魔皇的大战，更加知道古荒山林乃是曾经被天道屏蔽的神秘之地，内中隐藏着惊天大秘密。

　　不曾想，龙灵幻界竟然是打入古荒山林。

　　接下来的发展，更是让罗烈瞠目结舌。

　　古荒山林内居然伸出一只手，直接将龙灵幻界……打飞了。


第955章 亘古万世化我身

　　年年稀奇的事儿都有，唯独今年最稀奇。

　　龙灵幻界打入炎黄世界，这是龙族上岸，更是搅乱本就大乱的天下，对人族有危险的，人族没动静阻挡的，本就奇怪，但能解释的痛，万族围攻，哪里有力量分散对抗龙族。

　　偏偏龙灵幻界就要成功了，择取的地方也能是被天道屏蔽之地，显示很非凡。

　　不想，居然被打飞了。

　　那可是龙灵幻界！

　　说是一个独立的世界也不错。

　　虽然号称有小天地，有内空间世界，问题是真正的称之为完整一界的，有么？

　　就算是星空，也只是偶尔被成为天界而已，却仍旧以星空称之，因为还属于炎黄世界的范畴内。

　　真正一个独立的世界，内中有无尽的龙族，这些忽略不计，光是这一个世界，谁能打的动？还有里面可是有祖龙树！有祖龙天子！

　　这是何等的力量，古皇圣人都难以撼动吧。

　　就是有那么一只手探出来，就将之给打的飞上了天。

　　那绝世霸道，那无与伦比的力量，看的天上地下无数人都哗然。

　　龙灵幻界进入炎黄世界，也是星空降临的必然因素之一，所以星空无数人都在关注着。

　　这一击，直接打的星空中古皇圣人们后背直冒凉气，若是打在他们身上，不用问，铁定被一巴掌抽死的，绝无活命可能。

　　与此同时，一个充满威压，霸道的声音从古荒山林内传出。

　　“此地为我栖息地，自此为禁地，谁敢踏入，杀无赦！”

　　一言定为禁地。

　　龙灵幻界内传来无数愤怒的龙吟。

　　龙族是最骄傲的生命，他们从来不允许被人如此的羞辱。

　　他们愤怒，激发无尽的力量支持龙灵幻界。

　　更有祖龙天子发怒，引动祖龙树的力量，更有一个个来自龙族的古皇圣人开始显现出来，他们不知道在什么年代沉睡的，也不知道有多少，有多强，统统的发出怒吼。

　　无尽的力量之下，龙灵幻界所化的神龙宛如一道宇宙之中，永恒不灭的绝世神光。

　　这龙灵幻界尚未发威攻击，那古荒山林内再度伸出一只手打了过去。

　　“砰！”

　　龙灵幻界又一次被打飞。

　　如果说第一次是震惊，那么这次就是恐惧了，来自灵魂的恐惧在所有人心底蔓延。

　　古荒山林内传来再次的警告。

　　“我之禁地，一切来犯者，震杀之！”

　　伴随着这浩大的声音响彻天地间，传遍星空，炎黄世界，甚至扩散向更加遥远的地方，一道周身散发着绝世神光，宛如神女临尘的女子冉冉升起。

　　她美的如画，如梦，如幻。

　　她曼妙的身躯悬空，只是一站，就是艳压天下，连苏妲己和方红妆都比下去了，那是一种霸气的美女，女帝之美。

　　她三千青丝飞扬，一根根缠绕着绝世仙光，萦绕中仿佛一根发丝就是一个世界，三千世界化为满头青丝，耀世绚烂。

　　她双目开启间，有动人心魄的霞光缭绕，内中浮现出宇宙更迭，天地混沌的古老景象。

　　她不是别人，正是所有人都认定，已然死去的……暝！

　　“身死魂灭执念在，亘古万世化我身！”

　　“自此画地为牢，长眠于此，只为观望岁月长河起伏，莫要扰我，我不想灭世！”

　　暝似是喃喃自语，却传入所有人耳中，令天上地下一片死寂。

　　古今道藏内罗烈更是听的脊背发寒。

　　他竟然再度看到了暝。

　　当年，他为了乱天魔令，差点被暝仅留的残魂打杀，后来暝为了让他守护自己的后代方红妆，这才送给他乱天魔令的。

　　自那之后，暝的残魂也彻底消亡。

　　人也早已死亡。

　　不曾想，身死魂灭，居然执念还在，一道执念，令她永恒不灭不说，仿佛还达到了一个非常的高度，祖境么？

　　他也不好说，毕竟祖境只存在于传说中的。

　　可不是祖境，为什么她那么强。

　　要是祖境，也说不过去，她之前只是道宗境界巅峰吧，虽说随着了解越多，罗烈越发知道，就算是他的祖境之路也不可能从现在所谓道宗的巅峰直接跳上祖境，而是要推演出属于他自己的全新的道宗之路。

　　所以暝不该直接跨入祖境。

　　还有那亘古万世化我身是什么意思？

　　难道她用了某种特殊绝世神术，再度历经亘古万世，重新令其不灭的执念带着本尊达到了某种全新的高度。

　　想不透！

　　罗烈却知道，暝的存在，要让龙灵幻界的打算破灭了。

　　就以龙灵幻界打入古荒山林而说，那等同于插入人族疆域的内部，与外族联合，完全可以内外呼应，撕碎人族的。

　　至于更深层次的玄妙，他就不知道了。

　　但，暝的存在，却杜绝了这种可能。

　　祖龙天子，龙族人都暴怒了，他们怎能允许被阻挡，再度暴起无穷的龙力，凶狂的杀过去。

　　这次暝显然被激怒了。

　　相比较上次只手抽击，此番是两只手探出来。

　　手掌化为遮天巨手，“砰”的一下，分别抓住了龙头和龙尾，猛地一扯，“轰隆”一声，化作神龙的龙灵幻界竟然被她扯断了。

　　“吼！”

　　祖龙天子惊怒咆哮，疯狂驾驭祖龙树绽放出祖龙的气息，携带着龙头的关键部分倏然脱离暝的手，而那龙尾部分却不行，被暝两只手彼此合。

　　刷！

　　也不知有多少龙族之人，有多少龙族之秘，有多少龙族的宝物，伴随着龙尾被暝之双手揉碎，化作漫天的血雨，洒落在一方天地。

　　龙族损失多少不知道，只知道接下来，那片区域连续百年都在飘洒血雨，并且伴随着一声声龙的哀鸣。

　　暝之霸道，暝之无敌，再一次的震撼了所有人。

　　“画地为牢，长眠于此，莫要扰我，我不想灭世！”

　　古荒山林再度弥漫雾气。

　　却没有人再敢对那里有半点的妄想。

　　龙灵幻界残留的部分则撞入了炎黄世界最南方的位置，于最偏僻之地，化为炎黄世界的一部分。

　　龙族也算是悲催的上岸了，没有打出威名，却成为了他人立威的背影。

　　龙族此刻的状态如何，无人知晓，却可以肯定，龙族被打个半残，实力绝对锐减近半的。

　　与此同时，古今道藏浮现出来的裂痕也开始融合，恢复。

　　罗烈抓住苏妲己，两人纵身一跃，踏入那空间通道中。

　　回归炎黄世界。



第十五卷 孤胆英雄


第956章 心悸

　　炎黄世界，人族疆域，大商帝国西部，暮山镇！

　　曾经的暮山镇，也是繁华的大镇，如今却显得冷清，街道上偶尔出现行人，也都是行色匆匆，家家户户基本都是门窗紧闭，那些客栈，酒楼也大都关门，没有营业的。

　　有两个男女出现在暮山镇街道上。

　　男的帅气，一袭白衣胜雪，身背奇古长剑，如神如仙的气质，很扎眼。

　　女的美的不像是凡尘中人，宛如仙女下凡，如神女临尘，无论男女看到，都会被惊艳到，迷醉在她那动人的仙颜中。

　　他们自然就是回归炎黄世界的罗烈和苏妲己。

　　两人通过那空间通道，也是几经波折，最后才勉强来到踏入炎黄世界的云端。

　　随后，垂直降临，落在一片荒凉之地。

　　直线行进，到达的第一个人居之地，便是这暮山镇。

　　途中，罗烈也抓了几只妖兽，探听了些情况，得知这里乃是种族战场中的西部主战场。

　　如今种族战爆发，天下诸族联手围攻人族，小战场无数，主战场有四大战场，便是东西南北四方战场，而人族也是联军，其中西部战场是以大商帝国和两百多个王国的军队组成的，统帅就是大商帝国四大统帅之一的西方大鹏鸟统帅，柯鸿宗！

　　除去军队，还有大批的高手加入，如大能道宗数量也相当的多。

　　敌对的是种族联军，也有高达一千多万的军队，共有两千多个种族联合组建的军队，统帅则是来自涅盘凰族的凤琪儿。

　　凤琪儿，上上代曾经登临过人杰榜的天骄，实力非凡，关键是她是稍有的种族联军中被认可的天生统帅型之人，也算是种族联军中，四方战场内，仅有的没有内部争斗的。

　　可以说，从一开始，各族联军进攻，打了人族一个措手不及，然后人族全面应战，渡过起初的颓势之后，展开拉锯战，其他三方战场各族联军都出现一些问题，就是内部整合麻烦，只要人族方面稍微搞一些挑拨，很容易就出现内讧，各自不服气，主要还是没有一个大家都认可的统帅。

　　唯独西部主战场的凤琪儿，无人不服，她在各方面都很出色，甚至于已经有很大的呼声，要推她成为诸族联军的总帅，且涅盘凰族也是全力支持，有传闻，只要凤琪儿能够在西部主战场取得绝对性的胜利，就将走马上任。

　　就是这么一个强大的女帅，统帅千万联军，也没有取得多少优势。

　　因为她要面临的是柯鸿宗，一个沙场老帅，铁血，经验丰富，对瞬息万变的战局有绝对的敏锐感，关键是以他的嫡系为主的人族千万大军，也有个共同点，那就是韧性十足，硬生生拖住了对方的脚步，于这里成为对峙局面。

　　罗烈两人来到暮山镇的时候，双方已经有再度开战的迹象。

　　“居然是凤琪儿啊，这么看来，我们这边的柯鸿宗大帅也好厉害。”苏妲己嘀咕道。

　　两人入得暮山镇之后，都取出斗篷罩身，并不想马上暴露身份。

　　罗烈闻言，便问道：“你知道凤琪儿？”

　　“知道呀，曾经我问过老师，天下诸族有哪些劣势。”苏妲己说道，“老师说，天下诸族问题多多，首当其冲，他们本身利益分配不均，联军内部矛盾会让他们自身实力发挥不出一半，其次就是，联军之中天生统帅级的并不少，而且都是真材实料，问题是，他们彼此都差不多，各自代表自己种族的利益，想要服软，那是痴人说梦，完全不可能的。”

　　“反观人族，诚然也有很多，也不见得比四大统帅差，问题是大商帝国的四大统帅都是老帅，都是实力，能力，资历达到的，人家成为统帅那么多年，立下的功劳也是白纸黑字，就算是一些王国中有绝世统帅天才，各方面仍就逊色一些，特别是大规模军团战争经验，所以人族天生不存在这个致命的问题。”

　　“但，老师提及天下诸族统帅时候，特别点明有一人，可能未来会从诸族联军中崛起，最后成为统帅诸族的主帅，也是最有可能解决这个问题的人。”

　　“那就是凤琪儿。”

　　对于苏妲己的老师，罗烈是知道的，那是辈分极高的一位道宗，连三皇六圣中都有很多是她的晚辈。

　　这样一位德高望重的道宗说出的话，自然是有其道理的。

　　显见，西部主战场的凤琪儿有多么了不起。

　　苏妲己继续说道：“凤琪儿在武道方面也很出色，但她更加热衷于沙场征战，所以她的名头远没有人族的怜舞袖，蓝白羽等强，却是名副其实的各方面天才，老师还说，她也有个弱点，就是再是天生统帅，没有经验是致命的问题。”

　　“她从未统帅过大规模的军团战争，所以她就算是成为统帅，也需要一段时间来迅速的成长，我想柯鸿宗能够与她僵持不下，在这里形成对峙，是因为她还在成长，一旦她完全成长起来，势必能够在西部战场迎来胜利的。”

　　显然，苏妲己不看好柯鸿宗。

　　罗烈心里则打了个转，如果凤琪儿死了呢！

　　两人交流中，深入暮山镇。

　　期间，罗烈也在窃听各种声音，多多少少又了解了些情况。

　　可是越听，越觉得不对，但仔细去找什么不对的地方，却又发现找不到，纯粹就是一种感觉。

　　感觉这种东西，普通人的十有九错，但罗烈，则是十有九对，那剩下的不对，还是谦虚的说法，这是境界实力达到一定程度拥有的能力，尤其是罗烈本身修炼的是今世祖法诀，更加敏锐，若非他现在元神只是印记，就不单纯是感觉，走入暮山镇，就能有所察觉的。

　　“我们暂且不要现身。”

　　既然有不对劲儿的感觉，他便带着苏妲己悄然隐匿在暮山镇，想要看看，这里为何给他这种不对劲儿的感觉。

　　这一待，感触更深，那种不对劲儿的感觉隐隐让人心惊肉跳，就好像杀戮开始前的寂静。

　　对于一个久经杀场的人而言，这种对于死亡，对于危险的直觉最是敏锐。

　　“是针对我么？”

　　“不对，我刚回来，根本没人知道的。”

　　“那会是谁呢，就在战场附近的一个小镇，竟然有如此让人心悸的杀意，至少是有大能层次的强者要出手的。”

　　罗烈站在一家早已关门的酒楼中，他没有推开窗户，而是神念如剑的渗透进入地面，然后快速的扩散出去，倒要看看，这么一座小镇会有什么。


第957章 魔影暗杀

　　罗烈目前是元神印记，各方面都有些欠缺，他也清楚，故而将剑道融入其中，如今的剑道层次，早已将所有人抛下不知多少条街了，加上合道剑道本身就是天地如我，两者结合，效果自然是非常惊人的。

　　神念悄然没入地下，快速的向四周扩散。

　　不过片刻，就覆盖整个暮山镇。

　　镇内的一切都映照在他这里。

　　这一看，能发现，暮山镇内有人族，外族人同样不少，基本是对半分了，其中也有一些修武的，只是实力平平。

　　除此之外，并没有什么发现。

　　但是那种令罗烈有种风雨欲来的感觉却越发的强烈。

　　“烈哥哥。”苏妲己小声叫道。

　　“嗯，嗯？”

　　罗烈应了一声，随即发觉不对，扭头一看，赫然发现苏妲己的瞳孔中竟然有一抹血色的光芒在闪动。

　　“我没事。”苏妲己赶紧说道，“就是，就是……”

　　“跟我还有什么不好说的。”罗烈轻声道。

　　苏妲己咬咬嘴唇道：“我感觉附近仿佛杀人狂魔，而且数量还不少，虽然他们刻意的掩盖，但我依然能够感应到。”

　　她没说，这是她嗜血本性，原因就在于她的前身是九尾狐狸。

　　故而，在这方面，她的敏锐程度任何人都比不得。

　　罗烈也仅仅是有种心悸感而已，她却直接确定是杀人狂魔。

　　“能确定位置吗。”罗烈问道。

　　苏妲己不敢看罗烈的眼睛，用手指向西北方向。

　　罗烈立马将如剑神念聚集在西北方位。

　　有大概位置，当他全力以赴之后，果然发现一些问题，在一个门窗紧闭，穿着普通的一群男女，紧张的凑在一起，不停的侧耳倾听外面的情况，他们看上去都修炼一点武道，但并不强，最强的不过是阴阳境而已，也拿不出手。

　　起初罗烈大规模搜寻，也就是一扫而过，与其他人实在没什么特别的。

　　当苏妲己指出大概位置之后，如剑神念便重点观察，果不其然，他们身上都萦绕着非常非常淡的血气和怨气。

　　这是一般人根本察觉不到的，罗烈若是专门神念也很难观察到，就算是有剑道加持，也要特别关注才行，只因他们身上有样东西在掩盖自身的这种过度杀戮带来的特征。

　　那件东西便是其中一名看上去挺年轻的男子握在手心的净尘玉坠。

　　静尘玉坠太小，掌握在手中，关键是就算是发挥作用，也没有力量波动，只会让附近显得格外安宁，恰恰是这份安宁，被罗烈注意到的。

　　安宁？

　　这都大战了，门窗紧闭害怕的时候，他们却没有心跳加速，没有血流加速，没有紧张，这不就是问题所在么。

　　于是罗烈开始关注他们。

　　经过不断地仔细观察，渐渐地他又发现问题。

　　这些人似乎是隐藏了实力。

　　“居然差点瞒过我，好厉害的手段！”

　　罗烈的如剑神念便彻底的覆盖在这里，倒要看看这是些什么人。

　　拥有静尘玉坠，居然还能散发出血气和怨气，这是杀了多少人才无法被掩盖的。

　　又是拥有如何神妙神奇的秘术才能够躲过自己的观察，当他们是普通人。

　　他也耐下心来观察。

　　时间一点点的过去。

　　罗烈一瞬不瞬的盯着，这是比拼耐心。

　　虽然他本可以出手擒拿这些人的，一个是无法确定他们具体实力如何；二一个是现在是两军交战，种族大战期间，很难说这距离战场并不遥远的暮山镇是否另有隐秘。

　　所以，他宁愿浪费时间等下去。

　　至于苏妲己则在一旁，席地而坐，运转术法，自我调整。

　　两个小时之后，这些看上去的普通人，终于有人开口了，用的赫然是传音入秘，连身旁的自己人都在隐瞒，或者说，是小心谨慎到尽量不露出任何问题。

　　这却瞒不过罗烈。

　　不管如何，他们是否有大能，都在掩藏实力，所以神念未曾动，反而给了罗烈机会，神念如剑渗透在这里每一寸地方，包括空气。

　　故而罗烈是以神念截听的传音。

　　“江队，情报是不是有错，到现在为止，仍旧没有白云畅前来的任何消息。”说话的是一个看上去很老成，像老实人的男子。

　　被问的江队则是看上去很年轻的男子，他淡漠的道：“情报不会错，白云畅是姚兄制定的必杀榜上的主要成员之一，关于他的一切动向，都有专门的人进行情报分析，专门的人进行暗中跟定，更有一些妖兽监视，岂能会错，白云畅一定会来。”

　　“可他来干什么，两军开战之际，秘密来到暮山镇，有何目的？他可是人族军队的第一谋士，地位仅次于统帅柯鸿宗的，完全没道理呀。”

　　“正因为说不过去，我们才要来，而且他能够暗中前来，用战争掩盖，势必身边不会带太多人，防止被人察觉，那就是我们的机会了，一旦干掉白云畅，那就等同于斩掉柯鸿宗的左膀右臂，我们魔影暗杀队也算是立了大功，比之前屠杀的那些人加起来，功劳都要大，姚兄定然会给我们请功的，嘿嘿，我江策当可借此功劳成为姚兄麾下杀手团的第一副团长呢，现在其他的暗杀队可都对这个位置向往的很呢。”

　　“对，江队说的对，姚谋士只是临时暂代杀手团团长之位，若江队成为第一副团长，就有可能成为团长，以后我们也能跟着扶摇直上了。”

　　“跟我干是不会错的，我和姚兄可是过命的兄弟，他如今是我们诸族盟军西部主战场的第二谋士，若能干掉白云畅，他也将有机会成为第一谋士，以后有我和他联手，大家以后会更好的。”

　　最后江策道：“好了，不要再说了，老规矩，等，杀手要做的就是等待。”

　　他们不再多言，犹如普通人般，紧张的害怕战争波及到自己。

　　那种神态，举止，真的很难判断出他们会是杀手。

　　罗烈截听到对话，心有所想，是否要出手呢。

　　这其中有个麻烦点，就是江策等魔影暗杀队实力肯定不简单，能够暗杀第一谋士，难保没有无漏金身境的大能，难说能否将他们全歼。

　　他正思虑着是否要动手，是否暮山镇还有别的事情，譬如说白云畅为何要来这。

　　却见江策两眼一亮，传音给他的人，“白云畅来了！”

　　罗烈心头微动，如剑神念渗透出去，观察暮山镇四方。

　　没多久，还真等来了白云畅。

　　他不认识白云畅，却认识跟随白云畅前来的打扮像是普通庄园护卫的十多人中的两位。


第958章 以身做饵

　　两个男女，都与罗烈年龄相当。

　　他们正是当年在少年时代，与罗烈争锋的曾经的少年天骄，并且两人联手妄图斩杀罗烈，不但大败而归，还与其他人联手，共同针对罗烈，仍旧是惨败，其中女子如非广成子出手及时，可能就被抹杀掉了。

　　这两人，正是道宗赵空明的后辈子弟中最出色之一的赵空明和金灵圣母的徒孙云络裳。

　　曾经自负骄傲的他们，自从被罗烈横扫之后，就低调很多，也是发奋苦修，如今同样混出了许多名堂，已然登上人杰候补榜。

　　罗烈一眼就看穿两人的境界。

　　五极命宫境，已然有机会冲击破碎境。

　　这个年龄，这个境界，放在天下，都算是不错了。

　　此刻，两人一脸的肃然，跟随在一名中年文士的身侧，眼神闪烁，打量四周的情况，他们也褪去了曾经的稚嫩，显然经历过厮杀，看上去经历过不少的风霜，眉宇间透着成熟。

　　一行十余人踏入暮山镇。

　　罗烈的如剑神念早已渗透到每一个角落。

　　他们这些人没有无漏金身境大能，并无法发现罗烈的神念，故而一切都还在罗烈的掌控之下。

　　这么一路观察下来，他发现那中年文士，也就是柯鸿宗第一谋士白云畅很淡定，带着一抹淡淡的自信微笑。

　　倒是赵空明，云络裳等人很紧张。

　　这不怪他们，因为经过罗烈发现，这些人中实力最强的居然就是他们两个，连一个破碎境都没有。

　　这么丁点力量，竟然在这种时候出现在暮山镇，只能说胆量太大。

　　“他们来干什么呢。”

　　罗烈就有点猜不透白云畅等人的动机了。

　　要说秘密前来，在这种非常时期，家家关门闭户的时候，一行十余人，虽然刻意低调，还是很容易被人注意到的。

　　问题是还就这么一点可以忽略不计的力量，如果被人伏击，根本没有抵抗力。

　　着实让人想不透。

　　他冷眼旁观。

　　与此同时，那隐匿着的如同普通人的魔影暗杀队却露出了獠牙。

　　因为江策释放出他的神念，微若纤尘，无声无息的向四周扩散，这是要寻找白云畅等人的迹象。

　　为防止被发现，罗烈也是悄然收缩自己的神念。

　　他的神念如剑，渗透空气，土壤，花草等，一般人还真的发现不到，毕竟剑道带来的优势太大。

　　很快，江策的神念便锁定了白云畅等人。

　　由于实力原因，白云畅等人根本察觉不到神念的。

　　“他们来了。”江策两眼闪烁凶光，“白云畅还真是胆大妄为，竟然连个破碎境高手都没带，便敢来这里，哼！他这是主动来送死的。”

　　魔影暗杀队的人也都站了起来。

　　他们准备动手。

　　罗烈也伸手抓住了逐鹿神剑，别的不说，这个白云畅能够做到柯鸿宗的第一谋士，还能够让敌人如此重视，必然有真才实学的，他自然要救。

　　他一人，面对不确定实力的一群人，也不敢大意。

　　尤其是江策具体境界，他看不透。

　　魔影暗杀队也是如此。

　　只能说，他们拥有某种能够掩盖境界的神妙秘术。

　　就在白云畅一行转入他们这条街道，江策等已经准备出手，一击必杀之际，突然，一根黑色的小草从坚韧的地面下破地而出，钻了出来。

　　江策看到黑色小草，立刻打出一个手势。

　　魔影暗杀队的成员马上收敛一切气息，又恢复之前的样子，蹲下来。

　　江策伸手将黑色小草抓住，一缕缕的黑芒从黑色小草中传递过来，片刻之后，黑色小草崩散消失，江策闭着的眼睛睁开，一挥手，“撤！”

　　魔影暗杀队的成员露出茫然之色，仍旧很听从江策的命令，一起无声无息的退走了。

　　“这又是什么情况。”

　　罗烈更是不解了。

　　白云畅等人来的蹊跷，实力就是来送死的。

　　魔影暗杀队完全屠杀，却放弃出手，选择退走。

　　搞什么呢。

　　罗烈都被弄懵了。

　　他将神念分散开来，一部分锁定魔影暗杀队，倒要看看他们什么情况；一部分在白云畅身上，观察他们的动态。

　　他就不信了，非搞清楚不可。

　　这是种族大战，千万大军对垒，稍有风吹草动，就可能带来巨大的后果，不搞清楚，他自己都不安心。

　　关注中，魔影暗杀队真的离开，退出了暮山镇，向正西方向下去了。

　　白云畅等人则通过方才魔影暗杀队隐匿的地方，径直向前，转入另外一条街道，然后进入一家客栈。

　　客栈人员似是与他们都很熟悉，为他们开门之后，便谨慎的关闭。

　　随后白云畅等进入静室。

　　一行人分散开来，守护四周。

　　唯有赵空明和云络裳两人跟随着。

　　三人都不说话，静静的坐着，喝着水，白云畅神态自若，赵空明两人则略显紧张。

　　安静中，时间过去。

　　终于，云络裳忍不住开口，道：“白……”

　　白云畅伸手制止她说下去，轻笑道：“我知道你想的是什么，空明也与你一般心思吧。”

　　赵空明尴尬的点点头。

　　“你们无需紧张，一切都在我的计划中。”白云畅自信的道。

　　“我担心他们不上当。”云络裳道。

　　白云畅哼道：“他们不是毒士姚仕豪，如今姚仕豪已然有人在按照我的安排，放出各种迷雾，吸引他的注意力，无暇他顾，就区区魔影暗杀队，那江策虽然头脑不错，却还猜不到，我是以身犯险主动做饵，诱他来杀，好除掉他们，这群杂种不杀，怎对得起那些死去的人。”

　　云络裳道：“魔影暗杀队是姚仕豪身边最狠最毒最凶残的一群杀手，他们短短不足半年时间，就疯狂暗杀近千次，光是针对柯帅就有一百六十多次，虽然全部失败，但也仅仅是折损一点人，并没有伤筋动骨，暗杀其他人，成功率也很高，依照这种情况来看，他们其实并不是那么容易上当的。”

　　“你还年轻呀。”白云畅笑道，“实则虚之，虚则实之，战场诡道也，江策一定会上当，耐心等待便是。”

　　云络裳和赵空明对望一眼，不再说什么。

　　暗中窃听的罗烈却是另外一番感受。

　　居然是以身犯险，主动做饵，这白云畅好大的气魄，好厉害的手段呀。

　　他同时注意到，能够让白云畅这样的人不惜以身做饵，可见魔影暗杀队多么的让人憎恨。

　　种族战才开启不久，居然实施暗杀一千多次。

　　对柯鸿宗这位统帅都有将近二百次的暗杀。

　　他们的疯狂，可见让人心悸。

　　不过，白云畅以身做饵的手段够高明，也的确让江策上当了，但江策等人要动手之际，却因为看到一株黑色小草，而选择了退走，是被人看穿了么。

　　罗烈略作沉吟，便有了打算，让苏妲己老实待在这里，他悄然离开暮山镇，追着魔影暗杀队下去了。

　　若可以的话，他要追上去，将魔影暗杀队给干掉。

　　有着神秘跟随，罗烈并没有费事，他的速度快得多，两三步跨出去，就到了五百里外，追上了魔影暗杀队。

　　却也看到了前方有十多人正站在山丘上眺望此处。

　　为首的同样是一个文士打扮，留着黑须的男子，一双眼睛不大，却闪烁着刺眼的亮光。

　　江策等到达，便向这文士行礼。

　　“参见谋士大人。”

　　文士摆摆手，魔影暗杀队成员退下，只有江策来到近前。

　　“江策，是否对我让你回来，心有不甘。”文士笑道。

　　“有一点，但我知道，姚兄这么做，一定有原因的。”江策道。

　　文士正是被称为毒士的姚仕豪，天下诸族西部联军的第二谋士。

　　姚仕豪笑道：“我让你回来，是救你，也是杀白云畅！”


第959章 毒士的歹毒

　　暗中跟随而来的罗烈，听到这话，立时知道，白云畅的计谋被人识破了。

　　他心里想的是，这个姚仕豪很厉害，与白云畅对决中，明显占据上风，接下来姚仕豪的话却让他不禁再度对苏妲己格外提及的那个女帅打了个突。

　　“姚兄，我不明白。”江策表示不解。

　　姚仕豪背负双手，眺望着远方暮山镇的方向，轻笑道：“别说你，就是我，也被骗了，呵呵，白云畅不愧是柯鸿宗身边第一谋士，就算是人族数百王国的军队中的谋士前来，仍旧服气他，尊他是第一谋士，他是真的很厉害，厉害呀，连我都给骗了。”

　　江策愕然。

　　周遭的那些跟随着姚仕豪的人则是一脸的漠然，观察四周的情况，他们都是无漏金身境大能。

　　“白云畅这是以身做饵，要引你的魔影暗杀队去暗杀他，好来一个瓮中捉鳖，将你们一网打尽，此事也怨我，我也被白云畅摆了一道，也没发现有问题。”姚仕豪说到这里，唏嘘的道，“好在凤帅出兵前，察觉到异常，找我问话，一语点破玄机我才明悟过来，白云畅要设计我们，这才赶过来，若我慢一步，你真的动手，就别想活着回来了。”

　　江策不禁倒吸口凉气，“这，他白云畅竟然为了杀我魔影暗杀队，不惜以身犯险。”

　　“哈哈，这可是你江策的功劳呀，能够让白云畅如此，你的魔影暗杀队可见这段时间让他们非常头疼了。”姚仕豪大笑道。

　　“也没做什么，就是刺杀柯鸿宗一百多次，都失败了，其他的刺杀，干掉了六百多人，有一些王国的王室，有一些重要的将领而已。”江策一脸谦虚的样子。

　　姚仕豪道：“我就喜欢你这种明明是表功，还很谦虚的样子。”

　　江策尴尬的笑了两声。

　　“这些的确让他们痛恨，更痛恨的是，你出手太毒，每次暗杀，为做到完全准备，连普通人都屠杀，我记得，你为杀一支他们的精锐队伍，屠了三个村庄是吧。”姚仕豪道。

　　“也没什么，就只有六千来人罢了。”江策无所谓的道。

　　听到他们谈话内容的罗烈，心头登时爆发出凛冽的杀机。

　　竟然屠村，六千多人，还用只有这个词。

　　难怪他们身上血气怨气那么重。

　　“不错，你这态度我喜欢，区区六千人算什么。”姚仕豪笑的很阴森，“种族战刚开始，我让你们以屠城的方式杀戮一切潜在的敌人，看来你是学到了精髓，不过，还不够，还要努力。”

　　江策道：“我不会让姚兄失望的。”

　　姚仕豪点点头，“嗯，我信得过你。”他又看向暮山镇方向，“按时间计算，他们应该快回来了。”

　　“姚兄，你是说？”江策道。

　　“没错，他白云畅敢算计我，让我差点出丑，我姚仕豪岂能善罢甘休，但我毒士之名是浪得虚名吗，他敢以身冒险，我就让他死在暮山镇。”姚仕豪露出了狰狞之色。

　　江策大喜，“姚兄要出手了，不知这次是什么手段。”

　　姚仕豪没有回答，只是看着暮山镇方向。

　　他们不说话，一下子安静下来。

　　只有山风呼啸。

　　罗烈则是在拿捏要不要出手，对方大能足有十多个，无论实力如何，倒也能对付，关键是姚仕豪其人，想那白云畅都让他看不出哪里有埋伏要灭杀魔影暗杀队，这姚仕豪显然不比白云畅差，号称毒士，真不知道有多少毒招，令他有点犹豫。

　　不能知己知彼，贸然动手，可不是罗烈的风格。

　　他正思虑着自己的实力，以及判断出手最快成功需要花费的时间，敌人可能的手段，便有一人如灵猫般快若闪电的从暮山镇方向飞掠而来。

　　此人速度奇快无比，至少是罗烈都觉得要戒备。

　　速度快，实力还是大能。

　　这人来到近前，向姚仕豪行礼，道：“一切按照吩咐，全部办妥了。”

　　姚仕豪脸上浮现一抹阴笑，转身而去，他的声音被山风裹挟着飞舞出来。

　　“我们回白耀城，等着白云畅的死讯传来。”

　　一行人启程离去。

　　那江策却是搞不清楚，找上那如灵猫般快捷，身材瘦小的大能，追问道：“罗茂，你去干什么了。”

　　“自然是杀人。”罗茂声音冷冽。

　　“少扯淡，白云畅都设下陷阱了，就你也能去杀人，说实话，到底是什么计划。”江策追问道。

　　罗茂笑道：“想不到？那我告诉你，就两个字。”他伸出两根手指，“下毒！”

　　江策不禁一怔，随即拍手叫好道：“好计！你是不是在暮山镇人喝水的水源上下了毒，让整个暮山镇的人给白云畅陪葬。”

　　“啧啧，怪不得你被谋士大人看重。”罗茂笑呵呵的道。

　　“倒是可怜暮山镇中非人族的诸族之人，他们要给白云畅陪葬了。”江策道。

　　“必要的死亡是应该的，何况一群没用的凡人，死就死了，要不这样，怎能让白云畅中计。”罗茂笑容灿烂的道，“江策，这暮山镇虽然大部分人都跑了，去避难，留下来的仍有十来万人吧，我这一次毒杀十多万人成全白云畅，看来你这屠夫的名头要换人了。”

　　江策嘲讽道：“不过十几万罢了，等过些时日，我再去刺杀几次，让你知道我魔影暗杀队的凶残。”

　　他们说着话，逐步远去。

　　罗烈的身影出现在一株古树之上，脸色阴沉的能滴出水。

　　他知道战争残酷，却没想到如此的没有人性。

　　只为反杀白云畅，居然让一个大镇的十多万人陪葬，其中还有他们各自的族人。

　　更令罗烈无法忍受的是，他们居然都有说有笑，好像十几万人的死亡在他们眼里，就跟喝水般轻松，完全不当回事儿。

　　这次，他终于明白，白云畅为什么宁愿以身犯险，也要干掉魔影暗杀队了，这就是一群没人性的畜生。

　　毒士姚仕豪！

　　罗烈眼中杀机炽烈，此人可真够毒的，这主意就是他出的。

　　还不知道他都干过多少次这样的事呢。

　　罗烈很想追上去，不顾一切宰了他们，但理智告诉他，必须先回去，暮山镇十多万人命在旦夕，白云畅命在旦夕，他先救人才行。

　　“很快，我会去摘你们脑袋的！”

　　罗烈暗暗发誓，将大能的实力展现出来，两步跨出，就到达暮山镇前。

　　重新来到苏妲己面前。

　　此刻，苏妲己已经恢复正常。

　　“妲己，你是神师，对毒可有研究。”罗烈道。

　　苏妲己骄傲的道：“那还用说，境界达到一定高度，毒药毕竟是下乘，上不得台面，没有我解不了的毒。”

　　“跟我去走。”

　　罗烈抓住她，直接踏入到一个早已跑没了人的庄园内一口水井前，“看看这水，是否有毒。”

　　苏妲己手指为神师笔，泛起淡淡的亮光，念动术法咒语，打出一束光下去。

　　水井中水来自地下水，是流动着的。

　　光束落下，没有任何反应。

　　“没毒啊。”苏妲己疑惑道。

　　“再试试，用最强的验毒术法。”罗烈道。

　　苏妲己这次取出神师笔，并且拿出一块散发着绿色光晕的玉佩，施展术法之后，玉佩之上浮现出一朵绿色奇花，她将玉佩抛下去。

　　玉佩没入水井内。

　　嗡！

　　陡然，玉佩旋转起来，而那水则冒出一股股气泡，好似沸水一样。

　　“有毒！”苏妲己脸色骤变，“这是，这是……”

　　“什么毒？”罗烈问道。

　　苏妲己看向罗烈，难掩惊骇之色，咽口唾液道：“少阴绝心！”

　　罗烈想了下，竟然没听说过，道：“怎么解。”

　　苏妲己嘴唇嚅动，好一会儿才低声道：“无解！”


第960章 少阴绝心

　　无解！

　　罗烈登时就有点发懵。

　　“烈哥哥，其实我能解，但是我实力达不到。”苏妲己解释道。

　　“现在一点办法都不行，资源足够也不行？”罗烈道。

　　苏妲己摇头。

　　少阴绝心，透过那枚玉佩带来的反应，辨认出这个毒之后，苏妲己的心就凉了一半，此毒连大能都可以毒杀的，乃是稍有的神毒之一，就是说能杀死神的剧毒。

　　女娲宫一样有至少三种术法可以破解，问题是，每一样都以大能级别才能够发挥。

　　神师大能，特殊性在于术法的运用，并非是简单的武道那种借助资源，借助禁忌秘术可以媲美大能，就算如此，发挥出来的效果也有限。

　　“一点办法都没有么。”罗烈不甘心。

　　苏妲己沉吟道：“这是能杀大能的剧毒，要说强行解除的话，除非是道宗的心头血。”

　　罗烈不禁倒吸一口凉气。

　　道宗心头血？

　　那可是道宗的根本啊，一旦损耗，可能潜力快要耗尽的道宗，直接就永久性止步，再无前进分毫的可能。

　　要知道道宗是拥有道韵的，是具备跨出神的层次，成就古皇圣人的，这样的人心头血，那是极其珍贵的，有此更加看出所谓“少阴绝心”的恐怖。

　　苏妲己又说道：“就算烈哥哥全力以赴赶去人族阵地，找到道宗，往来这么点时间，可能也晚了，道宗的心头血必须是在有人中毒第一时间服用下去才行。”

　　“这么说，已经来不及了。”罗烈道。

　　苏妲己点点头。

　　十多万人呢，就这么被毒杀。

　　罗烈尚未真正接触到战争，就感受到了战争的残酷，冷血。

　　他很压抑。

　　“其实‘少阴绝心’这种毒就算服下去，三天之内也不会发作的，人一点事儿都没有，三天之后，毫无征兆的就死了。”苏妲己又补充一点。

　　罗烈咬着牙，骂道：“姚仕豪这个畜生，他考虑的还真是周密，连让人察觉的机会都没有，为杀白云畅，他也做的太绝了。”

　　苏妲己不知道姚仕豪和白云畅是谁，却知道此毒的可怕，道：“如果要救人，烈哥哥现在就让人离去，还来得及，至少能救一部分人。”

　　罗烈暗道只能如此。

　　毕竟刚刚下毒，不见得谁都喝水，更不见得是新打的水喝。

　　所以姚仕豪这个毒士才搞出三天发挥效用的“少阴绝心”之毒。

　　现在还来得及。

　　他刚要这么做，又停了下来，摇摇头，道：“不行，我虽然不知道姚仕豪具体让人怎么下毒的，但他既然是毒士，要用暮山镇所有人来给白云畅陪葬，就绝不会那么简单，你想想，‘少阴绝心’是否还有别的快速让人中毒的办法。”

　　苏妲己想了下，道：“有。”

　　“什么法子。”罗烈道。

　　“如果用一百颗胎儿的心通过七种恶毒的术法施展淬炼，捻成粉末掺入‘少阴绝心’的话，洒在风中，被风吹入暮山镇的话，那么不需要喝水，这些粉末也能让人不知不觉中毒。”苏妲己道，“这种方法太过歹毒，早已失传，他们应该不会有吧，而且已经对喝的地下水下毒了。”

　　罗烈的脸变得异常难看。

　　别人，可能做不出这等没人性的事情，毒士姚仕豪可以。

　　一个将屠戮村庄当做小事儿，动辄屠戮暮山镇十多万人的毒士，他有什么做不出来。

　　毒士！毒士！

　　罗烈杀机越发的炽烈，人却更加的冷静下来。

　　他动用剑意斩灭一切负面情绪，进入战斗本能状态，提升自己的直觉感觉。

　　“我来试试。”

　　他张口猛地一吸。

　　“不！”

　　苏妲己脸色大变，冲上去阻止，“要是真的，你会死的。”

　　但，已经晚了。

　　罗烈一口气吞掉方圆三百米内的气流。

　　苏妲己看的心惊肉跳，两眼直勾勾地盯着罗烈，脸色惨白，颤声道：“烈哥哥，你，你怎样。”

　　看似莽撞的罗烈，其实有自己的想法。

　　如果说白云畅是以身犯险，他也一样的做法。

　　就是要看看，“少阴绝心”是否真的无解。

　　当然，他这冒险是有底气的，别的不说，把那连一切情绪都可斩灭的剑道放在一边，就光是他的血脉之火，也不见得真拿“少阴绝心”没办法。

　　何况，他成就无漏的金身，是能够点燃两万里火焰，十万年不熄灭的太阳晶体。

　　所以他敢尝试。

　　入口的气流，很快就自然散发出去了。

　　在他神念覆盖全身每一寸地方的时候，也发现，有些连他这境界都感应不到的细小颗粒附着在五脏六腑之上，有部分甚至落在骨骼上。

　　“少阴绝心！”

　　罗烈心头泛起狂烈的杀意。

　　这么说来，苏妲己说的办法，被姚仕豪真的给搞出来了。

　　一百颗尚在腹中的胎儿之心！

　　姚仕豪！

　　他杀意冰寒的令这院子都温度下降几十度，仿佛要冰封起来，连苏妲己都感受到了一丝恐惧。

　　同时，罗烈也明白了一点，为什么姚仕豪在罗茂回去说成功之后，离开回归白耀城。

　　在那里等着仇人白云畅死掉不更好吗。

　　因为风中有毒，他害怕那毒被风给吹散飘到他那里。

　　换言之，为杀白云畅，他这办法，还不仅仅死掉暮山镇的人，因为随风吹散的地方，有人碰上必死无疑。

　　“空气中有毒。”罗烈道。

　　苏妲己不淡定了，“怎么会，那是失传的恶毒东西，怎么还有人掌握了。”

　　“现在不是探讨这个时候，种族战开启，什么样的东西不可能出现。”罗烈看过太多古籍中记载的太古时代的种族大战，各种想不到的神术秘法毒招应有尽有，只有你不敢想的，没有做不出来的。

　　“暮山镇所有人不是都死定了。”苏妲己看着罗烈，喃喃自语道：“我们也要死了么。”

　　“小妮子，想什么呢。”罗烈挤出一丝笑容。

　　苏妲己摇头道：“不，我知道，这毒无解，我们也来不及去解了，烈哥哥，我有很多心里话要告诉你。”她那双能够让天下男人迷失的媚眼射出炽热的光彩，火热的盯着罗烈，火热的能将人给融化。


第961章 全力以赴

　　轰！

　　罗烈体内却是爆发出一团炽烈的火焰。

　　那是血脉之火。

　　要说他的血脉早已达到血脉传承的高度，早在妖神宫的时候，就是血气化出大日横空之相，后来更是大日中凝聚出神剑，说明他的剑道已然能够通过血脉传承下去。

　　这样强大的血脉爆发出的炽烈火焰，以绝对的姿态，要将那些“少阴绝心”的颗粒统统给焚烧掉。

　　于是罗烈体内传来轰隆隆的响声。

　　双目灼热的苏妲己则是酝酿很久的热情瞬间被浇灭，气得她咬着银牙，很想扑上去咬罗烈两口，这个可恨的家伙，是真的没发现，还是故意的，始终在躲避我呢。

　　但，她也知道，现在不能打扰罗烈。

　　“少阴绝心”太过可怕，连她现在都想不到解决的办法。

　　旺盛的血脉之火焚烧。

　　那些附着在骨骼，五脏六腑上面的颗粒竟然完全不受影响，就好像烧不到它们一样。

　　这令罗烈不禁意识到“少阴绝心”的可怕。

　　在他的体内，有血脉之火焚烧，才令他隐隐察觉到，那些细小的肉眼难以看到的颗粒上面居然有着令人惊心的怨念。

　　这种怨念并未曾爆发出来，可一旦爆出来，势必能够摧枯拉朽之势毁掉一个人的。

　　怨念，罗烈不禁想到那个让人想想都觉得可怕瘆人的制作之法，怎能没有怨念，那种腹中胎儿具备的先天怨念才是最可怕的。

　　此等怨念在阻隔血脉之火。

　　罗烈并未气馁，直接出动自己的金身。

　　太阳晶体！

　　嗡！

　　他全身都爆发出惊人的光芒，宛如化身一轮小太阳。

　　全身体表，皮毛都绽放出璀璨的神芒，并且有着超高温度。

　　体内更是有火焰冒出。

　　这是天地烘炉外壁小神日中射出的火焰，乃是神火。

　　神火加持血脉之火，威能激增。

　　再有太阳晶体自身内外的灼热高温。

　　三管齐下。

　　那细小的颗粒出现一些裂痕，有黑暗的怨念之气释放出来，再一次的阻碍焚烧。

　　这情况令罗烈相信了，“少阴绝心”绝对能杀死大能。

　　连他这般情况都抗衡不得，更别说其他的大能。

　　罗烈深吸口气。

　　“我倒要看你有多强。”

　　合道剑意出击了。

　　这种绝对霸道的剑意以摧枯拉朽之态斩杀过去。

　　刷刷刷……

　　剑光在罗烈体内飞舞。

　　斩灭一道道的怨念之气，却无法彻底的粉碎。

　　“还不行？”

　　“那就全部加起来！”

　　罗烈将血脉之火，神火，太阳晶体，合道剑意再无保留的一鼓作气的激发出来。

　　如此力量之下，那些颗粒终于开始崩裂，但一缕缕的怨念之气却在汇聚，化成一个狰狞的骷髅，要去咬碎罗烈的内脏。

　　至此，罗烈方知“少阴绝心”有多么恐怖，超出他的想象。

　　还不行，令他真的谨慎起来了，元神印记迅速的临摹“天地有正气”五个大字。

　　澎湃的天地正气滚滚而来，融入那合道剑意中。

　　天地正气虽然不如无畏神纹那般的霸道，却也是百邪不侵的，它的加入，立时让那剧毒说话的骷髅受到沉重的打击。

　　剧毒骷髅却也不是那么容易被毁掉的，还在上下飞舞。

　　终于被激怒的罗烈连根源水势也发动了。

　　他的黄金级天地大势是差一线达到钻石级的，虽然从力量加持方面只能带来二十倍的战力提升，但根源水势有虚化实之后的威能是相对增强的。

　　这一下，任凭那剧毒骷髅强横，也无力抗拒，被强势的灭杀。

　　罗烈却几乎算是全力以赴了。

　　“好可怕的剧毒。”

　　他也是心有余悸。

　　看似没有遇到大麻烦，他都如此艰难才能破解，别人呢。

　　“烈哥哥，你，你解了？”苏妲己不确信的道。

　　罗烈点点头，“嗯，好厉害的毒，我都差点全力以赴。”

　　苏妲己听的心在抽搐，几乎全力以赴？

　　她很想说，我的烈哥哥哎，这可是“少阴绝心”呢，是曾经的无解之毒，是用来废掉道宗未来之路的，连道宗使用之后，能自己破解，都要断绝自己的武道之路，大能是必死无疑，你能破解，已经很匪夷所思了，竟然还不满意。

　　“你也呼入不少吧，来，我看看能否给你化解。”罗烈手指尖递出一滴血。

　　他这一滴血，连精血都不是，但却蕴含了足够惊人的天地正气，足够的合道剑意，足够的血脉之火，还有一点根源水势的融入，故而一滴血是金色的。

　　这是他根据方才斩灭体内剧毒推断出来的做法。

　　毕竟，他那一口吞入的太多，那“少阴绝心”粉末量也有限，分散的很，别人正常呼吸，估计一天都没有他的量那么多，所以他认为这样就足够了。

　　苏妲己乖巧的张开口，吞下那一滴血。

　　血入身体，立时如怒龙出世，凶狂的冲杀那近乎于无的一点剧毒。

　　近乎于瞬间摧毁。

　　“好厉害！”苏妲己惊讶道。

　　罗烈摇摇头，“不是我厉害，是你吸入的少，是发现的早，若是明天才知道，我就算能破解，也不行。”

　　他也没有浪费时间，当即便出手，以神念形成一股风，牵引整个暮山镇的风都是向他汇聚，尽可能的将所谓的粉末牵引过来。

　　这一出手，连神念此等无形的东西都差点被沾染，让罗烈对“少阴绝心”的认识更加深了一筹。

　　他急忙出手，统统斩灭。

　　然后，元神印记疯狂临摹“天地有正气”五个字，释放磅礴的天地正气，直接打入地下水源。

　　罗烈再以根源水势加持力量之后，牵引着血脉之火，神火，一起打入地下水源中。

　　他本人更是神念如剑，将合道剑意发挥到极致，对地下水中的剧毒进行破坏。

　　毫无保留的出手，效果自然很好。

　　也是有足够的资源支持，时刻保持最佳状态。

　　没多久，便搞定地下水源中的剧毒。

　　他这还不放心，又取出几滴血，融入根源水势化为金色，打入合道剑意和天地有正气，加持血脉之火与神火，交给苏妲己。

　　“我不能确定白云畅等人会否被特别对待，以防万一，妲己，你亲自去一趟，给他们服用解毒，确保安全。”罗烈道。

　　苏妲己问道：“你呢。”

　　罗烈眸中绽放炽烈的杀机。

　　“杀姚仕豪！”

　　“杀江策！”

　　“杀罗茂！”

　　“杀尽这些没人性的畜生！”


第962章 骄傲

　　罗烈真的怒了。

　　你说他是心软也好；说他是不懂得铁血方能救世也罢；还是说他太过于有同情心，早晚会遭到心软的迫害，他都认了。

　　前提是，他必须屠掉姚仕豪等人。

　　动辄屠村，屠镇，屠城，这样的人就该死！

　　还是那句话，他是个人，是个有恶念的好人，就是这么简单。

　　所以，他会在知道后，先行回来救人。

　　同样，他也会救完人之后，将其他一切统统抛在脑后，只想屠掉姚仕豪等人。

　　罗烈给苏妲己指认好了方向地点，也飞速的简单介绍了具体情况，就一步跨出去，如神灵一般，跨越数百里，离开暮山镇。

　　很想追上去的苏妲己，气恼的跺跺脚，她那隐藏的嗜血本性，令她很渴望去见证一场杀戮，结果罗烈却让她救人。

　　“也就是你，换别人，就是我父侯让我去救人，我都不去。”

　　苏妲己气呼呼的飞掠出去，直接降临在那家白云畅等人所在的客栈内。

　　她这么突兀到来，着实把人吓了一跳。

　　这些在等待敌人落网的人都是格外的紧张的，神经高度绷紧。

　　“谁！”

　　“什么人！”

　　最先冲出来的便是赵空明和云络裳两人。

　　对于他们，苏妲己当然记得，在广成子的九仙山，就是他们与她和罗烈作对的，差点害死罗烈，也差点害死她，让她被云啸僧收入葫芦中的，她可是记仇的很。

　　“哎呀，你们？”苏妲己哼道，“早知道是你们，姑娘我才不会来救你们，让你们死了算了。”

　　“苏妲己？你怎会在这。”

　　云络裳两人也是一惊。

　　苏妲己哼道：“要你管，两个早该死去的人。”

　　赵空明和云络裳相视一眼，都露出怒色，他们诚然当初败了，且败得很惨，这些年努力修炼，却也不是弱者，尤其是同辈人，自信不输人。

　　“苏妲己，你最好说清楚，你为什么在这里，否则休怪我们不客气。”云络裳喝道。

　　苏妲己轻蔑的道：“就你们还想对我不客气，我呸！姑娘早就想对你们不客气了。”

　　也不见她施展什么术法咒语，随手一挥。

　　咻！

　　一抹光束飞掠过去。

　　赵空明和云络裳两人立时感受到危险，联手封挡。

　　砰！砰！

　　他们直接被轰飞，撞倒两面墙。

　　苏妲己嘲讽道：“你们还是一如既往的弱不禁风。”

　　赵空明和云络裳都吃了一惊，他们没想到苏妲己这么强，两人可都是即将踏入破碎境的。

　　“苏姑娘，恩怨宜解不宜结，过去的事，就让它过去吧。”

　　白云畅走出来。

　　苏妲己白了白云畅一眼，撇嘴道：“你就是那个第一谋士白云畅吧，废物一个，要不是烈哥哥给我命令救你们，我才不管你们死活。”

　　这下让很多人露出怒色。

　　跟随白云畅来的，可都是他的人。

　　白云畅却是一挥手，道：“苏姑娘口中的烈哥哥，可是邪王大人。”

　　“那当然。”苏妲己得意的仰起头，眼角余光瞥了瞥赵空明与云络裳两人。

　　此二人脸色尴尬，对苏妲己，他们还有点胆量一战，对罗烈，早就绝望了，那是一个让一代人绝望的存在。

　　“邪王大人让你来救我们，请问苏姑娘，此话怎讲。”白云畅道。

　　苏妲己背着手，微微仰着头，仿佛是骄傲的小母鸡般，道：“还不知道吧，你们都要死了，整个暮山镇的人都要为你们陪葬，你们都不知道，你还第一谋士？我看你笨蛋，以身犯险，做饵诱引魔影暗杀队，布局杀人，还提前设计蒙骗毒士姚仕豪，可对。”

　　白云畅脸色骤变，这可是机密。

　　“不用变来变去的，你的伎俩早就被我烈哥哥识破，那个姚仕豪倒是被你蒙骗过了，魔影暗杀队也蒙骗过了，却没骗得了凤琪儿。”苏妲己道，“你难道不知道，敌军最厉害的是凤琪儿吗，一个小女人成为女帅，却能让各族认可，没点能耐可能吗。”

　　“凤琪儿？还请姑娘详解。”白云畅恭敬的询问。

　　这姿态，让苏妲己很满意，也就不怎么摆谱，将罗烈简单告诉她的事情，都说了出来，自然里面也是添油加醋，把罗烈说的神乎其神。

　　最后，她才说道：“你们知不知道，那可是‘少阴绝心’啊，别说你们，就算是再来一百个大能，也都是送死的份儿，就是道宗来了，也是永断道宗之路的，这就是无能惹来的姚仕豪无人性的报复，暮山镇十多万人都要因此而亡。”

　　“毒士！毒士！他该死！”白云畅气的浑身颤抖。

　　苏妲己冷笑道：“行了，有我烈哥哥在，你们都不用死了，道宗搞不定的，我烈哥哥轻松搞定，解决了。”

　　白云畅吃惊道：“真的？那可是‘少阴绝心’呀，此物我曾在一本书中看到过，有伤天河，最是恶毒。”

　　“哎吆，你还懂得这个，行呀，至少眼界听广阔的，快比得上我烈哥哥了，不过，还是差得远。”苏妲己道，“你也不用害怕了，地下水源，风中剧毒，都已经被我烈哥哥解了，为了你们的安全，他担心人家还有特别针对你们的，就留下了破解之法。”

　　她这才几滴血交给白云畅。

　　听完这些，赵空明和云络裳更是有种绝望感，曾经那个他们要对付的少年，如今已经成长到如斯可怕的地步了。

　　白云畅大喜道：“邪王大人果然神人也，连‘少阴绝心’都能解，太不可思议了。”他又一顿，道：“邪王大人呢。”

　　“去杀姚仕豪等人了，那些人太没人性，激怒烈哥哥了，他要开杀戒，将那些人全部屠掉。”苏妲己道。

　　“那我们马上去相助。”白云畅取出一宗散发着空间气息的宝物。

　　苏妲己摆摆手，“不要白费心思了，烈哥哥说，姚仕豪回白耀城了，你觉得带人去，可行吗。”

　　白云畅脸色微变，“不好！白耀城内有大危险，邪王独自前去，有危险。”

　　“危险？”苏妲己嘿嘿笑道，“你是说有道宗吗。”

　　“那不可能的，两军道宗大战早已大战几个月，根本没法分身，但白耀城是姚仕豪的老巢，以他毒士手段，定然有大危险。”白云畅道。

　　苏妲己骄傲的道：“行啦，那是对你们来说，也不看看我烈哥哥是谁，危险？就是道宗也奈何他不得！”

　　……

　　就在苏妲己为罗烈炫耀吹嘘的时候，罗烈已经赶上姚仕豪等人。

　　姚仕豪等人仍旧是老样子，不疾不徐的前进。

　　途中，几人还都在畅谈白云畅之死，会给两军大战带来怎样的影响。

　　也都在议论，如何借着白云畅之死抓住机会，给予人族西方大军造成最沉重的打击。

　　各种想法层出不穷。

　　但都有一个共同点，那就是够毒。

　　这是他们这群人的特性。

　　也正是罗烈必杀他们的最主要原因。


第963章 你是罗烈！

　　姚仕豪带的人不少。

　　除去江策的魔影暗杀队与他们相隔数百米的暗处行走，陪伴在姚仕豪身边的全都是大能。

　　看似散乱的站队，却是将可能对姚仕豪攻击的角度都给封锁。

　　从这方面，罗烈断定，姚仕豪很爱惜自己，至少对自己的安全格外的重视。

　　另外，江策和罗茂两人，落在后面，也是随时保持高度警惕的关注周遭的情况，神念涌动，稍有风吹草动便可发现。

　　这是他们的杀手本性决定的，哪怕是他们的家中，都会保持这种警惕的。

　　刷！

　　他们正交流中，一道极光飞来。

　　姚仕豪伸手抓住。

　　极光在他的手中打了个转，便自行散去。

　　再看姚仕豪，却激动的露出狂喜之色，禁不住仰天大笑。

　　“姚兄，有什么喜事。”

　　“姚谋士，是什么让你如此开心。”

　　江策和罗茂都禁不住询问，他们很少见到姚仕豪如此开心的。

　　倒是跟随姚仕豪的那十多个大能，仿佛未曾发现一样，仍旧一副冷酷的面孔，观察四周的情况。

　　“你们可还记得我说过要决定这场战局的关键东西。”姚仕豪两眼放出的光芒很慑人，他鼻孔都变大了，呼吸急促，明显很是兴奋。

　　江策和罗茂对望一眼，同时露出惊喜之色。

　　“九幽阴火窟！”

　　姚仕豪笑着点了点头。

　　江策大喜道：“真的成了，凤帅果然厉害，居然真的给搞成了，那这场战局最终还是将有我们来改变僵持对峙的局面呀。”

　　“九幽阴火窟成，干掉几个人族道宗，就足可改变战局。”罗茂道。

　　看上去双方势均力敌，其实有一点是最危险的，那就是绝对力量方面，也就是道宗。

　　彼此道宗相当，倒也罢了，一旦出现偏差，那么胜利的天平立刻发生倾倒。

　　别看大能在千万军队中，起到的作用有限，而且大能数量也多，要发挥大作用也难，彼此牵制的很厉害。

　　若道宗插手，那可能举手间就灭掉四五十万人。

　　所以道宗实力对比，会影响战局。

　　同样的，道宗看上去作用太大，其实又很小，因为道宗实力都差不多，就算是不行，以道宗的韧性，手段，坚持一年半载都轻而易举，所以才会大能以上，击败容易，杀死，太难太难，到了道宗之上的大神通者，要斩杀更是困难。

　　“问题是，九幽阴火窟所在地太偏僻，要引人族道宗前去，一个个的猎杀，可不容易。”江策道。

　　姚仕豪笑道：“你们呀，就是不自信，连九幽阴火窟都成了，还有什么能够难住我们，人族道宗不想去，那就做局逼着他们必须去送死，这点事儿，还用我教你们么。”

　　“姚兄说的对，哈哈，有九幽阴火窟，其他的都不再是难事。”江策大笑道。

　　暗中早已杀机狂燃的罗烈，听到九幽阴火窟，差点暴走。

　　九幽阴火窟，九幽之地培育出阴火。

　　何为九幽之地，就是用屠戮百万生灵，再用一些恶毒的九幽之术，以及很多带毒的宝物，方能够炼成的地方。

　　阴火，杀人之后，提炼出灵魂，以火焚烧，才能提炼出一线。

　　而要凝聚成杀道宗的阴火，这屠戮的人数量更是惊人，关键是其中必须要以婴儿的灵魂为基础，数量同样不少，才能成功。

　　“畜生！”

　　终于，罗烈忍无可忍。

　　“什么人！”

　　“谁敢放肆！”

　　“滚出来！”

　　十多名大能同时一闪身，站好位置，守护姚仕豪。

　　江策和罗茂更是各自撤出神兵，全神戒备。

　　“我！”

　　罗烈缓缓走出来。

　　他像是从遥远的地平线走出来的，一步跨越百里，三步来到近前。

　　看到他，姚仕豪等人都是一怔，都不认识。

　　“你是谁。”姚仕豪冷冷的道。

　　“杀你的人！”

　　罗烈声音冰寒刺骨，让四周的温度都在急速的下降。

　　此时，魔影暗杀队从远处疾驰而来。

　　其他方位，也有将近百余人，分成四拨人，看上去与魔影暗杀队一样，都是暗杀队。

　　他们形成大包围圈，将罗烈围困其中。

　　看看自己的人，都已经到位，姚仕豪嘲弄道：“看你年龄不大，成为大能就自负的以为可以杀我了，真是不知天高地厚，报出你的姓名，敢单人独剑来杀我姚仕豪的人，你是第一个。”

　　罗烈伸手将逐鹿神剑抽出来。

　　一股冷冽的锋芒如剑之风吹过在场之人的面庞，有种被割裂的感觉，很痛。

　　“我这神剑，你等认不出来么。”罗烈缓缓举起逐鹿神剑遥指姚仕豪。

　　众人看向逐鹿神剑。

　　说来，逐鹿神剑造型奇古，跟其他的剑有很大的不同，太古朴了，像是太古时代早期的神剑造型，看上去有些笨拙。

　　“这是……”江策眯着眼看着那逐鹿神剑，脑海中冒出名字，不敢相信的道，“逐鹿神剑？你是人族邪王罗烈！”

　　就在江策叫破罗烈身份的时候，别说其他人，就是姚仕豪这名毒士都是心头猛地一震，有瞬间的头脑空白。

　　实在是罗烈的名头太大。

　　种族战，可以说因他之死而启。

　　人族被动，又因他以王者归来，以二十三岁之龄踏入无漏金身境，成绩大能提升的士气，稳住了。

　　人族有所反击，更是罗烈在古今道藏直接将悬在人族头顶如断头之剑的星空十万种族的新生代一己之力摧毁带来的震撼，精神支柱作用的发挥造成的。

　　试问，这样一个人突兀的出现在面前，谁不震撼。

　　罗烈为何不自己说破身份，也是讲究的策略，他要的就是这个效果。

　　身份被叫破，那始终面容冷酷，淡漠，仿佛没有人性的大能们都露出一抹惊讶之色。

　　这时候，罗烈出手了。

　　早有准备的他可不仅仅是单纯的逐鹿神剑，合道剑道那么简单。

　　根源水势瞬间爆发。

　　讲究的就是一个“快”字。

　　其实这些大能都有黄金级天地大势，但谁也不可能没事儿就催动呀。

　　所以罗烈用了。

　　抓住的又是瞬间走神的机会，他一步跨过去，逐鹿神剑直指毒士姚仕豪。


第964章 强大

　　本就战力滔天的罗烈，一般时候战斗，何曾用过策略，哪怕是最普通的，因为他从来都是横推碾压对手的。

　　这次都要用自己身份给对方带去影响再出手。

　　能没效果么。

　　更重要的是，真正的全面爆发战斗力的时候，他那合道剑道完全超越其他武技的层次奥妙也终于展现出霸道的一面。

　　合道剑道发威，罗烈一步跨出，直接就出现在姚仕豪的面前。

　　同时，他也带出了漫天的剑刃风暴。

　　数不尽的剑气，如光，如雨，如潮，如海，吞没天地。

　　且这剑气完全压盖江策，罗茂等大能的所谓武技。

　　在合道剑道面前，他们也配叫武技？

　　连人皇剑道的万物皆剑层次都差得十万八千里，而这种层次在天罚剑道面前都不值一提，更别说现在的合道剑道。

　　所以那如光，如雨，如潮，如海的剑气就如一只盖代凶兽，狂暴霸气的直接吞没所有大能。

　　砰砰砰……

　　这其中但凡没达到四行无漏金身境之上的，统统被轰飞，一行无漏金身境的直接被抹杀掉，化作漫天血雨，根本难以抗衡。

　　至于说魔影暗杀队等，那些实力不俗，却还达不到无漏金身境层次，根本连反应都没的及，更被说阻挡罗烈了。

　　罗烈就如那百万军中杀摘敌将首级如无敌大将，视所有大能如无物，就这么瞬息间便到达姚仕豪的面前。

　　作为毒士，姚仕豪的反应也很迅速，他的歹毒手段更是数不胜数。

　　只是面对已经对他报以最高戒备的罗烈，实力平平的他，歹毒手段千千万，你能发挥出来吗。

　　就见姚仕豪的双手刚一动，就有剑气掠过。

　　噗！噗！

　　剑气呼啸而过。

　　姚仕豪的双手痛的剧颤，鲜血流出，不仅仅是两只手废了，那剑气的力量震碎了他的臂骨，是寸寸碎裂，再狠的人，也没法发力。

　　“啊！”

　　姚仕豪发出痛苦吼叫，这很正常的，任谁都痛苦，但他张嘴的瞬间，却有光芒闪过，竟然从口中打出一道攻击。

　　当！

　　罗烈理都没理，便有一根发丝掠过。

　　发丝如剑，无坚不摧。

　　直接将那要打出，尚未打出的攻击给抹杀掉了。

　　同时罗烈一个转身，逐鹿神剑在姚仕豪的脖颈前横着，他则转到姚仕豪的身后。

　　这一动，便带起无尽的剑气，席卷十方，将附近的大能轰的倒退。

　　更有数不尽的剑气破入姚仕豪的衣服。

　　噗噗噗噗……

　　一片剑气凶狠的切割，在姚仕豪身上留下近百道伤口。

　　他身上看上去像是纹身的图纹被粉碎，他衣服上面泛起的光晕地方也统统被粉碎，连带着两个靴子都给绞碎。

　　“你好多的零碎，可惜，碰到了我。”

　　罗烈冷漠的声音令姚仕豪这个毒士终于有些害怕了。

　　这尚且不够，罗烈喝道：“谁敢妄动，我将姚仕豪碎尸万段！”

　　被他两股剑气风暴轰退的大能们，远处赶来的杀手们都不敢妄动了。

　　不过，十多名大能，只剩下六人，其中两个是江策和罗茂，另外四人全部身负重创，就是江策和罗茂也遍体鳞伤，血流不止。

　　此六人，是三行无漏金身境。

　　他们在罗烈的剑气风暴面前，一样溃败，但还能保命。

　　“罗烈！”

　　江策等人瞳孔中闪烁着惊惧。

　　他们怎能不恐惧，罗烈才踏入无漏金身境，是大能中第一个小境界而已。

　　要知道大能中越级挑战？

　　那跟神话差不多，至少他们三四百岁了，都未曾遇到过。

　　大能，小境界差距，那就是天壤之别，仅仅是刚开始的一行与二行之间，那差距都无法形容的，打个比方就是，五极命宫境和五窍破碎境的差距，即便是当初的罗烈，面对天才级的五窍破碎境，也只有远遁一条路，可想而知差距多大。

　　罗烈却是直接一道攻击，秒掉了所有的一二行无漏金身境。

　　重创三行无漏金身境。

　　可想而知，如今他战斗力多么恐怖。

　　更加能明白，江策等杀人狂魔为什么会惊惧。

　　这份战斗力令杀人狂魔都懂得害怕了。

　　“你们好弱，弱的让我失望。”罗烈冷笑道。

　　江策等人很不想承认，他们不弱，就算是同境界，他们不说无敌，至少也是相当强大的，但在罗烈面前，真的显得脆弱。

　　罗烈冷冷的道：“你们怕了，你们屠村屠镇屠城的时候，可曾想到有朝一日，你们也要死。”他扭头看向逐鹿神剑横在脖颈前的姚仕豪，其实这不算什么，关键是有数不尽的剑气贴在姚仕豪身上，他有半点的妄动，都将被绞碎，“你叫毒士是吧，既然叫毒士，手中的歹毒之法也定然很多，方才领教很多，现在我就彻底断了你的念想。”

　　他一把将姚仕豪的乾坤袋抓了过来。

　　乾坤袋，内有空间，安置一些东西的。

　　罗烈用手拖了拖这乾坤袋，“我知道，你里面肯定还有很多很多救命的东西，在我面前，什么都没用的。”

　　轰！

　　亿万剑气凭空出现，带着合道剑意一股脑儿的如同湍急的剑气长河，统统的冲入乾坤袋内，就是以绝对的姿态，破灭一切。

　　轰隆隆！

　　乾坤袋内轰鸣不断。

　　罗烈看着姚仕豪那眼中闪过的绝望之色，冷笑道：“是不是很可惜，里面向来有不少类似‘少阴绝心’这等失传的歹毒东西吧，却连使用的机会都没有，就被我斩灭，呵呵，你可曾想过那些被你屠杀的婴孩儿，被你剖腹杀死的胎儿，他们可曾见到这世界。”

　　“要杀便杀。”姚仕豪仰着头，表现出一副不怕死的姿态。

　　“你肯定要死，不过，在死之前，我要用你完成一些事情。”罗烈道，“带我去九幽阴火窟。”

　　他要连九幽阴火窟都给毁掉。

　　没有马上死，令姚仕豪眼中闪过一抹不易觉察的亮光，他的眼神也撇了下江策，罗茂两人。

　　这两人微不可察的做出反应，是他们独有的联系方式。

　　这自然躲不开罗烈的观察，但他假装没看到，伸手抓住姚仕豪的脖颈，提着他，一步跨出去，就出现在所谓魔影暗杀队的上方。

　　轰！

　　他出现，一脚踏出去。

　　魔影暗杀队全部爆灭，化作血雾。

　　再度迈出一步，就带着姚仕豪消失在这里。

　　看着自己的魔影暗杀队被杀，江策如同受伤的恶狼，面容凶残。

　　其他的暗杀队也都吓了一跳，有种从死神镰刀下活下来的错觉。

　　“江策，人死了，可以再培养，我们还是要营救姚谋士。”罗茂道。

　　江策狰狞的道：“他要去九幽阴火窟，那是他自寻死路，通知所有人，立刻赶去，配合姚兄，干掉罗烈！”


第965章 九幽阴火窟

　　挟持姚仕豪的罗烈，赶往九幽阴火窟。

　　自然是姚仕豪指引方向。

　　“你很痛快，知道不指也是遭罪。”罗烈对被剑气全身锁定，如同被无数机关困住的姚仕豪，笑呵呵地说道。

　　姚仕豪全身很痛，非常痛。

　　罗烈断他臂骨，很凶残的粉碎性，周身上下被剑气割出来的伤口也不少。

　　还不给他治，只是让他流血过多而死，也不让他昏迷。

　　既然他能做出那些恶毒的事情，罗烈也不介意让他死之前，时刻品尝痛苦的滋味。

　　“我是谋士，是毒士，不是什么都不懂的白莲花。”姚仕豪咬着牙，忍着痛，冷哼道，“我明白，你知道我愿意引你去九幽阴火窟；我也明白，你能猜到，我要在九幽阴火窟自救；我更明白，你很自负无惧我的自救，所以不杀我，还要去毁掉九幽阴火窟，但你我谁更厉害，不是靠嘴的，那要看看最后谁活下来才行。”

　　罗烈哈哈大笑道：“跟聪明人说话就是好，不用拐弯抹角，大家都明白，那就好办了。”

　　他眼瞳中陡然闪过一抹冷芒。

　　“啊！”

　　姚仕豪全身抽搐，跪倒在地，结果一跪地，膝盖被剑气贯穿，痛的他抽搐个不停。

　　“这种小伎俩有意思吗。”姚仕豪咬着牙吼道。

　　“没意思。”罗烈淡淡的道，“就是这一路上太安静了，你的人太慢，我们需要等着他们，给他们准备足够的时间，我呢，闲着也是闲着，折磨个人，听听你的惨叫当成解闷儿的曲子，挺不错的。”

　　“你！”

　　姚仕豪脸色惨白，他知道自己要倒霉了。

　　这个人人尊称为英雄，连天下诸族人都竖起大拇指的英雄，竟然也有如此凶残的一面，难怪他从来都说自己不是英雄。

　　接下来的路程，并不慢，却也不快。

　　罗烈的确觉得无聊，就时不时的出手，让姚仕豪的惨叫声响了一路子。

　　“他们终于跟上来了。”

　　当姚仕豪听到罗烈这话的声音，幸福的差点想哭。

　　不同于别人对刑罚都有研究，罗烈没有，但他有剑道呀，对身体的破坏；有神念呀，对灵魂的摧残，就算是最歹毒的姚仕豪也承受不住。

　　何况，罗烈本身就是要杀他的，故而出手，只要留下一条性命即可，其他的全都是狠手。

　　“来的慢，原来是求救了。”罗烈冷笑道，“真让人失望，我还以为会找来道宗呢。”

　　姚仕豪嘴角直抽，他痛的，也是气的。

　　道宗，那早已开战，根本分不开身。

　　“我记得，你说九幽阴火窟是用来杀道宗的吧。”罗烈将自己的心思说出来。

　　姚仕豪眼中闪过一抹厉芒，“你居然妄图用九幽阴火窟谋害道宗。”

　　“你不就是这想法么，我用你的办法，对付你们的道宗，有什么不对吗，就是很让人失望，连个道宗都没有。”罗烈道。

　　他身上涌动出无尽的剑气，锁定着姚仕豪，来到那九幽之地。

　　号称九幽，既是最阴森的地方。

　　此地，山峦跌宕起伏，古树参天，乍看上去没什么特别的，可真的走进去，即便是头顶神日，光芒照射，也会有种遍体生寒，阴森之气缭绕的感觉。

　　九幽之地又名鬼地，是埋葬了无数的生灵造就的。

　　罗烈逼着姚仕豪向那九幽阴火窟走去。

　　两人经过的地方，土壤变得漆黑，山石浮现阴气，古树有恶鬼缠绕，阴风阵阵，凄吼骇人，完全化为九幽鬼地。

　　这一切，罗烈好像没有发现般，他不但没有回头看，连神念都收回来了。

　　姚仕豪咬着牙，忍着痛，亦步亦趋，在前面带路。

　　他行走间，身上的血水也滴落在地上面。

　　血直接没入地面的。

　　很快，他们面前出现一座插天山峰，陡峻峭壁悬崖下，有一个如凶兽之口的山洞入口，里面传来阵阵的万鬼哀嚎，咆哮，惨叫的声音，更有滚滚阴森鬼气涌动出来。

　　“你要进去吗。”姚仕豪回头看向罗烈，来到这里，他明显比原来更硬气了，说话都底气十足，而且开口，就有挑衅的意思，这话的真正意思就是，你敢进吗。

　　出乎他意料的是罗烈很平静，很干脆，没有一点犹豫的道：“进去！”

　　他甚至推了一把姚仕豪。

　　姚仕豪一个踉跄，扯动全身伤口，痛的直吸凉气。

　　疼归疼，他却心里打了个突。

　　如此痛苦的答应，着实超乎姚仕豪意料之外，尤其是罗烈这一路走来，并没有做任何的准备。

　　“他是自负的忘乎所以吗。”

　　“不！”

　　“从他出手挟持我看，就不是鲁莽之人，绝不可能。”

　　“罗烈，一定有依赖。”

　　“可不管你什么依赖，这里是我的地盘，在九幽之地，我尚无十足把握，若进入九幽阴火窟，一切有我说了算。”

　　“我会让你十倍，百倍的代价偿还的！”

　　姚仕豪心里发狠，他是毒士，从来都是他对别人凶残，何尝被如此对待过，他对罗烈恨到骨子里去了，要报复。

　　所以他咬着牙，疼的再厉害，也一步一步的向九幽阴火窟内走去。

　　罗烈跟随在后面，在打量九幽阴火窟。

　　通道很深，两侧山壁之上满满的都是阴暗之气，还有厉鬼的图案，这不是虚幻的，乃是真实的，一旦通过特殊的办法出发，就能化为杀人的恶魔，非常恐怖。

　　他却仍旧保持淡定，自若，平静的跟随在姚仕豪的身后。

　　与此同时，江策，罗茂等人出现在九幽之地的外围。

　　此番前来的是姚仕豪手中所有的力量，光是大能就有五十多位，其中不乏五行无漏金身境的大能，属于到了考虑冲击道宗境界的顶级大能。

　　一行到四行的也有。

　　另外尚有一些暗杀队的成员。

　　他们实力不济，却能够在九幽之地发挥一定的作用。

　　刚刚踏入九幽之地，地面鬼气涌动，一滴滴的鲜血凝聚起来，吸纳鬼气化作一根根的黑色小草，落在江策，罗茂等人的手里。

　　待黑草消散。

　　江策道：“按照姚兄的计划行事。”


第966章 拖延时间

　　九幽阴火窟！

　　穿过幽深狭长的通道，前方豁然开朗。

　　这位置应当是插天山峰的正中接地的位置，完全就是空的，中央有一个深不见底的火坑，里面不断的冒着阴冷的火焰，是黑色的，相隔几十米，都有种被焚烧灵魂的错觉，且灵魂会有种冰寒感，要被寒彻。

　　也就是罗烈，灵魂早已蜕变为元神，哪怕只是元神印记，仍旧有强大的抗拒性，当然，天地烘炉的特性，天然的阻挡，令他倒也没有什么异常，却能品味出，若是大能以下的人到来，很可能不需要靠近，灵魂就遭到致命的打击，非死即伤。

　　火坑内是阴火。

　　火坑外面，则是烧红的火炭一样的土壤，闪烁着火星，散发着高温，还透着奇诡的寒意，冷热交替，让人很不自在。

　　另外，这里的山壁中，不断地在走出一条条的灵魂。

　　灵魂无神，就像是排队走向轮回一样，一个个浑身散发着浓重的怨念，恶念，更有阴暗到极致的力量在涌动，却因为无神，飘飘荡荡，晃晃悠悠的走过去。

　　当经过那如火炭般土壤的时候，每一道灵魂都发出凄厉的惨叫，身上的怨念，恨意等负面情绪就陡然爆发。

　　等到灵魂落入阴火坑的时候，像是突然觉醒一样，挣扎，痛苦的哀鸣，咆哮，惨叫，却被阴火的火星触碰，就瞬间烧成灰烬，落在阴火中，令那阴火的力量得到增加。

　　“这就是九幽阴火，是否与你想象的一样。”姚仕豪脸上露出笑容，在那黑暗阴火的映照之下，显得那么的狰狞恐怖。

　　“如此歹毒的地方，不该存在于天地间，我会毁掉它。”罗烈态度坚定。

　　姚仕豪呵呵的笑起来，起初笑声不大，渐渐地越来越大，仿佛听到有史以来最大的笑话一样，泪水都笑出来了，那是扯动身上伤口疼的，他却仍旧狂笑道：“罗烈，人族邪王，更是人族精神支柱，你的辉煌战绩，你的一切经历，都是那么的旷世绝伦，小小年纪成为人族精神支柱，真的了不起，古来未有吧，可若是我姚仕豪将你扼杀在这里，让你的灵魂被阴火焚烧，在大军面前让人族的人看着，你说会怎样，他们会不会精神崩溃。”

　　罗烈平静的出奇，淡淡的道：“你是毒士，你也是谋士，你该看出来，我既然敢这么进来，自然是有所依赖的，你还在我手里，你自信过头了。”

　　“哈哈，我自信过头？是你太过自信，太过自负吧。”姚仕豪嘲讽道，“这是我的地盘，我的地盘我做主，除了凤帅，就没有人能够让我失败过。”

　　“那你怎么出去。”罗烈说话间，环绕姚仕豪的剑气骤然暴增，威能也急速提升。

　　姚仕豪阴恻恻的一笑。

　　刷！

　　下一刻，他若魅影般消失无踪。

　　“嗯？”

　　罗烈露出意外之色。

　　在他的剑道面前，姚仕豪居然能逃走，而且如此无声无息的遁走，简直是不可思议，要知道姚仕豪武道方面可没什么力量。

　　“我说过，这是我的地盘！”

　　大笑声中，姚仕豪出现在阴火坑的对面，与罗烈隔着火炭般土壤和中间阴火坑，他的身上也散发着一股阴暗的光雾。

　　罗烈闭上眼睛，回忆了一下，“你身体内应该还有一样宝物，而且与这九幽之地有关，若我判断不错的话，你应该是将自己塑造成九幽之主。”

　　“你居然知道九幽之主。”姚仕豪露出讶异之色。

　　“我为什么不知道，我还知道你在拖延时间呢。”罗烈席地而坐，直接无视那地上的火炭般的土壤，他坐下来，这东西直接崩散，自动散开，霸道的剑气横扫一切，“来，咱们就隔着阴火坑来聊聊，要好给你的人一点时间，多准备下，我也能借你之口，了解一些如今的局势，毕竟我刚从古今道藏回来，什么都不知道，需要个人告诉我一些东西。”

　　深深地看了罗烈一眼，姚仕豪眼神闪烁，最后冷笑一声，在阴火坑对面坐下来，那火炭般的土壤不但不伤害他，反而绽放出丝丝缕缕的精髓没入他的体内，让他身上被罗烈留下的伤口迅速的复原。

　　“你有底牌，而且底牌很大，你也非常自信，自负，自傲。”姚仕豪道。

　　“对，你不也是吗。”罗烈笑道，“咱们到底是谁强，等会儿便知道了，先聊聊吧，我一直觉得，人之初，性本善，我不认为你人性之初，就本恶的。”

　　姚仕豪冷冷的道：“不要跟我谈善与恶，这让我觉得恶心，种族战争，不是你们灭亡种族，就是我们灭亡，谈什么善恶，那种低级的东西，在胜者为王，败者为寇面前什么都不是，当年人族登上万物生灵之主宝座，何尝不是干了无数的肮脏事情，歹毒的扼杀敌人，结果呢，成为胜利者之后，将自己书写的像个小白花，你要跟我谈，就谈实际的。”

　　罗烈也收敛笑容，“好！你可是想要成为九幽之主。”

　　“是，我姚仕豪早有大龙志，奈何武道方面实在平平无奇，既然武道不行，那就用我的智慧，智慧还不够，那就恶毒的让人害怕，用一切别人不敢用的手段，为了成功，我可以做一切。”姚仕豪阴冷的道，“早年，我得到奇遇，体内融入九幽鬼王印的粉末，历经十年的磨难，终于彻底与我血肉相合，更是得到九幽鬼王留下的部分记忆，为了能够塑造出九幽之地，我可以煞费苦心，苦等近百年，才等来种族战，才等来赏识我的凤帅，才给我创造这机会。”

　　“九幽之主，禹皇时代的一处禁地之主，曾经妄图挑战禹皇权威，最终被禹皇震杀，扫荡禁区，不想竟然为你这样的人所得。”罗烈倒是知道九幽之主的一些传说，那是一位禁区之主，一位有能力挑战禹皇的存在，可想而知，他的强大。

　　姚仕豪傲气冲天的道：“九幽之主做不到的，我能做到，种族之战为我提供了无数的资源，无数的灵魂，生命，我要超过九幽之主！”

　　“我觉得也有希望，毕竟这阴火坑内都被你们鼓捣出九幽地狱花，自己可以借此蜕变，成为真正的九幽之主，再有这九幽之地，若是能杀几个道宗的话，用道宗的血肉之躯来滋养你这位全新的九幽之主，我承认，你真的可能成为跨出道宗的大神通者。”罗烈道。

　　豪气冲天的姚仕豪脸色变了，很难看，甚至情不自禁的站了起来，“你怎么知道九幽地狱花的。”

　　罗烈伸手安抚他，“别激动，我都给你拖延时间，让你的人准备了，你就不能让我用这点时间，查看一下阴火坑内的情况么，咱们很公平的好吧，来，做，继续聊，像你这样的毒士，我第一次见到，怎都要在杀你之前，跟你聊聊的。”

　　他这态度，更是让姚仕豪脸色难看的泛起青色，冷冷的道：“你怎么可能窥视到阴火坑内的情况，这九幽阴火神念都可以焚烧，一切无形的都可以摧毁，你怎可能做到的。”


第967章 每个人都有一份坚持

　　阴火可怕，能焚烧神念，焚烧无形之物。

　　九幽阴火更是超过阴火很多倍，不但能够焚烧神念，还能够沿着神念，直接焚烧一个人的元神灵魂，将人扼杀与无形之中，如非这般，姚仕豪会选择和罗烈面对面交流么，他可能想不到罗烈给他时间，何尝不是自己也在查看四周，就是要看笑话，看他被九幽阴火反噬的。

　　哪里想到罗烈什么事没有，反而道破阴火坑内的隐秘，这令他很不淡定了。

　　“你先回答我的问题，我就告诉你，我如何做到的。”罗烈看到姚仕豪的紧张，露出一抹蔑视的微笑，这笑容刺激的姚仕豪两眼喷火。

　　但，他真的必须要搞清楚。

　　因为阴火坑内的九幽地狱花对他至关重要。

　　能够被发现，就意味着可能被摧毁，这绝对是姚仕豪赌不起的，那是他的希望，他的未来，更是他野心的根本。

　　“你说！”姚仕豪再次盘坐下来，透过火坑内窜出的阴火，还有那不断走入阴火坑的灵魂，衬托的他更加的可怖，阴森的表情，很是吓人。

　　“你对那个凤琪儿很推崇呀，她很厉害？”罗烈已经不止一次听到凤琪儿这个名字了。

　　刚开始，苏妲己推崇，甚至苏妲己的老师都点出，凤琪儿未来有可能成为天下诸族联盟军对付人族的最高统帅，目前只是经验不够，正在磨砺。

　　第二次是姚仕豪和江策的魔影暗杀队被白云畅谋算，要反杀魔影暗杀队，连姚仕豪都被蒙骗了，却被凤琪儿看穿，反过来差点让白云畅送命。

　　第三次是关于九幽阴火窟，是凤琪儿为他搞出来的，而姚仕豪每每提到凤琪儿的时候，那种推崇备至的表情，很真。

　　最后一点，姚仕豪可是毒士，能够成为天下诸族联盟军西部主战场的第二谋士，可想而知，其人的手段高明与歹毒，能让他如此推崇，更加表明凤琪儿的不简单。

　　所以罗烈很想知道凤琪儿的情况。

　　回归人族阵营，可以从柯鸿宗，从白云畅等人口中了解。

　　再有对方之人口中了解的，那就可以让罗烈对这个所谓的凤帅，有全新的认识。

　　“厉害？哼哼，你们人族尚未领教到凤帅的可怕，你真的以为就凭柯鸿宗他们，能够挡得住凤帅？那真是好笑，那是凤帅在熟悉战场，她要用这西部主战场来实验一些自己的想法，等到成熟了，定然将你们人族西部军统统干掉，那时候，凤帅将走上天下诸族联盟军主帅的位置，也必将一手主导人族的覆灭。”姚仕豪说的很热切，很兴奋，显然对凤琪儿是非常的推崇。

　　罗烈道：“我想不明白，她有什么能耐，让你这个毒士都如此的推崇，甘愿向她俯首，任凭她驱使。”

　　姚仕豪冷冷的道：“那是惺惺想起，凤帅从未有过看不起人，即便我行事偏激，她也一视同仁，哼！像你这样自负高傲的人，自然不懂得什么叫惺惺相惜。”

　　“惺惺相惜？跟你这样人？看来这位凤帅也不是什么好鸟。”罗烈冷哼道。

　　“死到临头，你还敢污蔑凤帅。”姚仕豪眸中冷芒连闪。

　　罗烈淡淡的道：“我说错了吗，她能认可你，能为你搞出九幽阴火，这就说明凤琪儿其人，是典型的为了胜利，不择手段的鸟人，怎么？愤怒了？还是我说错了？她不是鸟人么，不要以为长了两个翅膀，就不是人了。”

　　姚仕豪喝道：“罗烈，你也是响当当的人物，辱骂一个女人算什么本事。”

　　“我只是实话实说，好了，跟你打口水仗太没意思了。”罗烈缓慢站起身，“多谢你给我时间。”

　　轰！

　　他面前的九幽阴火好似遭到沉重的打击般，猛地爆开，四周扩散，中间空开。

　　一股可怕的锋芒剑气在下面呼啸，笼罩那一株九幽地狱花之上。

　　“剑道！”

　　姚仕豪终于明白罗烈为何能够知道阴火坑内情况了，他用的是剑道，不是神念，可怎会有如此厉害的剑道，竟然不怕九幽阴火。

　　九幽阴火焚烧一切，别说剑气，就算是神念，雷电等都能够焚烧掉的。

　　他当然不会明白，罗烈的剑道已经到了何等层次。

　　更加不会知道，罗烈的依仗就是他的剑道。

　　合道剑道，天地如我，乾坤为我而转。

　　就在他附近，有什么是他不能搞定的么，无声无息的查看阴火坑内情况如何，就是无声息的出手，都没问题。

　　“我知道你理解不了，就你那点武道天赋，我给你讲了，你也听不懂。”罗烈对着姚仕豪是从没有半点的嘴下留德，能损就损，还是打脸般的损人。

　　姚仕豪老脸一片铁青，难堪的要死。

　　罗烈继续说道：“九幽地狱花，只要我一念之间，就将破碎。”

　　“你威胁我！”姚仕豪寒声道。

　　“你还敢跟我大声说话。”

　　罗烈话音未落，那环绕在九幽地狱花旁侧的剑气倏然飞过。

　　刷！

　　一片黑色的花瓣零落，于空中化作飞灰。

　　姚仕豪看的瞳孔收缩，下意识的要向前冲。

　　“现在，我想要你回答我一个问题。”罗烈道。

　　姚仕豪咬着牙，两眼凶光闪烁，他快要受不了了，但看看他的希望所在，就在罗烈掌控中，再恨也要忍耐，“你说！”

　　罗烈道：“这才乖嘛，作为毒士，作为谋士，作为与凤琪儿惺惺相惜的人，你应该比谁都清楚，凤琪儿最大的弱点是什么吧。”

　　“你让我出卖凤帅。”姚仕豪怒道。

　　“这不叫出卖，这叫交易。”罗烈道。

　　姚仕豪很愤怒，却又很快平静下来，他冷冷的道：“就算我说出来，你信吗。”

　　罗烈背负双手，透过黑色的阴火看着姚仕豪的眼睛，“我信不信，那是我的事，你只需要说就可以了。”

　　姚仕豪眼中凶光不断地闪烁。

　　“说吧，九幽地狱花可带给你一飞冲天的机会，错过了，你会后悔的。”罗烈道。

　　没有回应。

　　姚仕豪仍旧沉默不言。

　　罗烈却对凤琪儿这位凤帅更是刮目相看，她的手腕可真够高强的，居然能让姚仕豪这样自私自利歹毒的人，都会犹豫。

　　凤琪儿，很不简单！

　　接下来的一幕更让罗烈吃惊。

　　就见姚仕豪终于有了决定般，道：“我姚仕豪，人称毒士，出手狠辣，出招歹毒，谋略阴损，虽然从未有失败，却始终不被人认可，唯有凤帅认可我，唯有凤帅从不会对我特别对待，礼贤下士，并且对我全力支持，我姚仕豪杀人如麻，屠戮无数，就算是死，也要留下千古骂名，但这些于我而言，什么都不是，可凤帅的认可，凤帅的礼遇，我不能忘，士为知己者死，恶人也有知己，我不会出卖凤帅的！”

　　罗烈有些意外，看着姚仕豪，想到他的所作所为，他也不禁对人性有了更深一层的认识。

　　“原来每个人心底都有自己的一份坚持。”

　　“你的坚持也许胜过很多人，但你的所作所为却注定要……死！”

　　刷！

　　剑气纵横，斩碎九幽地狱花。

　　同时姚仕豪狂吼道：“杀！”

　　嗡！

　　九幽阴火窟震动。

　　江策，罗茂等五十多位大能同时出现。


第968章 说了你也不懂

　　五十多名大能同时出现。

　　他们并非是通过罗烈进来的那条通道来的，而是直接从山壁中走出来的，且身上自然融合山壁上的图纹，鬼图等，周身散发着阴冷的气息，却也隐隐与那九幽阴火很相近。

　　九幽阴火窟仍旧在颤动。

　　不需要神念去查探，罗烈就知道，是那些实力达不到大能境界的人在出手，他们通过一些秘法，催动九幽之地的力量，“轰隆隆”的响动声中，可以看到，原来的通道在缓慢的封闭，不是有新的东西涌进来封闭，而是两侧的山壁在移动合拢。

　　原本从山壁上不断走出来的灵魂也消失了。

　　只是整个山洞内，有无数的鬼影闪烁，仿佛一种古老的阵法。

　　“你毁了我的希望。”姚仕豪两眼通红喷火，如受伤的恶狼，狰狞可怖。

　　江策，罗茂等五十多名大能也是杀意凛然，全神戒备，随时出手。

　　这其中，罗烈肯定打不过的四五行的无漏金身境大能多达七人之多，其中五行圆满的有两人。

　　实力很强，很强。

　　“希望？那你告诉我，被你挖出来的那些腹中胎儿的活命希望呢，被你杀死的那些婴孩儿未来希望呢，他们找谁要去。”罗烈冷斥道。

　　姚仕豪脸上的肌肉抽搐，阴寒的道：“不要跟我谈这些，我不是英雄，我是毒士！”

　　罗烈道：“所以你要付出代价！”

　　“我看是你付出代价！”

　　姚仕豪两眼陡然瞪大，内中映照出一团可怕的阴火僵尸的身影，体内更是发出凄厉的怪兽咆哮。

　　轰！

　　刹那间，阴火坑内的九幽阴火仿佛接受到命令一般，一下子爆发开来，冲上高空，化作一个巨大的似虎似龙的凶兽模样儿。

　　“吃了他的灵魂，我要他日日承受阴火的焚烧！”姚仕豪双手张扬的舞动，疯狂的咆哮。

　　阴火凶兽扬天咆哮，引爆山壁上的古老阵法力量，形成阵法锁定，要将罗烈给封困，然后扑杀过来。

　　古老的阵法，力量可怕。

　　五十多位大能也没闲着，各自向前，势压罗烈。

　　他们也害怕九幽阴火，这玩意沾上，就让元神颓废，乃至瞬间被烧成灰烬，故而他们身上也有从山壁上带来的力量，与九幽阴火相近，但并不能防备，只能够让九幽阴火不会主动攻击他们。

　　其实，这个主要还是九幽阴火窟刚刚成立，一切都尚未开始，姚仕豪的计划都未曾准备，故而这种最基础的布置，已经很不错了。

　　正是如此，他们是势压，而非向前出手，也是惧怕九幽阴火。

　　这样，阵法力量，五十多位大能，一起压制。

　　姚仕豪掌控九幽阴火化为凶兽要吞吃罗烈，他凶狠的道：“你会生不如死！”

　　“是么。”

　　罗烈站在原地，没去看扑来的阴火凶兽，而是微微一笑。

　　他的身上倏然有一抹剑道的朦胧剑韵涌动。

　　合道剑道，天地如我，乾坤为我转！

　　这才是他剑道的无上神妙。

　　于是，这方天地，也就是山洞内的一切都以罗烈的意志为中心，发生了转变。

　　原本罗烈站着的地方，他没了。

　　原本九幽阴火所化的阴火凶兽扑杀向罗烈所在地方的，却变成扑杀向后面的江策，罗茂等五十多位大能。

　　这只是瞬息的变化。

　　这也就是罗烈的合道剑道的变态之处。

　　剑道世界，真实的世界为我所转，虽然罗烈境界，实力限制，扭转的区域很有限，至少这山洞内，完全都在他掌控范围内的。

　　此为罗烈在古今道藏领悟出来的合道剑道之妙，也仅仅施展过一次，别说星空方面是否通知炎黄世界，就算是通知，又有多少人知道，多少人能够理解呢。

　　何况姚仕豪等人根本不知道。

　　毫无防备之下，可想而知，后果如何。

　　江策，罗茂等五十多位大能只觉得眼前一花，阴火凶兽便带着漫天的阴火扑下来。

　　轰！

　　阴火飞窜，笼罩所有的大能。

　　而最强的两名五行无漏金身境的大能最悲催，直接被阴火凶兽给扑倒了。

　　“啊！”

　　“姚兄怎么回事！”

　　“伤到自己人了。”

　　这些大能尖叫。

　　他们被阴火触碰，立刻就有种元神萎靡，迅速被焚烧的感觉。

　　要知道，这是阴火中最可怕的九幽阴火，是用来杀道宗的。

　　道宗的眼里，大能就是蝼蚁。

　　可想而知，九幽阴火洒在身上的大能，被扑倒的大能是什么遭遇。

　　顷刻间，就有十多名大能惨叫中摔倒在地，元神被烧成灰烬，身体却完好保存下来。

　　那两名被扑倒的五行无漏金身境的大能最惨，被阴火凶兽直接吞掉了。

　　附近的四行无漏金身境，三行的也遭到最剧烈的九幽阴火的波及，惨叫着逃遁，向姚仕豪痛苦咆哮，哀鸣。

　　这刹那的变化，令姚仕豪都傻眼了。

　　他反应也挺快，急忙出手要掌控阴火凶兽退回来。

　　“你想干什么。”

　　熟悉的声音，熟悉的逐鹿神剑，熟悉的位置脖子被锋刃吹得冷森森的。

　　罗烈不知何时站在姚仕豪的身后。

　　姚仕豪脸色骤变，来不及多想，便要逃走。

　　“哼！”

　　罗烈猛地一抬脚，狠狠的跺地。

　　轰！

　　无尽的剑气爆发。

　　那可是霸道的合道剑意，狂烈冲杀，将所谓的古老阵法，此地的一些特殊的如火炭般土壤都给摧枯拉朽的毁灭。

　　姚仕豪还想如第一次般逃脱，却是没有移动分毫。

　　“我都知道你是九幽之主了，你还想在我面前逃遁第二次，你当这是过家家呀。”罗烈手腕一震。

　　咻！

　　一抹剑气闪过。

　　噗！

　　姚仕豪惨叫一声，右臂被斩断。

　　他本身就是掌控九幽阴火的，这一重创，那掌控顿时失效。

　　轰！

　　阴火凶兽猛地爆开，如烟花般绚烂，洒落在山洞内每一个空间。

　　任何人都逃不过被九幽阴火落身的命运。

　　这一下，等同于借助了，他们封死山洞，要必杀罗烈的策略，反过来被罗烈利用，让他们逃无可逃，有大能疯狂攻击山壁，想要打开，却被那山壁上的古老阵法抵挡住，一时半会儿打不破。

　　这一下，更惊的姚仕豪难以置信的不顾逐鹿神剑的锋芒猛地扭头，割的他脖子流血，也不管疼痛，看着罗烈。

　　他无法置信，罗烈这么做，不是同归于尽么。

　　因为这是九幽阴火呀。

　　所谓的物理攻击，根本对其没用。

　　看看，此刻那些大能们惨叫的样子，拼命的出手，也难以撼动，最多就是他们打出去的力量沾染九幽阴火，蔓延到身上。

　　他的神兵利器，他们的宝物沾染九幽阴火，直接沿着进入他们的意识海，焚烧他们的元神。

　　这完全就是毁灭性的灾难。

　　可当姚仕豪看向罗烈的时候，就看到那如火雨般落下的九幽阴火落到他的附近的时候，却有一道剑韵朦胧，统统的消失，仔细看，却发现落在那些仍旧在反抗的他的手下，那些大能身上了。

　　“你！你！你！”姚仕豪这样凶残的毒士，都被惊的张口结舌。

　　罗烈淡淡的道：“不用奇怪，这就是我的剑道，说了你也听不懂。”

　　姚仕豪羞愤欲死，又是这句话，他很不忿，偏偏真的想不透，看不懂。

　　罗烈又说道：“你视凤琪儿为知己，你说，我用这九幽阴火去杀她，能否行的通。”

　　“你！”姚仕豪惊怒。

　　噗！

　　罗烈已经不给他开口的机会了，剑光一闪，人头落地。

　　最让人族西部军头疼，甚至恐惧的毒士姚仕豪，死！

　　此刻，九幽阴火全部落下。

　　尚有几个强大的大能沾染，正在痛苦的抵抗，那是有守护元神的秘宝或者秘法的，能够抗衡一二，却也坚持不了多久。

　　罗烈走过去，一剑一个，全部斩杀。

　　这些每个人都沾染无数普通人鲜血的刽子手，就此结束了他们的生命。

　　所有的九幽阴火则有意识般，自主的向阴火坑退回去，并且带走了一道道的元神印记，没入阴火坑之后，令这九幽阴火轰隆隆的响个不停，如在蜕变。

　　五十多个大能的支持，九幽阴火即使不蜕变，也差不多。

　　罗烈站在阴火坑前，他打算利用这九幽阴火。


第969章 曾经年少

　　九幽阴火可怕，这是毋庸置疑的。

　　五十多位大能在九幽阴火面前，完全没有抵抗力，顷刻间就被屠杀。

　　这等威力，连罗烈都想要使用一下。

　　他站在阴火坑前，看着九幽阴火吞噬五十多位大能之后，不断地收缩，爆发，如同蜕变般，然后一脚将姚仕豪的无头尸体踢了进去。

　　姚仕豪最不同，有九幽之主的潜质。

　　当他死后，其躯体内的九幽鬼王印的一些痕迹奥妙都将反过来滋养九幽阴火。

　　于是，尸体落入其中，九幽阴火震动更厉害。

　　罗烈没有在这里干等着。

　　他以合道剑道之妙，从山洞内出来，就对那些未曾达到大能境界的姚仕豪手下的暗杀队进行了屠杀。

　　这些人，若说正常的种族战生死搏杀也就罢了，他们却对普通人，对凡人都进行屠村屠镇的行为，沾满了人族的鲜血，罗烈如何会放过他们。

　　无知的暗杀队更加不清楚山洞内的情况。

　　等到罗烈出来，才知道危险，想要逃走，已然晚了。

　　对于连大能都达到不到人，罗烈不需要刻意的追杀，直接催动剑意，形成剑气风暴，笼罩方圆五十里范围。

　　没有一个人能够抗衡，也没有一个能够活命的。

　　顷刻间，全部屠杀。

　　他们死后，身上涌动出惊人的怨气，怨念，仿佛有无数的冤魂得到解脱一样，不断地有黑暗气息冒出来，渗透进入九幽之地。

　　于是，罗烈就对九幽之地进行了毁灭性的破坏。

　　九幽之地庞大之极，他也凶残的很。

　　剑气纵横上百里，切割粉碎，斩灭一切邪恶力量。

　　最后所有的邪祟统统的打入九幽阴火坑中，一起助力。

　　如此多阴暗的力量，令九幽阴火瞬间收缩成一个拳头大小的小火球，火球之中则有一个可怖的通体漆黑，宛如幽灵至尊的身影，咆哮连连。

　　“九幽之主？”

　　“不对，应该是姚仕豪的灵魂为基础形成的吧。”

　　“管你是谁，我可没打算培养一个九幽之主。”

　　罗烈直接一剑刺杀出去。

　　噗嗤！

　　逐鹿神剑贯穿那小火球，将那身影给刺杀。

　　小火球上的九幽阴火顿时爆发，如同一条毒蛇般，沿着逐鹿神剑向罗烈杀戮过来，要去侵蚀他的元神。

　　罗烈撇了撇嘴，天地烘炉内也涌动出大量的天地正气。

　　他克制九幽阴火可不止剑道的。

　　那不是很容易暴露，怎么留给那个所谓的凤琪儿统帅惊喜呢。

　　天地正气克制邪祟，对于九幽阴火的克制要远远比“少阴绝心”强的多的多。

　　九幽阴火看似更厉害，却不同于那是剧毒，是怨念，是无形的东西，这个确实真实的存在。

　　一股股的天地正气冲下来，如同清澈的泉水将污浊洗净，把蔓延到逐鹿神剑上的九幽阴火给逼迫的退回去，并且压缩的再度凝聚成小火球。

　　所不同的是，这小火球因为内里形成的九幽之主的基础破碎，一切精髓完全合入小火球，使得小火球自身威力又有一定的增加。

　　最终，天地正气将这九幽阴火包裹着，被罗烈左手抓着。

　　神剑归鞘。

　　他右手提着姚仕豪的人头，便离开了这九幽阴火窟。

　　轰隆！

　　随着他走出去，剑气风暴席卷这座山峰，将之强势摧毁。

　　不给任何人留下一点的念想，彻底毁灭此地，免得再有邪祟生成。

　　他全速前进，一步数百里，很快便回归暮山镇。

　　直临白云畅等人所在的那家客栈。

　　来的时候，苏妲己还在为罗烈吹嘘呢，当然所有的吹嘘都是有事实的，只是她给夸大，将罗烈在古今道藏的表现说的神乎其神，如非实在是不可能斗得过道宗，她可能都要说将道宗杀掉过了。

　　见到罗烈到来，苏妲己欢呼一声，跑过来。

　　“烈哥哥，你回来了，我就知道，你会安全归来的。”

　　白云畅等人急忙向前，全部行军礼。

　　“参见王爷！”

　　这些人都已经加入军队，就是赵空明，云络裳等都暂时加入军队的。

　　罗烈是大商帝国的邪王，地位尊崇，自然是要行礼的。

　　“嗯，不用客气，你们都没事吧。”罗烈扫了众人一眼。

　　他的目光就这么一掠而过。

　　赵空明和云络裳本来还有点点担忧的，毕竟他们曾经要杀罗烈，虽然后来大败而归，差点自己被杀，却还是有疙瘩的。

　　见到罗烈只是目光扫过去而已，这才松口气。

　　随即，他们又相识苦笑，很落寞，很受伤。

　　因为曾经一起争锋的少年，如今，他们却只能仰望对方，且对方强大到让他们绝望。

　　这不叫相逢一笑泯恩仇，而是他们已经没资格让罗烈将他们当做仇人。

　　两人心里是百般滋味。

　　白云畅则回答道：“多谢王爷相救，我等已经无恙，也查过镇中人，都无碍，王爷绝世手段，这般解掉‘少阴绝心’，我等心服口服。”

　　“区区小事。”罗烈摆摆手。

　　白云畅等听了，更是唏嘘不已，他们无解的东西，人家却是区区小事。

　　苏妲己摇着罗烈的胳膊，道：“烈哥哥，那个姚仕豪，还有什么魔影暗杀队的，你可曾杀掉。”

　　白云畅等顿时竖起耳朵。

　　他们此次是以身犯险，就是要坑杀魔影暗杀队的，结果差点反过来被杀。

　　“自然是杀了，那群畜生，我怎能留下。”罗烈道。

　　“我就知道，你能杀掉他们。”苏妲己仰着头，对白云畅道，“怎么样，我说吧，你们眼里可怕的恶魔，拿他们没办法的毒士，在我烈哥哥面前，不堪一击。”

　　白云畅一干人等都是大喜。

　　罗烈将人头提起来。

　　看到姚仕豪的人头，白云畅等人都露出喜色，好多人甚至欢呼起来。

　　“另外，告诉你们一个好消息。”罗烈见他们如此开心，知道姚仕豪的存在，让他们压抑太久了，便笑着说道，“我不禁杀了姚仕豪，包括姚仕豪所有的手下，包括江策，罗茂在内的五十多个大能，所有的暗杀队，全部斩尽杀绝，从此以后，不用担心他们的疯狂暗杀了。”

　　“真的？全杀了？”白云畅惊愕道。

　　云络裳忍不住道：“五十多个大能呀，其中可是有五行无漏金身境的大能，你打得过？”

　　苏妲己一听，就怒了，如同护犊子的小母狮子般，张牙舞爪的要找云络裳的麻烦。

　　罗烈制止她，笑道：“我自然打不过，可是他们开辟了一处要谋害我人族道宗的九幽阴火窟，我就用他们的九幽阴火窟将他们全杀的。”

　　“啊！”

　　“什么！九幽阴火窟！”

　　这次不但白云畅惊骇，连苏妲己都吃惊了。

　　罗烈就将发生的事情简单的说了一遍，左手托起那天地正气包裹着的九幽阴火，道：“这个是凤琪儿帮姚仕豪搞出来的，我打算送给凤琪儿，听说现在要交锋，白谋士告诉我，战场方向，我去走一趟。”

　　“东南方向，据此六百里的地方。”白云畅道。

　　“嗯，我去了，妲己保护白谋士回去。”

　　罗烈说完，一步跨出，便离开了暮山镇，直奔战场而去。

　　苏妲己不满的道：“又撇下我。”

　　赵空明和云络裳看的神色黯然，曾经年少好勇斗狠，今日方知他人是神，我是人。

　　白云畅目露希冀之色，喃喃自语的道：“也许邪王一人之力能改变西部战场。”


第970章 罗烈临战场

　　西部主战场是一处绵延上千里的平原，双方都没有任何的地理优势。

　　其实，这种大战，从来没有所谓的地利，就算是有，大能都参战了，数量也不只有几千之多，随便一个，一巴掌过去，就能夷为平地。

　　所以真正的种族战，是不存在天时地利说法的。

　　只因都太强大。

　　罗烈来到的时候，这里正在厮杀，杀的日月无光，杀的血流成河，杀的尸骨堆山。

　　不同于往日是双方各有千万军队的厮杀，此次各自仅仅带了百余万人在厮杀，这仍旧是非常的惨烈，仿佛是大家彼此都在想办法打败对方几次，来打击对方的信心。

　　两军的统帅，柯鸿宗与凤琪儿都在各自的帅旗下，聚精会神的观望战场，随时随地的挥动令旗，指挥自己的人改变厮杀阵型。

　　他们身旁也都各有十万最精锐的军队站在身后，甲胄明亮，刀兵锋锐，杀气腾腾，随时准备投入战斗中。

　　放在往常，这几乎是每隔几天都要进行的一场近乎例行公事般的对决。

　　因为谁也奈何谁不得。

　　有摸底的意思，有想打击对方信心的想法，也有寻找办法击败对方的念头，总之原因很多。

　　唯独今日是特殊的。

　　柯鸿宗是在白云畅反杀魔影暗杀队开战的，可见他们对魔影暗杀队，对姚仕豪这个毒士的憎恨，不惜开战来掩盖真正目的。

　　凤琪儿是看透了柯鸿宗的目的，故意来应对，其实一样是给姚仕豪机会，来反杀白云畅这个柯鸿宗的第一谋士，要给柯鸿宗沉重的打击，给人族军队一个士气的打击。

　　双方都抱有这样的目的，所以出招都不足够狠辣，有拉锯战，故意拖延时间的想法。

　　都在等待消息。

　　一个等白云畅的消息。

　　一个等姚仕豪的消息。

　　便在这时候，罗烈到了战场。

　　他看到的是数万的尸体，其中人族的就有一万多，伤残的更是成片，杀戮却还在进行。

　　罗烈心里很不是滋味。

　　只因为双方各自另有目的，就要进行一场杀战，死伤这么多，这还是彼此都在刻意的没有全力冲杀。

　　“战争，这就是战争，除了死亡就是死亡。”

　　罗烈虽然也杀人，就在刚刚将姚仕豪在内的一干人等斩尽杀绝，但那种杀人，是这些人每个人都沾满了上万普通人的鲜血，他杀的心安理得，而且数量差距也太大。

　　可真正到达战场，看到这种场面，却又是另外一种滋味。

　　一丁点的风波，就是几万条性命没了。

　　这一刻，他才知道，自己是个心软的人，并不适合战场这种大规模死亡的地方。

　　“停战吧。”

　　罗烈不想看到厮杀继续下去。

　　他从虚空中走出来，声音低沉，透着一丝淡淡的伤感，更带着不容置疑的威压，落在杀伐的百余万人耳中，就好像每个人的耳边炸开闷雷般。

　　几十里内的一切杀戮力量都在崩散。

　　这是融入剑道的力量。

　　杀战中，并没有大能参战，从这一点看出他们并不是真正的杀战，只是在为白云畅和姚仕豪创造机会。

　　战场之上，军法无情，没有命令，是不能后退的。

　　罗烈突兀的出现，以个人的力量强势逼迫停战，还是很罕见的。

　　由于他力量太强，内中又没有大能，顶多也就是破碎境而已，还真的短暂的停战，被那声音中透着的威压给震的一个个心生莫名的惊惧，仰首看向空中。

　　“邪王！”

　　两军统帅也都在帅旗下观战，听到声音，齐齐仰起头，看到罗烈。

　　柯鸿宗自然是一眼认出那是救过他的罗烈，惊喜之下脱口而出。

　　对面的凤琪儿听到柯鸿宗的称呼，一双凤眼中闪过刺眼的精芒，喃喃自语的道：“他就是人族的精神支柱邪王罗烈。”

　　面对罗烈，这两大统帅竟然不约而同的挥动令旗。

　　停战！

　　双方各自将尸体和伤员带回去。

　　看着那一具具的尸体，还有断臂断腿，甚至瞎眼的，罗烈面色严肃，他缓缓地降落下来。

　　地上还有一些刀枪剑戟插着，血流成溪，汇聚成河流。

　　空气中弥漫着血腥气。

　　此刻，柯鸿宗等人族军队高层要催马向前。

　　罗烈伸手制止了他们，他转身面对天下诸族联盟军西部军，看向那正中统帅之人。

　　高达千米的纹着龙凤鸟兽的旗杆之上，是长达近百米的旗帜随风舞动，猎猎作响，帅旗表面还有黄色的流苏，飞舞中宛如凤凰翱翔，象征着凤琪儿的身份。

　　帅旗下方，一匹通体雪白，没有半根杂毛，健壮神俊的白马之上，端坐着凤琪儿。

　　她头戴凤翅盔，身穿烈凤吞炎甲，凤火战裙，脚踏烈焰凤靴，手持天凤神枪，这是一身神级套装，每一样取出来都是神兵级别的，组合起来，能够发挥出远超普通神兵的威能。

　　看她的面向，很俊秀的女人。

　　一双凤眼最是引人注目，狭长，开启间，有神光流转，宛如一尊凶凤。

　　长相俊秀，却有一股子摄人的威势，端坐在马背上，就有种四方来尊的女中皇者的气息。

　　这就是上上代曾经登临过人杰榜的凤琪儿。

　　一个三行无漏金身境的大能。

　　在凤琪儿身后，一排百人护卫高手，全都是大能。

　　“你就是被姚仕豪格外推崇的凤琪儿，凤帅吧。”罗烈已经平静下来，暂时将那战场杀戮，数万尸体的场面带来的不适压下。

　　一句话，带来不同的效应。

　　后方的柯鸿宗等几个知道此次战斗真正目的的军中高层，立时明白，罗烈已经知晓他们的目的，也是告诉他们安心。

　　凤琪儿则是猛地将从来只是眯着的凤眼睁开，一抹夺目的神芒闪过，如凶凤复活一样。

　　“人族邪王罗烈！”

　　她的声音略微有点点嘶哑，吐字发声也透着一种威势。

　　罗烈道：“我知道，你心里很想清楚，我说的所谓姚仕豪推崇你是什么意思，现在我就告诉你。”他取出姚仕豪的人头，直接抛到凤琪儿的马前。

　　死后的姚仕豪仍旧面容狰狞的可怕，有着一缕缕的阴气散发出来。

　　双方军马一阵骚动。

　　如果说这西部战场，谁的名头最大，除了两军统帅，就是姚仕豪，其他什么立下大功的，曾经有大名气的大能，道宗，都要靠边站。

　　因为姚仕豪就是个没有人性的疯子，开战才多久，姚仕豪统帅的暗杀队，屠戮就有十多万不说，四大暗杀队中，任何一个都疯狂刺杀人族高层上千次，暗杀成功的人过千之多。

　　他们成为人族西部军的噩梦。

　　他们成为天下诸族西部联盟军的功臣，赫赫威名，谁人不佩服，谁人又不恐惧，那是他们杀出来的威名。

　　“你杀了他！”凤琪儿面无表情，只有一种森冷的杀意在涌动。

　　罗烈道：“我不光杀了他，包括姚仕豪所有的收下，那些个所谓的暗杀队的刽子手们，我已经全部斩尽杀绝，我知道，你不信，他的手下也有两名四行无漏金身境大能，还有三四行的不少，我如何能杀死他们是吧。”他左手一抛，“我就是用的这个。”

　　那天地正气包裹着的九幽阴火球飞向凤琪儿。


第971章 阴火屠杀

　　此番前来，罗烈就是要杀凤琪儿的。

　　如今的炎黄世界，一片混乱，到处都是战场，既是没有战场的地方，也是各族渗透，暗杀，捣乱，就没有一处真正安宁的地方。

　　但，一开始强势的天下诸族联盟军被挡住了。

　　一方面是人族力量强大。

　　一方面是他们内部矛盾不断，自己把自己给搞得没法发挥出十足战力。

　　关键因素，就是没有一个像凤琪儿这样，能够让一方人完全信服的人，故而可以这么说，别的战场，诸族联盟军统帅生死，还不那么重要，本身就有人争夺，唯独凤琪儿最重要。

　　她若死，这一方本来被捏合的西部联盟军立时就如一盘散沙，人族西部军将有一锤定音，一举将他们击垮的可能。

　　所以罗烈对凤琪儿，有必杀之心。

　　他要停战，现身，以自己的身份来影响很多人。

　　要知道罗烈是邪王，是人族精神支柱，谁不会多想，他是自己来的么，他身边有无更强者来参战之类的。

　　这时候，抛出西部战场最负盛名的刽子手姚仕豪的人头，再度挑起人们的神经高度绷紧。

　　不给他们消化这消息的机会，罗烈就出手了。

　　天地正气包裹着九幽阴火球向凤琪儿飞去，飘飘荡荡的，没有什么力量波动，只是天地正气而已。

　　这一刻，现场鸦雀无声。

　　数百万人不说话难，但无数的马匹妖兽不发出声音那才真的难。

　　所有的目光无论看得到，看不到，都在集中向罗烈，现在是看向那天地正气凝聚的光不大的光球。

　　饶是凤琪儿非常人，她也没法短时间内想到，天地正气内会是她做主搞出来的九幽阴火。

　　但，她是凤琪儿。

　　这个女人在武道方面本身就很非凡，虽然后来因故全身心的投入成为统帅的各方面训练，磨练中，反而在武道不在显眼，不要忘记，她仍旧是大能，作为武者的本能，作为一方统帅对于战场瞬息变换莫测的战事的敏锐把握，都让她在第一时间做出了反应。

　　凤琪儿左手猛地一挥，冷哼道：“人已死，本帅不需要知道如何杀的，只需要为他复仇便是。”

　　呼！

　　一团如凤凰的火焰飞出去。

　　砰！

　　那天地正气包裹着的光球就被打的飞了回来。

　　并没有任何异样。

　　凤琪儿一双凤眼中闪过一抹疑惑，难道自己判断错误？

　　负责守护凤琪儿安全的一百大能护卫队悬着的心略微放下，但每一个都是做好了出手准备。

　　“也罢。”

　　罗烈淡然的没有去理会，而是看向凤琪儿。

　　两人四目相对。

　　他要开口说话，凤琪儿要听的当口，罗烈陡然出脚。

　　这一刻，他将速度发挥到了极致。

　　一脚踢出，那天地正气顿时消散，九幽阴火球倏然爆开，化作一片火云向凤琪儿杀过去。

　　此番，罗烈没有选择用合道剑道之妙，乾坤为我转的送到凤琪儿的面前，非是他不想，而是很不现实，因为一百位护卫大能处于力量蓬勃期，要守护凤琪儿，他们可不是姚仕豪手下那些大能所能比的，他们每一个都是五行无漏金身境的巅峰大能，只是威势就镇压的大地空间禁锢，无法被撼动，更别说去转移了。

　　罗烈也只能选择这样进行。

　　九幽阴火爆开瞬间，罗烈周身猛地将合道剑意发挥到极限。

　　轰！

　　无尽的剑气从他的身上激发出来，铺天盖地，狂暴的向前冲去，将那九幽阴火冲击的凶狂向前。

　　“不好，退！”

　　凤琪儿反应最快，因为她认识，那是九幽阴火，是她为姚仕豪鼓捣出来的。

　　她更加知道，这玩意沾染不得，哪怕是一丁点都不行。

　　所以她要求是退，也就是避让。

　　凤琪儿本身更是双腿一加坐骑，化作一道凤炎般暴退出去。

　　她是退的利索。

　　那一百名巅峰大能却是完全条件反射的向前。

　　这些人的使命，就是守护凤琪儿的安全，为她可以去死，这是他们各自种族最高存在下达的死命令，因为凤琪儿未来是要成为天下诸族联盟军最高统帅的。

　　所以，一百名巅峰大能狂暴杀来。

　　他们太强大了。

　　随便一个都是巅峰大能，绝非罗烈目前能抗衡的。

　　一百人同时出动，那威能盖世绝伦。

　　直接一冲而过，就将罗烈爆发的剑意给轰爆了。

　　但是，他们也斩了九幽阴火。

　　“啊！”

　　“不好，元神危险！”

　　所有的巅峰大能同时发出惨叫，凄厉的咆哮，倒在地上，或者单腿跪地。

　　他们其中不乏对九幽阴火生出疑惑的，只是来的太突然，根本来不及多想。

　　结果百名巅峰大能全部沾染九幽阴火。

　　其中却有至少十七人，眉心间绽放宝光，有强大的宝物守护元神。

　　罗烈则一步跨出过去，再度掀起漫天剑气，如雨，如潮，如海，如风暴吞没前方，任凭他们强大，被九幽阴火沾染，也没力量出手，直接被淹没。

　　他的滔天剑气，夹杂着大量的天地正气，挟裹着部分九幽阴火直破入百万敌军中，杀向统帅凤琪儿。

　　这一变故，惊摄全场。

　　无论是人族，还是天下诸族的无数人，都做梦也没想到，罗烈竟然敢狂妄到公然在两军对垒中，在百万军中，无尽高手面前，要杀凤琪儿。

　　他的凶残，惊的很多人都一时间反应不过来。

　　“保护凤帅！”

　　仍有人悍不畏死的向前。

　　他们强横，破碎罗烈的剑气，沾染九幽阴火，难逃一死，仍旧用自己的生命来毁掉九幽阴火。

　　凤琪儿怒了，她自从成为统帅，先行震慑诸族联盟军西部军，又打的柯鸿宗的人族西部军倒退，到现在才僵持起来。

　　从来都占据主动，并且有优势的她，居然被刺杀。

　　更可恨的是，她的死士巅峰大能护卫队居然被全灭，更有大批人在九幽阴火下被屠掉。

　　“罗烈，你死定了！”

　　凤琪儿手中令旗摆动。

　　百万军队顿时全面运转起来。

　　随着他令旗的舞动，两翼齐动，左右冲击人族军队，防止他们杀来。

　　中军向前，形成十万人的包围，全面轰杀向罗烈。

　　“战场，不是个人的舞台！”

　　凤琪儿冷酷的道。

　　十万人围剿，更有九十多万人攻击人族军队，让他们无力救援。

　　反观罗烈，平静的如古井，仿佛未曾看到这些杀戮。

　　当然，凤琪儿手下仍有大能，数量还不少，但却分散在各部，统帅一个个各族的队伍，还有部分在附近，属于将军，一股脑儿的杀将过来。

　　刹那间，就有数不尽的力量杀到。

　　罗烈也早已手提逐鹿神剑，在这漫天飞舞的攻击，无尽的高手扑杀中，看向外面悬浮在空中的凤琪儿，嘴角微翘。

　　没有那巅峰大能百人威势镇压空间大地，谁还能挡他？

　　合道剑道之妙，天地如我，乾坤为我转。


第972章 必杀之心

　　剑道也属于武技，在武技层次上面，罗烈早已将所有人远远地甩开，他们在武技这条道路上，连罗烈的背影都看不到。

　　自然更加不可能想到，罗烈达到合道剑道，就是剑道世界的玄奥。

　　所以他一发动合道剑道之妙，也超出他们的想象。

　　于是乎，乾坤为他转，世界为他变化。

　　他原地消失。

　　被无尽攻击轰杀过来的位置，却出现十多名大能级的将军。

　　其中更有他们凶狂出手打出的攻击。

　　结果可想而知。

　　“轰”的一声，他们都被淹没了。

　　罗烈则出现则距离凤琪儿前方十米的地方。

　　其实他想直接出现在凤琪儿面前，或者将凤琪儿转走的，奈何百万大军战斗，那力量冲击，他再厉害，转移所能涉猎的范围也缩小了很多倍。

　　加之，凤琪儿的身上有一种无形的定势，仿佛她与这方天地也有奇妙的融合，想要转动她，很难，犹如面对巅峰大能。

　　既然不行，那就直接出手。

　　仅仅十米距离，罗烈手持逐鹿神剑若一道绝世剑光，凶狠地向凤琪儿杀将过去。

　　这一幕，也让战场的中无数关注两人的人倒吸口凉气。

　　“邪王怎么做到的。”

　　“难道邪王真的可以刺杀凤琪儿？那这西部战场，我们铁定要赢。”

　　“杀了她！”

　　人族方面，柯鸿宗等人激动不已。

　　诸族联盟军方面则是看的脸色大变，尤其是出手轰杀罗烈的人，结果看到自己竟然杀死了自己人，愤怒之余，更有惊惧。

　　“凤帅小心啊！”

　　“罗烈掌握有特殊秘术，我们无法锁定他。”

　　他们是来不及出手。

　　罗烈和凤琪儿相距太近了。

　　身为统帅的凤琪儿却知道，不能退，一旦退，人族趁机杀过来，那后果更严重。

　　所以她冷哼一声，那一套神级甲胄猛地爆发出一团炽烈的火焰。

　　“嘶！”

　　凤鸣炸响。

　　一道白色的凤凰陡然从她的甲胄上飞出来，向罗烈扑杀过来。

　　这是套装带来的特殊奥妙。

　　白凤凰力量也如凤琪儿一般，三行无漏金身境。

　　看到这一幕，诸族联盟军那些担心的人都露出一抹喜色。

　　他们也不知道凤琪儿的套装居然还有如此神妙的作用，等同于套装释放出来的类似于她全部力量的化身，等同于凤琪儿的战力。

　　三行无漏金身境，这境界呀超过两个两个小境界。

　　无漏金身境，一个小境界就是天地差别，难以逾越的。

　　他们却不知道，罗烈究竟有多强。

　　一人一剑，如天外飞仙般划过一道优美的弧线，就点刺过去。

　　砰！

　　白凤凰撞上逐鹿神剑，完全没有抗衡之力，被一击爆掉，化作漫天飞舞的白色火焰。

　　这一击，更如同一柄重锤砸在诸多大能的心上。

　　作为大能，他们对于武道自然都有大追求的，更加知道这一境界的小境界之间的巨大差距。

　　眼前一幕却深深地刺激他们。

　　罗烈则势如破竹的径直杀去。

　　“啪！”

　　凤琪儿面色冷峻，一双凤眼中闪过惊愕之色，也就是一闪而过，伸手一拍胯下的白马。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的充满威严的狮吼炸响。

　　原本神俊的白马竟然化身为一头白色的，散发着白色光晕，躯体庞大的妖兽白狮子，释放出来的力量更是可怕的四行无漏金身境层次。

　　嗖！

　　白狮子携带着万钧之力，强势出击。

　　这一刻，人们对凤琪儿刮目相看，她居然有这么多的底牌，且完全没人知道。

　　白狮子的力量明显超过之前白凤凰很多很多，一个出击，就到了罗烈面前，携带着的力量，张口喷出的白光更是撕裂空间，令罗烈的气息都微微一窒。

　　四行无漏金身境，非他能够抗衡的。

　　所以，打不过，就不打。

　　合道剑道之妙！

　　又一次使用这剑道世界的玄奥。

　　于是，无数的视线中，人们就看到罗烈身上剑韵朦胧，显得那么的潇洒帅气，宛如剑仙临尘。

　　白狮子凶猛，神性弥漫，如神兽盖世。

　　他们彼此冲向对方。

　　却又在要交锋的时候，在人们肉眼完全看不破的奥妙之下，交换了位置。

　　罗烈站在白狮子扑杀的位置上。

　　白狮子则出现在罗烈的位置，两人从相对变成相背，且白狮子仍旧保持着前冲扑杀的过程，故而一跃冲出去几百米，远离了罗烈。

　　反观罗烈则一剑狠狠的刺杀向凤琪儿的眉心。

　　这一幕引来无数的哗然。

　　任谁都看不透这是什么玄奥。

　　是瞬移？

　　不是！

　　因为大能层次，他们掌握的能力，就是凡人眼中的瞬移。

　　他们是看不透的，正如罗烈对姚仕豪说的话一样，对他们说也一样，我就是说了，你们也不懂，除非是道宗以上，接触到修世界的层次才可以。

　　罗烈那是世界乾坤转。

　　将空间位置交换的。

　　哪里是瞬移那种低层次的东西能够解释的通的。

　　“本帅低估你了，下次，本帅定杀你！”凤琪儿没有任何动作，只是冷漠的看着罗烈说话。

　　嗡！

　　就在罗烈要刺杀她的时候，陡然一股恐怖的力量轰来，那力量惊世骇俗，是巅峰大能的力量。

　　罗烈很想杀掉凤琪儿，却知道他就算是刺中凤琪儿，也要被击中，有被杀的危险不说，凤琪儿可是三行无漏金身境，她可不是站着受死的。

　　只能一咬牙，再度施展合道剑道之妙，出现在凤琪儿的身后。

　　他刚出现，那股恐怖的力量也再度从高空轰杀下来。

　　凤琪儿同时出枪，凶狠的刺杀。

　　两下攻击令罗烈无力抗衡，另有白狮子等诸多大能杀来，他们已然动用黄金级天地大势，将力量全面提升，速度自然也会激增的。

　　罗烈只能暗叹一声，机会错过了。

　　他扭头看了一眼，那最后时刻等同于巅峰大能的攻杀力量来源，正是那可怕的帅旗上面的流苏，内中竟然隐匿着的凤魂，相隔遥远，一样守护凤琪儿。

　　“你的自我保护很严密，这次杀不了你，下次定杀你！”

　　罗烈放弃了。

　　这种刺杀机会只有一个，再都逗留下去，人家大能汇聚，数量足够多，仍旧能够定固大地空间，让他无法施展合道剑道之妙，他反而危险。

　　现在，就没人能够拦住他。

　　合道剑道之妙运转之下，一步跨出，便远离包围，再一步踏出，降临在双方军队混乱厮杀中。

　　“撤！”

　　凤琪儿当机立断。

　　她命令刚下，诸族联盟西部军迅速的退走。

　　罗烈要爆发剑气，直接化作亿万剑气暴杀的机会，也就没了，他不禁回头看向凤琪儿。

　　恰好凤琪儿也看向他。

　　两人四目相对，火星四溅。

　　他们知道，都有必杀对方之心了。


第973章 拜师

　　一场刺杀，以失败告终。

　　从九幽阴火，到套装之妙，到坐骑突变白狮子，到帅旗守护，到令罗烈被迫放弃刺杀，凤琪儿始终表现的淡定，只是在乍看到九幽阴火时候有一丝慌乱，其他时候，镇定的仿佛一切都尽在掌握，哪怕是罗烈将各方面都发挥到极致，也未能奈何她。

　　单从这一点，就可看出凤琪儿这位女帅的不俗。

　　当罗烈要参战，凭借剑道来一场大规模的杀戮时候，凤琪儿果断的选择撤兵，又让罗烈失去发挥作用的机会。

　　可以说，凤琪儿展现出了非凡的一面。

　　至少让罗烈意识到，她很不简单。

　　完全不因为折损百名巅峰大能而愤怒的失去理智，时刻保持着清醒，这才是最可怕的。

　　这场战斗，也就此画上句号。

　　诸族西部联盟军撤退，很有序的退走。

　　人族西部军也撤退回归自己的阵营。

　　此刻白云畅等人早已回归，率众迎了出来。

　　罗烈也在柯鸿宗等众星捧月中进入这绵延数百里的大营中。

　　一千多万的军队，尚是罗烈第一次见到，绵延几百里，一望无尽的营帐，旗帜招展，很是震撼的画面。

　　在军营后方则是人族西部最前沿的一座大城映月城。

　　城内同样有军队。

　　柯鸿宗也是下令庆贺，一个是恭贺罗烈归来；一个是祝贺打了一场胜仗，尤其是姚仕豪等暗杀队的死亡，还有凤琪儿百名巅峰大能护卫队的灭亡，都值得庆贺的。

　　对于军队，罗烈并不太熟悉，只是从书籍上看过很多，他也懂得，看到的和实际是两码事，纸上谈兵的东西太多了，所以对于这个，他是不会有一点插手的，也不其提什么建议，省的给人家带来不便，毕竟他的身份在那里摆着，他说话，想不影响人都不行。

　　例如庆贺，看上去吃喝庆祝，其实罗烈还是注意到，有一些大战归来的道宗暗中出手布下了陷阱，若是这时候偷营，只会自投罗网。

　　说其道宗，在这西部主战场上，人族道宗足有七十人之多，就在之前，还与诸族西部联盟军的道宗们跳出五行外大战，杀的非常惨烈，但道宗，彼此保命手段，韧性太强，再是惨烈，也很难有人死亡，这就造成除非意外，一般从道宗打开局面不太可能。

　　跳出五行外，也令他们的力量不至于伤害到己方的力量。

　　吃喝庆祝之余，不少道宗，甚至大能，都各自取出一些资源，譬如辅助修炼的，提升的宝物，要送给罗烈，支持他尽快提升实力。

　　就今天这一战，足够让罗烈给他们希望，一人去扭转战局的。

　　罗烈则全部推掉了。

　　不是他矫情，而是真没用。

　　他在破碎境的时候，其他武者的应用对他效果都平平了。

　　踏入无漏金身境的大能层次，令他更显得独立，因为别的大能是要一个窍穴一个窍穴的孕育五行，他则是早已孕育五行，需要借助外力将天地烘炉直接化为日月星辰山河的。

　　何况他以剑道来修炼，更加的不适合。

　　罗烈表明自己的情况，到没有人怀疑，实在是他的战力，也让人明白，与众不同的。

　　倒是对于这些大能道宗，罗烈以如今的随手开创禁忌秘术的能力，一眼能看穿问题的还真有好些，随口点了几句，让他们也受益匪浅，七八个大能将军立刻回去闭关了，两三名道宗双目微闭，当场消化，那情景看的柯鸿宗等人只缩脖子，有种面对圣人的错觉。

　　待结束，已然是夕阳西下。

　　那边，白云畅这位谋士已经安排人给罗烈扎好一个很大的龙皮帐篷，这样的帐篷号称王帐，是那些王国的国王才能够居住的，就是王爵都不行，罗烈却被这么安排，就是那些各王国的王子也无意义，还举双手赞成。

　　罗烈便进了自己的王帐休息。

　　他态度很明确，不懂军事，确切的说，他不想纸上谈兵，所以绝不插手这方面。

　　对此，一些真正的军人也长出一口气，他们还真担心罗烈插手，见到罗烈如此有自知之明，很多军人也都赞叹不已。

　　还有个小插曲，就是苏妲己。

　　她强烈要求住进罗烈的王帐的，不住在王帐旁边为她单独留下的很华丽的帐篷，没人奈何得了，最后还是白云畅出面说了一句话，苏妲己就蔫了。

　　这让很多人疑惑，什么话能够让苏妲己不再闹腾。

　　最后有人实在忍不住，去询问，白云畅指了指外面。

　　很多人抬头一看，就见空中倏然裂开一条缝隙。

　　一群人从天而降。

　　为首之人，乃是绝代风华的美女，周身飞扬着玫瑰花，正是玫瑰仙子雪冰凝。

　　跟随雪冰凝前来的尚有来自邪王府的一干高手。

　　像罗烈的两个弟子，杨戬和金蝉子都到了。

　　金蝉子曾经一直都在按照罗烈的要求，要将东离魔棍变成佛棍，才能够出世，而今他成功了，是以也正式出世。

　　另外有一队护卫队，也就是滕南等新生代的高手，这些人经过不断地挑选，填充，数量已经有多达三百之众，全部都是破碎境，如此力量让赵空明，云络裳等军中曾经在年少时期与罗烈争锋的人更是黯然失色，他们连护卫队都进不去。

　　再有就是所谓的死士，陆剑侠等十位剑道大能。

　　罗烈并不知道，当初的剑道死士，除去被光明剑宗谭耀辉和雪冰凝联手灭掉的，剩下的已经基本达到要求，全部放回去，剩下的也就是这十人而已。

　　像孔泰斗等道宗则留守邪王府，不便出面，他们留下，不单单是守护邪王府，也是守护朝歌城，辅助女皇柳红颜渡过这非常时期。

　　雪冰凝等就是亲人了，大家到来自然是欢乐。

　　这时候，苏妲己就不再是之前那个骄傲的小母鸡样子了，围着雪冰凝转，甚至主动取出他的宝物宫殿，放出来，让大家入内更自在，不至于影响外面。

　　如此几天下来，大家都热络的多了。

　　凤琪儿方面也很安静，没什么动作。

　　这一日，罗烈与雪冰凝正在修炼，陆剑侠前来求见。

　　这位来自陆吾族的剑道大能，如今已经比初次见到罗烈的时候，强横很多倍，全都是剑道方面的成就，他甚至已经具备冲击道宗的能力，只是想要更加夯实，希望能够突破道宗时候，拥有更强大的战斗基础，故而没有闭关突破。

　　陆剑侠是来邀请罗烈前去一处僻静之地的。

　　他也不说是干什么，让罗烈很是好笑，这厮还搞什么花样。

　　等被陆剑侠引到军营和映月城中间的一处小树林中，看到这里的情况，不禁哑然失笑道：“你这是给我下套子啊。”

　　呼啦！

　　陆剑侠为首，总共七十二名剑道大能齐齐向罗烈跪倒在地。

　　“我等愿拜王爷为师，做王爷记名弟子，修习剑道，不成剑道道宗，不正式入门！”


第974章 七十二！

　　对于陆剑侠其人，罗烈是多有了解的，就连孔泰斗都赞许，别看他有些清高孤傲，办事还是很让人认可的。

　　他能够找来这么多剑道大能，自然是对这些人的身家底细，对人族的忠诚度，都有绝对的把握。

　　毕竟千万大军中，剑道大能数量还真不止这么点，三位数肯定有的。

　　“先起来说话。”罗烈道。

　　无人起身，都是跪在地上。

　　最前面的陆剑侠道：“若不收下我们，我们就都不起来了。”

　　“我等愿意一直跪请下去。”

　　七十多名剑道大能齐齐发出坚定的信念。

　　罗烈不禁笑了，这事儿搞得，一群百多岁的大能，最差的貌似还是二行无漏金身境，就这么跪请呀。

　　“行。”罗烈道，“陆剑侠，你来回答我一个问题，如实回答，我就同意。”

　　“老师请说。”陆剑侠大喜，直接改口称呼老师了。

　　其他剑道大能也都纷纷的尊称老师。

　　把个罗烈搞得直翻白眼，我啥时候说就同意了。

　　他也不好打击人家热情，道：“谁给你出的主意。”

　　“呃，这个，那个，是，嗯。”陆剑侠吭哧的不知道说什么好。

　　罗烈摸着下巴，道：“让我想想，是不是有一群人来找你们十个，而你们呢，又说出若能让我满意，就收你们为记名弟子，所以你们就挑选了六十一个，然后在别人的指点下，来逼我收徒。”

　　七十二名剑道大能低下头，没说话，也等同于默认。

　　“这种点子，白云畅等人能出，但未必敢，他们毕竟有官爵在身，那么只可能是我的弟子喽。”罗烈笑道，“是不是杨戬。”

　　躲藏在树后面的杨戬和有着佛韵的金蝉子走出来。

　　“嘿嘿，恩师你错了，这事儿可不是我出的，我可厚道了，怎能出这种馊主意。”杨戬笑着扭头对金蝉子说道，“二师弟呀，你的馊主意，你跟恩师说吧。”

　　金蝉子双手合十口喧佛号，道：“恩师，弟子修炼他心通略有小成，确定他们都是一颗真心，恩师剑道之高明，盖世无双，若不传承，壮大我人族力量，岂非可惜，这才出此下策。”

　　罗烈听出来了，金蝉子这徒弟是在告诉他，这些人真的没问题呀。

　　“我看你们两个是想当师兄了对吧，一个小小的天心境，一个才是阴阳境，却能够有一群神人般的大能对你们尊称师兄，听你们使唤，对不对。”罗烈瞪眼道。

　　杨戬嘿笑道：“有那么点想法。”

　　“虚荣心不可有。”罗烈肃然道。

　　“是，恩师说的是。”杨戬嬉皮笑脸的道。

　　罗烈无奈的摇摇头，转而对陆剑侠等说道：“我收你们为记名弟子可以，毕竟我四大弟子，每一个修剑道的，我空有盖世无双的剑道，却无传人，却也可惜，不过，要成为我的真传弟子，光成为道宗是不够的，唯有成为道宗之上的大神通者才可以，否则永远为记名弟子。”

　　这要求，让陆剑侠等剑道大能一阵哗然。

　　“怎么，连这点信心都没有，还想跟我修习剑道？”罗烈面色微沉。

　　陆剑侠等的确很震惊。

　　要知道，道宗之上大神通者，古来才多少，可不是道宗数量用多如狗形容也不错，古皇圣人始终数量有限的很，祖境更是屈指可数，不超过二十位。

　　罗烈板起脸来，就是杨戬也赶紧收起笑脸，严肃起来，他是真怕。

　　“你们可有信心。”罗烈再次喝问道。

　　陆剑侠等人彼此看了一眼，心底有股豪情被点燃。

　　他们曾经对道宗之上的大神通者，太过敬畏，更是早有根深蒂固的信念，那是亿万万人中难有一人达到的。

　　罗烈看在眼里，继续说道：“我之剑道，早已超脱世人所能认识的范畴，古皇圣人也无有人达到，而剑道之中蕴含武道真谛，能真正修我剑道有所成者，他日成就古皇圣人都只是起步，若你们连这点自信心都没有，入我门下，是来糟蹋我的剑道的不成。”

　　陆剑侠等人听的两眼放光。

　　就是杨戬和金蝉子都听的怦然心动，差点心神失守，生出要修剑道的冲动。

　　“剑者，排他，唯一，勇往直前，明知前方有性命之忧，仍没有犹豫的杀上去。”罗烈声音透着某种令人心生异样，仿佛看到有一位剑者面对刀山火海，仍旧向前的画面，“信念是剑道的根基，唯有绝对的自信，方能够塑造出无坚不摧的剑意。”

　　“人说剑道三千，在我看来，剑道唯一，那就是勇往直前的信念。”

　　“信念所指，无论生死，一剑杀之。”

　　“即便是战死，剑道亦是不朽不灭。”

　　“是故，欲入我门下，需有永恒的信念，你们有吗。”

　　七十二名剑道大能缓缓地抬起头。

　　他们一个个周身都激荡着强大的气场，他们的豪情被点燃。

　　诚然，他们对成为道宗之上的大神通者，很不自信，因为他们根深蒂固的信念，觉得那太难太难了。

　　但是，这不代表他们没有想法，谁人不想成为大神通者，谁人不想纵横天下，成为武者仰望的存在。

　　“我等有信心！”陆剑侠一字一字的道。

　　“有信心！”

　　其他剑道大能齐声低吼，如同要觉醒的凶兽般。

　　罗烈看在眼里，点了点头，他们毕竟是潜力不俗的，且实力也不差，故而要点燃他们的信心，倒也不算太难。

　　其实说是一回事儿，要加固他们的信心，形成真正的永恒信念，还需要给与他们足够多的自信才行。

　　“接下来让我看看你们的剑道水准。”罗烈道。

　　七十二名剑道大能齐齐释放自己的剑道。

　　一时间，亿万剑气呼啸，激荡的天宇摇颤不止。

　　每个人的剑道都不同，也各有特色，展现出相当的剑道水准。

　　其中曾经的所谓死士的陆剑侠等十人明显超出其他人一大截。

　　“基础还马马虎虎吧。”罗烈本就没有太抱有希望，毕竟他的剑道高度眼中，就是陆剑侠的剑道都跟小孩子的一样，“我给你们一个机会。”

　　他将合道剑道激发。

　　顷刻间，这片小树林就化作了剑海。

　　无尽的剑道之妙在演绎。

　　随后罗烈一挥手，每人面前漂浮着一根剑意之草。

　　这剑意之草对罗烈已无任何作用，但对于没有达到万物皆剑层次的人来说，就是无上至宝。

　　“三天内，消化一株剑草，提升剑道实力十倍，少一点的，自动退出，我的弟子，就是记名的都不要废物！”


第975章 低估

　　不是罗烈要求过分，而是他的剑道之强，若无足够的悟性，能力，成为记名弟子又如何，他也不可能随时带在身边指点，更多的是留下一些剑道知识，尽可能的给他们讲解的，所以要求会很严格的。

　　罗烈带着杨戬和金蝉子走出小树林。

　　此地小树林化为剑海，也引起很多人的注意，但看到罗烈之后，都悄然退走。

　　“恩师，他们能够提升十倍么。”杨戬觉得很不可思议，那是剑道大能，战力各自都固定的，就算是提升也有限，两三倍都是很不可思议的，让人疯狂追求，罗烈居然要求十倍的提升，境界不变的情况下，实在是无法想象。

　　金蝉子也用一双佛眼相望，很震撼。

　　罗烈背负双手，道：“剑意之草会带给他们巨大的蜕变，我以剑意化树林为剑海，内藏深奥的剑道之妙，借助剑意之草的提升，十倍提升都是基础，唯有达到三十倍以上的，才有一定的几率成为我的真传弟子，具备跃过道宗的可能。”

　　两人相视骇然。

　　杨戬嘿笑道：“还好，还好，我们拜师早，要是晚一点，也要从记名弟子坐起了。”

　　“你们两个，我很看好，只要不浮躁，虚心求教，努力修炼，成就不会低的。”罗烈笑道，“说来，我这个老师还真的不合格，基本没怎么教导过你们，今天就好好指点指点你们。”

　　两人大喜。

　　于是乎，外界如何，他们不知道。

　　都在抓紧一切时间提升实力。

　　杨戬和金蝉子毕竟境界太低，以罗烈如今连道宗都能指点的能力，对他们指点一二，都能让他们收获惊人，何况全身心的指点。

　　一两天的时间，就让他们收获巨大，尤其是战斗力方面，罗烈的剑道早已达到一法通万法通的地步，给他们带来的变化极其惊人。

　　期间，罗烈也偶尔进入剑海树林内观察。

　　陆剑侠等人表现都很特出。

　　哪怕是没有罗烈弟子身份的诱惑，成就大神通者的希望令他们疯狂，光是剑意之草带来的蜕变，剑海树林中蕴含着的剑道奥义，就让他们不能自己。

　　表现最好的还是陆剑侠。

　　这位陆吾族的剑道第一人，差点因此一举冲击道宗境界。

　　但，他也受到罗烈言词的刺激，想着冲击道宗之上的大神通者，所以他再度克制，只是一味地壮大剑道，夯实再夯实基础。

　　他没突破，但剑道实力突飞猛进却是极其惊人的，接近三十倍。

　　尚有一天时间，足够他攀登到一个惊人的高度。

　　其他人并不是他这般突出，毕竟不是每个人都有成就大神通者希望的，但基本都是早早达到十倍的提升。

　　罗烈对此，还算是满意的。

　　第三天的时候，杨戬和金蝉子领悟太多，去闭关了。

　　陆剑侠等七十二名剑道大能只有部分出关，有些仍旧能够透过剑海树林有巨大的收获，参悟。

　　全部出关，是在第五日。

　　这时候，剑道战力提升最低的也有将近十五倍。

　　最高的陆剑侠直冲四十七倍的高度，他却仍旧是感觉到自己仍旧有潜力可挖。

　　七十二名剑道大能这时候对罗烈是彻底服气，心甘情愿的成为罗烈的记名弟子。

　　罗烈又单独的给每个人指点一二。

　　最后，跳出陆剑侠为首的十八人，他们的提升足够多，并且潜力仍有，每人再赠送一株剑意之草。

　　这举动让其他的剑道大能两眼放光，更加拼命修炼，渴望达到陆剑侠等人层次，也获取剑意之草来壮大自身。

　　热火朝天的修炼在地七天被打断。

　　西方统帅柯鸿宗亲自来找罗烈。

　　“王爷，凤琪儿方面很安静，我们经过分析觉得他们在酝酿对你不利的事情，而根据你的实力看，想要对你不利，非道宗莫属，所以不排除凤琪儿向诸族联盟请求调遣一两名强力道宗前来。”

　　关于自己的安全，罗烈自信，道宗以下，就是打不过，逃走没问题。

　　如果道宗的话，那就另当别论了。

　　道宗修世界，诚然他们的世界与罗烈的剑道世界完全是两码事，却能够破解罗烈的剑道世界。

　　“所以我们想去请映月城内映月道观的两位隐世道宗出关相助，那是我们判断错误，有这两位顶级道宗出面相助，也可能在道宗争斗方面取得优势。”柯鸿宗如是说道，“奈何映月道观已封数年之久，连我们西部军中的道宗都无法唤醒他们，只能请王爷亲自出马了。”

　　罗烈也知道，人族号称底蕴诸多，但有一个诸族忌惮的底蕴，就是人族有太多的隐士，他们从不争名利，只求长生不死，这些人中大能道宗，甚至古皇圣人都有，一般是不出世的。

　　真的全部出世，具体数量，无人能够给出大概的范围，因为有人是否死去都不知道。

　　所以他并不奇怪，映月城内隐居道宗。

　　“走，我也去见见这两位隐士。”罗烈同意了。

　　两人进入映月城。

　　看似他们两人，罗烈却能感应到，暗中有道宗负责保护的。

　　途中，柯鸿宗向罗烈介绍道：“映月城并不存在的时候，就有映月道观，后来映月道观香火旺盛，逐步发展成村镇，最后成为这么一座繁华城市的，因映月道观而起，故而命名为映月城。”

　　“对映月道观中的两位道宗，可有认识。”罗烈问道。

　　“说实话，没什么认识。”柯鸿宗苦笑道，“起初都不知道他们是道宗，因为他们从未出世，并未有太多的事迹流传，是大军在映月城外挡住诸族西部联盟军，有道宗来此，方才注意到映月道观外的封禁力量乃是道宗所留，而且是道宗中最顶级的才能达到的，可以肯定，里面必然有无敌道宗。”

　　罗烈点点头，又问了一些关于战局的事情。

　　他没给出什么建议，就是听听局势。

　　交谈中，他们来到映月道观。

　　映月城虽然无曾经那等繁华程度，人流仍旧不少。

　　映月道观所在，则是很偏僻的一处地方，也是城内的一大景观之地。

　　一个清幽静谧的清澈小湖泊，旁边有着一株株的轻松，倒映在湖水中，映衬着蓝天白云，偶有一些鸟雀发出清脆的鸣叫，很美，很静，很让人舒心。

　　古老的青砖绿瓦的道观在一旁，有袅袅烟雾笼罩，有嫩绿的垂柳摇曳，仿佛世外桃源般。

　　罗烈两人来到近前。

　　“王爷。”柯鸿宗低声道。

　　罗烈点点头，向前两步，伸手拍道观门。

　　这一拍，一股灵动的光波涌出，划出一道奇景。

　　是师徒两人，相对而坐，对弈黑白子的景象，很平常，光晕波动，来回的荡漾，看的还不真切。

　　“咦？”

　　罗烈双目光芒大盛，道：“柯帅，你们这是严重低估了道观中人的实力呀，这哪里是无敌道宗，是在闭关寻找破道入皇的契机呀。”


第976章 指点

　　所谓无敌道宗，就是道宗五个小境界中，最高的第五个小境界巅峰，也就是五界道宗最顶峰。

　　不要小看只是五界道宗的巅峰，本身五界道宗要达到都很困难，潜力不够，百分之九十九以上的都无法做到呢。

　　就算是踏入五界道宗这样的顶级道宗，让他们修到巅峰，有资格突破的高度，可能修几万年也不见得可以，因为那不是苦修靠时间就能熬上去的，那需要的是潜力，天赋，根骨等多方面的条件满足才可以，故而五界道宗数量有一些，五界道宗巅峰的却少之又少。

　　而五界道宗巅峰的无敌道宗相对来说也有，可有资格打破桎梏，踏过这个境界，成皇或者封圣的那更是凤毛麟角，千中无一。

　　所以道宗数量本就不少，哪怕是太多人不出世的时候，都很低调修炼，和平发展期，出现几十个，甚至八九十个都没问题。

　　但，古皇圣人呢，少，哪怕星空十万种族降临，亿亿万万人，也没多少个。

　　这就注定，无敌道宗中有能力突破桎梏的，屈指可数。

　　可想而知，看似极小的差距，实力方面会有多大的差距，那一小步的跨越是多么的艰难。

　　罗烈一看这映月道观浮现出来的神韵。

　　师徒对弈黑白子，看似简单，实则蕴含太多玄妙。

　　就算是道宗，非同等境界的都看不透。

　　罗烈也是看到之后，自然而然生出的直觉，倒不是说他直觉多么可怕，而是他的底蕴足够了，还有剑道方面带来的感触。

　　剑道世界，是真实世界。

　　道宗是虚幻世界，自然对道宗的认识更深。

　　这对弈神韵分明显示出要跳出虚幻的意思，只是始终没跳出来，受困其中。

　　就好像有人要冲破道宗的桎梏，却始终没法冲破。

　　听到罗烈的话，柯鸿宗和暗中的道宗也都狠狠惊了一下。

　　“王爷，这真的。”柯鸿宗问道。

　　罗烈肃然道：“此等事情，我岂能开玩笑。”他摆摆手，“你们退后。”

　　“王爷，你这是？”柯鸿宗不解。

　　“道观中人留下的这道神韵，其实是他此刻状况的对外呈现，他受困于道宗桎梏，无法跳出来，破道成皇，我看了下，我的剑道可能会能给其一点帮助，但，我没有十足的把握，要尝试下。”罗烈道。

　　这话直接惊的暗中道宗都不自觉地显现出来。

　　是两名四界道宗，也是人族西部军道宗中佼佼者。

　　他们都看不透这神韵，罗烈这区区一行无漏金身境居然可以指点道宗突破成就大神通者了？

　　简直就是天下奇闻，如儿戏般，但他们却知道，罗烈不可能撒谎的。

　　两名道宗彼此看了一眼。

　　“拜师这是个事儿呀，其实也挺好的。”

　　“原来还自持甚高。”

　　他们嘀咕着，眼睛却看向罗烈。

　　就见罗烈站在那师徒对峙黑白子前，静静的看着，身上却涌动出朦胧剑韵。

　　本来还看不出什么。

　　随着那剑韵越来越神妙，仿佛牵动了一方天地的玄奥，演绎出合道剑道的全部神妙。

　　这一刻，连柯鸿宗这位巅峰大能都感受到天地变了，四处都在演绎着剑道之妙，身处其中的他都有种顿悟的冲动。

　　两名道宗更是心神飘飘，双目神芒大盛，他们看得更多，更透彻，借此机会，甚至隐隐能看明白一点那道观神韵呢。

　　再看罗烈，将剑道奥妙发挥到极致，天地如我。

　　这道观也在天地中。

　　延伸出来的师徒对弈黑白子的玄虚自然更在其中。

　　这样一来，罗烈就好像天地之主，可将这里的一切都给看的透彻，他伸出手，手如剑，缓缓地点出。

　　随着手指靠近那神韵，却散发出无上神妙，如天外之手，轻轻地戳在棋盘上的一个白子，将之直接取出来。

　　神韵中的师徒对弈同时一震，出现奇妙的波动。

　　然后罗烈对着棋盘一抓。

　　砰！

　　棋盘破灭消失。

　　他又出手，画了个圈，将其中的师父圈禁其中。

　　随后，一道道的剑意在周围师父的周遭浮现，是人皇剑意。

　　强大的人皇剑意演绎完美的万物皆剑奥妙。

　　不断地演绎，展现，倏然合拢化为天罚剑意。

　　这是一种突破。

　　从武技人道踏入武技天道，恰如破道成皇。

　　这才是罗烈的做法。

　　他再是厉害，也只是初入大能境界而已，要完全吃透人家的玄虚，可以，但需要时间，所以他要用自己的方式。

　　先取一子惊醒，也是告诉要破坏了。

　　然后彻底破坏。

　　再通过自己的剑道给予提示。

　　这样一来，纯粹剑道的展现，那就轻松多了。

　　其实，相对而言，剑道从人皇剑道突破到天罚剑道的难度，比道宗成为古皇圣人还要难。

　　至少古皇圣人还是有一些的。

　　剑道呢？

　　超过万物皆剑层次，踏入天道剑道的，有谁？

　　所以罗烈有绝对的自信，自己的剑道能够其带来巨大的启示。

　　果然，当他将剑道从人皇剑道演绎到天罚剑道之后，那神韵中的弟子消失，师父始终肃然的面容露出一抹笑意。

　　恍若万花绽放，乾坤明亮。

　　刷！

　　神韵消失。

　　映月道观已经关闭不知多少岁月的道门缓缓开启。

　　“前辈大驾光临，指点小道，感激不尽，迎接来迟，尚请赎罪。”

　　道观内传来一个中气十足的声音。

　　一老一中年道士从里面走出来。

　　他们都是身穿黄色道袍，手持浮沉，仙风道骨，很有世外仙人的风范。

　　门口的柯鸿宗，还有两名道宗闻言，想笑，没敢，这可是要成皇的道宗呀。

　　两位道士出来看到站在面前剑韵正在消失的罗烈，都是一愣，他们以为是大神通者指点，所以没敢用神念去看，出来迎接，要用肉眼观望，这是尊敬。

　　哪知道一出来，看到的是罗烈这么个二十来岁的年轻人。

　　他们是何许人，道宗中的顶级存在，自然一眼看出罗烈是真年轻，不是修炼有成故意保持年轻人的姿态。

　　“两位前辈，打扰了。”罗烈笑道。

　　两位道宗先是狠狠吃惊了一番，然后那老道士赶紧行礼，“不敢，达者为先，老道闭关万载，无法突破，方才一番指点，已然有所感悟，收获颇多，尚未道谢。”

　　“前辈客气了，不过举手之劳罢了，若前辈不嫌弃，我想与前辈论道一番。”罗烈道。

　　老道士露出喜色，道：“求之不得，能得你指点，老道感激不尽。”

　　柯鸿宗等人听的心头激荡，无法自已，罗烈这是要指点一名道宗成皇啊，如非亲眼所见，看到老道士那种发自内心的欢喜，他们绝不敢相信会有这样的事。


第977章 论道

　　映月道观内部很普通，很平常的小道观的样子。

　　一株柳树，柳条飞舞，一年四季都是嫩绿的鲜芽，随风舞动，摇曳生姿。

　　柳树下有石桌石凳，石桌上有雕刻的棋盘，纵横交错，刻画着岁月的气息，旁边放着两个雕琢着山河图案的瓷碗，看上去瓷碗像是曾经吃饭用的，后来放置了黑白子。

　　不大的庭院，干干净净。

　　殿堂内有三尊雕塑，是三清。

　　内中万年燃烧不熄的宝香点燃，散发出淡淡的香气，有醒脑的作用。

　　前面两个蒲团，都散发出宝物的气息，因为常年沾染两位道士的气息自行蜕变的，甚至还有他们咏诵道经的声音，可以带给很多人一些武道上的了悟之机。

　　就是这么一个不大的小道观内，却有着两尊绝世高道宗。

　　师者，名曰无尘道，有机会破道成皇，只是被困道宗境界万载岁月，找不到契机而已。

　　弟子，名曰真法道，已然是五界道宗，跟随师父万载闭关，已经有机会冲击五界道宗巅峰，不会太久，便会成为五界道宗巅峰，也就是无敌道宗。

　　连弟子真法道都如此，是保护柯鸿宗的两位道宗都要仰视的存在，可想而知，他们进来都是抱着怎样的心态。

　　很敬畏。

　　不敢有半点的放肆。

　　罗烈也向他们介绍在场中人。

　　其中，柯鸿宗也适时地插言，介绍了如今的局势，还有罗烈的邪王身份，以及人族精神支柱的说法等等，算是详细介绍罗烈。

　　他知道，唯有如此，方才有可能通过罗烈邀请到这两位隐士出头。

　　无尘道闻听，却是一笑，道：“柯帅，我等道士，虽然讲究清静无为，但乱世当下山救世；盛世当回归山门，不问世事，此乃道之宗旨，既然我族有难，老道怎能去做那缩头乌龟，这也与老道的道心相悖。”

　　柯鸿宗大喜。

　　罗烈不禁拍手道：“说得好！”

　　起初连罗烈都担心要用自己指点，人家都不出世怎么办。

　　不想竟然如此简单。

　　这也让罗烈大感欣慰，人族仍有望呀，因为这个土壤上的人，诞生了一个又一个的叛徒，却也诞生了太多太多有一腔热血的英雄豪杰。

　　他们先行拜过三清圣人。

　　后又来到柳树下，石桌前落座。

　　真正落座的就是罗烈和无尘道，其他人都是站着的。

　　连真法道都要站着，那两名道宗哪里敢坐，他们可是需要仰望真法道的。

　　“前辈，我不能说涉猎很广，却也是看过很多杂书，其中也包括黑白子，但还是那句话，我属于纸上谈兵，这一生都未曾与人真正对弈过。”罗烈先行声明，“所以若是按照黑白子对弈，于我而言可能会出错，我就不与前辈对弈了，只是以这黑白子来阐述我对道的认识。”

　　他左手抓了一把黑子，随手一抛。

　　二十多枚黑子在石桌棋盘上自由飞舞，每一枚都蕴含着剑道真谛，散发出一股霸气，渐渐地，黑子上面浮现出模糊的身影，虽然看不清面容，却透着一种威严，仿佛君临天下的帝皇，唯我独尊。

　　他右手抓了一把白子，同样抛出去。

　　这些白子飞出去，则散发出一股天威，仿佛上苍威严一般，完全将黑子给压制住了，但这种压制并不是绝对的震慑，是一种包容。

　　就好像帝皇，天下共尊，却仍旧是在天地之内。

　　而白子却已经去问道天地，要去成为天地，去超脱天地，已然铺就一条全新的无上大道。

　　看似简单，实则却是蕴含着罗烈的剑道真解。

　　看得透的人，自然有收获。

　　看不透的，只会觉得剑道很深奥。

　　无尘道自然是第一时间就体会到其中的玄机，那双看透世情的眼睛变得明亮，不再沉寂，仿佛一颗孤独的心重新注入了激情。

　　他看着，眼眸中泛起无尽的莫测玄奥，不断地于眼瞳中流转。

　　真法道同样有所收获，周身涌动着道韵，演绎着独属于他的玄奥，面庞上不时的露出喜色，疑惑，不解等表情。

　　两名保护柯鸿宗的道宗主要以疑惑不解为主，偶尔会有一点喜色。

　　至于柯鸿宗，他虽然是巅峰大能，却完全看不懂，关键是他不修剑道，还无法从剑道方面入手，所以是一脸茫然，只觉得内藏神妙，就是看不透。

　　良久，无尘道长出一口气，闭上眼睛，沉思半晌，再度睁眼，露出一抹释然之色，站起身，向罗烈打了个稽首，道：“多谢王爷指点，老道受益匪浅。”

　　罗烈回礼道：“前辈客气，我只是指引，若要成功，一切仍需要前辈自己摸索。”

　　他毕竟只是无漏金身境，剑道再厉害，也不是真正的武道突破玄妙演绎，是一种指点，就好像是罗烈创剑所需要的乍现灵光一样，要的剑道要做的就是那一道灵光。

　　抓住了，对无尘道长会有巨大的帮助，甚至是他突破的关键。

　　那三位道宗仍旧在观望黑白子。

　　柯鸿宗也站起身。

　　三人离开柳树下，走出道观，在旁边的小湖岸边坐下。

　　身旁青松枝叶成荫，阳光透过树叶留下斑驳的影子，湖水映照着蓝天白云，岸边松林道观，清脆悦耳的鸟雀鸣叫，让人的心都宁静了下来。

　　罗烈与无尘道席地而坐。

　　柯鸿宗则站在一旁，他知道两人可能会继续论道，他还真插不上嘴，但也不愿意错过倾听，反正死记硬背下来他们说的话，等到他成就道宗之日，自会有帮助的。

　　所以这位柯帅也厚着脸倾听。

　　两人坐而论道。

　　一个以数万载的生涯来阐述自己对道的认识。

　　一个年轻各方面有限，唯有以剑道为主，以此来阐述对道的看法。

　　他们有时观点相同，有时相左。

　　相同之处，细节却各有不同。

　　相左的时候，更是谁也辩不倒对方。

　　正是不同，才能够论道中吸取对方的精华，来补充自己的缺点。

　　道路再是不同，终点是一样的，正所谓三千大道，皆通祖境。

　　两人这一番论道，各有收获。

　　罗烈是有种豁然开朗之感，很多原来不确定的东西都解开了。

　　无尘道也是如此。

　　两人谈的忘我，连日升日落都不知晓。

　　倒是柯鸿宗没多久，就有人来通报，有紧急军情，带着两名恋恋不舍还想参悟黑白子中剑道演绎道之妙的两大四界道宗离去。

　　他们仍在论道。

　　三日之后，真法道从黑白子中领悟众多，也走出来，到达湖前，加入论道中。

　　三人论道，每一句话都蕴含着道之真谛，以至于三人周遭，青松嫩草成长，花儿盛开，湖水中鱼儿自动的浮现出来，成群结队的竟然组成一个巨大的“道”字，更有一株株的象征着道之妙的莲花生长出来，花朵盛开，含有道韵，摇曳中，将这里化为一方道之地。


第978章 想拜师

　　一场论道，三人收获巨大。

　　无尘道越发的坚定了自己的道路，他隐隐有种看到光明前途的感觉，也许十年，也许三两年，就能够抓住机会，一举突破。

　　真法道则是在打下夯实的基础。

　　至于罗烈，他的收获同样非常不小的，合道剑道竟然有一定的成长。

　　原本他就是刚刚踏入合道剑道，后来服用大道圣果，悟性变态似的成长，再去参悟合道剑道，也不过是十成的合道剑道，勉强达到一成而已。

　　如今却经过一番论道，感悟，顿悟，明悟，达到了两成。

　　不要小看一成的增加，这是合道剑道，可远不是天罚剑道所能比的。

　　而且随着深入合道剑道，他也愈发的明白，天罚剑道是让他没有耗多少时间冲破的，但是合道剑道就真的艰难了，可能比人皇剑道时候还要难，因为悟的要求跟多了，哪怕是他的悟性已然可以说冠绝古今，仍旧很不容易的。

　　所以这么点提升，却已经是很难得。

　　前后七日论道，三日消化，总计十日，有那么一股强烈的冲动，都想要就此论道下去。

　　只是城外传来大战声，扰乱了他们的心思。

　　三人这才放下论道，离开映月道观。

　　无尘道与真法道这师徒两人很干脆，关闭道观，轻装上阵，战事不休，不回道观，这是他们的道心所指，更是道之真谛。

　　两人的实力太强，若是双方道宗战，没有什么意外的话，就他们两人的插手，就可以扭转道宗僵持不下的局面。

　　故而，他们虽然跟随罗烈出来，还是掩盖了境界，好似两名普通的道士。

　　出的映月城，穿过小树林时候，始终都在闭关修炼的七十二名记名弟子也早已出关，跟随罗烈同行。

　　这七十二名剑道大能展现出来的剑道剑韵，让无尘道师徒两人都有些刮目相看，尤其是为首的陆剑侠，周身散发出来的那股气势，竟然隐隐中能与最普通的道宗争锋了。

　　要知道，破碎境挑战无漏金身境，有，获胜的同样有一些记载，但却屈指可数，甚至不超过两三例，主要还是有些记载不全。

　　但是，无漏金身境挑战道宗，绝无仅有！

　　别说记载，就是传说，口口相传，都不存在这样的事情。

　　从未有道宗被无漏金身境打败过。

　　可想而知，陆剑侠隐隐中这种气势，说明了他的非凡。

　　罗烈对陆剑侠也是最满意。

　　七十二名记名弟子跟随，两大道宗相伴，罗烈可谓是众星捧月般，驾临绵延数百里的大营中。

　　第一谋士白云畅也迅速前来迎接。

　　他未曾出阵，就是等待罗烈等人归来。

　　“什么情况。”罗烈问道。

　　早在十日前，就有紧急军情，今日开战，兵马动用的相当惊人，都有三五百万之众，这是有决一死战的意思。

　　“十日前，我们得到消息，凤琪儿方面有异动，后来派人侦察，陆续得到消息，现实凤琪儿要有大动作，但是她掩藏的很深挖不出来具体是什么，为不给他们准备的时间，经过商议，柯帅决定率先出击，打乱她的计划，凤琪儿方面似乎早有预料，也主动向我们进攻。”白云畅道。

　　“我们去前面看看。”罗烈道。

　　白云畅应命，带领一支十万人的精锐，快速前进。

　　双方加起来将近千万的之数的大战，规模之大，也是从开始的冲突之后，从未有过的。

　　纵横杀戮之间，血雨腥风。

　　道宗们更是杀入了五行之外，一样杀的昏天黑地，日月无光。

　　天地间充斥着一股暴虐的气息，让任何一个心境沉稳的人，都有种暴走，要冲入战场开杀戒的冲动。

　　每时每刻都有成百上千条性命丢失，使得这里萦绕着无数的冤魂般，令人心神不宁。

　　帅旗下，柯鸿宗面色冷峻。

　　他身旁是一些高级将领，还有好些个谋士。

　　最精锐的大鹏鸟军团早已蓄势待发，随时出动。

　　罗烈等人这时候到了。

　　“战况如何。”罗烈道。

　　柯鸿宗冷峻的面庞浮现一抹凝重，“很胶着，但，以我对凤琪儿的了解，这不像是她的风格，她一定另有他想，目前尚未察觉到任何蛛丝马迹。”

　　作为一个真正的名帅，更是被天下诸族认可未来的诸族联盟军的总帅，蛮干显然无法让人认可的，成功的代价是用大量的生命为代价，这对于诸族内部各族矛盾而言，只有加重，所以无论任何理由，凤琪儿都没有蛮干的理由。

　　如今却是蛮干，才让人觉得不对劲儿。

　　罗烈透过那厮杀的战场，看向对面帅旗下的凤琪儿。

　　此刻，凤琪儿也在盯着他，从他出现开始，就没有再去理会柯鸿宗，目光始终盯着罗烈。

　　两人的目光又一次碰撞，必杀对方之心同时躁动起来。

　　凤琪儿俊秀的俏脸上浮现一抹冷酷的笑容，一双凤眼中冷厉的光芒闪烁，手中令旗挥舞，她出招了。

　　嗖嗖嗖……

　　成片的身影从她那未参战的精锐背后飞射出来。

　　那是一队上百的大能高手，他们每个人都是身穿火焰神甲，手提火焰神枪，周身冒着火焰，飞射出来之后，彼此相合，甲胄绽放出火纹，神枪交替，形成一个独特的火焰大阵。

　　“啸！”

　　一声惊天动地的啸声炸响。

　　火焰喷薄中，这群大能竟然化作一只燃烧着的三足祖乌，然后凝聚成一把祖乌真炎神枪，如同无坚不摧的火箭，撕裂前方漫天的杀戮，将敌我双方都给冲开，贯穿虚空，近乎于媲美道宗的力量，强势杀伐而来，目标正是罗烈。

　　“只有这点手段，你也好意思拿得出手。”罗烈冷笑以对。

　　以人数，加上甲胄兵器，还有阵法凝聚成媲美道宗的力量，的确非所能抗衡的，但这毕竟不是道宗。

　　罗烈挥挥手。

　　早已经热血沸腾，战力暴增的陆剑侠等七十二名记名弟子长啸一声。

　　他们没有联合，却化作七十二道绝世神剑，携带着无尽的剑光，如同星河倒泄，洒下无数的匹炼，割裂虚空，划过长空而去。

　　陆剑侠等十人倒也罢了，是从邪王府来的。

　　其他的六十二人却是在军队中，参加过多次大战的，实力如何，柯鸿宗等军中人都是很清楚的，如今看到他们再出手，不禁倒吸口凉气。

　　“这是什么情况，怎么他们的战力最少都提升十多倍的。”

　　“那不是鹿鹤翔吗，他的力量曾经都不如我，怎的现在一剑出击，我就有种要被秒杀的感觉，单纯这一剑的实力提升就至少有二十七八倍之多，怎么做到的。”

　　“好像他们都拜了邪王为师，为记名弟子，邪王指点了一下。”

　　“指点一下，战力暴增几十倍吗。”

　　人族西部联盟军未曾参战的人都目光热切的看向罗烈，想拜师啊。


第979章 诡笑

　　无人不想自己的实力提升。

　　没人不想短时间的大幅度提升，但每个人都清楚，那只是妄想，根本不现实的。

　　如今罗烈却将不可能变为可能了。

　　他们怎能不心动。

　　罗烈却置若罔闻，根本没心思去理会这些，他的目光就盯着天际。

　　这是罗烈与凤琪儿的一次间接对决。

　　那诸多大能联手化作的祖乌真炎神枪无坚不摧，如道宗一击，霸道绝伦，压盖的下方上百里战斗的人都吐血，无法正常交锋。

　　陆剑侠等则展现出他们的永恒信念。

　　就算是对手再强，也要勇往直前，剑者，宁折不弯，唯有战！战！战！

　　七十二人化作七十二道绝世剑光如贯穿虚空的匹炼，绚烂中绽放他们的精彩。

　　咻咻咻……

　　道道剑光从左右强势的轰杀那祖乌真炎神枪。

　　第一道是陆剑侠。

　　这个隐隐中就有与道宗争锋的巅峰剑道大能全无保留的释放，当真是让无数的巅峰大能骇然，一剑之斩天，断海。

　　砰！

　　祖乌真炎神枪猛烈颤动，火焰飞溅。

　　强大的威能也震的陆剑侠倒翻回去。

　　紧随其后的七十一人剑道全面的爆发，近乎是不分先后的击中祖乌真炎神枪。

　　这近乎于媲美道宗的一枪，本身速度奇快的，奈何陆剑侠一剑撼动，给了其他人机会。

　　于是一阵爆响。

　　神枪轰然爆开，化为一群火焰甲胄神枪的诸族大能。

　　“杀！”

　　“不要给老师丢人。”

　　“不将他们斩尽杀绝，我等有何颜面去见老师。”

　　七十二名弟子全面爆发剑道。

　　一时间，天空化为剑之汪洋，汹涌澎湃的在他们的牵引之下，吞没那火焰，绞杀诸多诸族大能。

　　诸族大能也狂吼连连，他们同样为了自己的种族而战，也杀的兴起，凶狂不已。

　　双方短时间内，难以分出胜负。

　　罗烈和凤琪儿则是隔空再相望，同时做出一个举动。

　　就是伸出手在脖子前划了一下，意思是要斩杀对方。

　　“无尘前辈，请出手。”

　　罗烈低喝道。

　　作为即将破道成皇的无敌道宗中最佼佼者，无尘道就站在原地，一只手探出，就见相隔遥远的凤琪儿等诸族联盟军上空突兀的浮现出一只遮天大手，一巴掌拍下去。

　　这是要将所有人都给拍杀。

　　凤琪儿露出讶异之色，却没有惧怕，令旗挥舞。

　　虚空突兀的出现一只手，和无尘道对了一掌。

　　轰！

　　天地乾坤崩塌般，整个战场方圆千里都在摇颤，如同大地震。

　　却是凤琪儿身后转出两名道宗。

　　“凤琪儿果然邀请来了新道宗参战。”柯鸿宗脸色凝重，早在之前，他们就判断，凤琪儿可能看到罗烈，会向诸族联盟最高层寻求道宗支持，而诸族高层也定然同意，只因为这是罗烈。

　　好在己方多出无尘道和真法道。

　　四大道宗遥遥相望，同时冲天而起，踏出五行之外，脱离这凡间战场。

　　“好一个罗烈！”凤琪儿见状，也不由的惊怒，“本帅为你准备两大道宗，还是请的无敌道宗，只因你生死关系太大，不想人族竟然如此狡猾，居然也安排无敌道宗保护你，倒是让本帅小瞧你了。”

　　她认为是人族抽调的道宗守护罗烈。

　　殊不知，此为罗烈邀请的两大人族隐士。

　　“柯帅，掌控全局，本王再去杀凤琪儿！”

　　罗烈仍旧有杀凤琪儿之心。

　　他一步跨出去，就到了战场中心地带。

　　柯鸿宗则吃了一惊，急忙喝道：“王爷小心，凤琪儿狡诈，绝不会只有一套计划的。”

　　“任她狡诈，我也必杀之！”

　　罗烈落在战场中，并没有逗留，只是落下瞬间，方圆百里范围内便浮现出无尽的剑气。

　　剑气呼啸，席卷无数的诸族军士。

　　他就再度一步跨出，离开交锋之地。

　　仅仅是一走一过，就让这百里范围内的人族占据了莫大的优势。

　　这便是罗烈剑道霸道的地方。

　　单打独斗？

　　还是群殴？

　　他都最擅长。

　　罗烈提着逐鹿神剑，再一次的杀奔凤琪儿。

　　此刻，凤琪儿冷漠的看着罗烈杀来，道：“本帅请来两位无敌道宗竟然都奈何你不得，早知如此，本帅就直接杀入映月城，至少屠掉你人族军队一半以上，是本帅低估人族对你的重视程度，也难怪本帅向上面发出邀请，立刻就抽调其他战场的两大无敌道宗前来，看来不光你在人族重要性无可比拟，在我诸族联盟眼里，你的重要性也胜过千万军队。”

　　“也罢，借助别人的力量，终究不是正途，本帅既然奠定一条通往天下总帅的宝座，就杀你来当垫脚石，罗烈，死来！”

　　凤琪儿最后一声爆吼，那凤翅盔后面的发丝骤然飞扬起来。

　　一声凤鸣传出。

　　一只冰晶凤凰飞了出来，周身飞舞着金灿灿的火焰，那不是真实的，是黄金级天地大势之火势。

　　“吼！”

　　已经不再伪装成白马的白狮子也咆哮一声，冒出金灿灿的火焰，同样是黄金级天地大势之火势。

　　凤琪儿也冲天而起，那身套装之上光彩流转，令她气势飙升，手中神枪舞动，脑后浮现出黄金级天地大势之日势，璀璨的烈日当头，联合冰晶凤凰和白狮子，形成三杀。

　　跨越战场而来的罗烈，一样强势。

　　轰！

　　他的身后传来水声。

　　金灿灿的根源水势从天而降，有虚化实，化作一条瀑布，冲下的水流，化作激流，直冲那些凤琪儿的中军精锐。

　　他本人也战力从内到外提升二十倍。

　　径直杀向凤琪儿。

　　“吼！”

　　冰晶凤凰和白狮子左右夹击。

　　两大凶兽力量惊世，可怕，一冲之下，就有踏碎金色水流的能力。

　　罗烈冷哼一声，没有与他们对决。

　　光是一个四行无漏金身境的白狮子就难以对付的。

　　合道剑道之妙，天地如我，乾坤为我转！

　　他就直接转到了凤琪儿的面前。

　　两人面对面。

　　两大凶兽则被转入那激流冲荡的中军精锐中扑杀过来的大能面前，发生了他们自己人对决的一幕。

　　罗烈是将合道剑道的最强威能展现出来，剑光如永恒神光，狠狠的点中凤琪儿的神枪。

　　当！

　　剑尖撼动枪尖。

　　璀璨的神芒散射开来，如同一点烈日。

　　狂暴的力量更是激射开来，席卷四野八方，冲的无数金色激流飞溅。

　　罗烈纹丝不动。

　　三行无漏金身境，加上套装加持的凤琪儿被震的嘴角流血，倒飞回去。

　　杀！

　　罗烈强势追杀，一剑刺出。

　　人剑合一，剑道世界为我用，就如将这世界都给洞穿般，径直杀奔凤琪儿。

　　这时候，凤琪儿却露出一抹诡笑。


第980章 步步精算

　　凤琪儿的笑容一闪而过，让人生出错觉，是不是看错了。

　　罗烈却顾不得那么多，因为无数的诸族高手杀将过来，要将他们包围，并且每个人都爆发出惊人的力量，很难怀疑是否影响这方天地，对他的合道剑道之妙有影响的，是以他必须加速前进。

　　人剑合一，如苍驹过隙。

　　他就是那将天地当做一块布的剪刀，撕裂天地。

　　割裂开的天地边缘则有无尽的剑气飞舞，伴随着那根源水势形成的激流，冲撞四周，严禁一切人前来阻挡自己。

　　必杀凤琪儿。

　　咻！

　　说是慢，实则却是大部分人肉眼无法追及的地步。

　　罗烈杀来，凤琪儿根本不战，而是背后化出一对凤凰羽翼，向后暴退，快的一样惊人。

　　倒是那杆帅旗不知什么时候挡在了凤琪儿的前面。

　　第一次，罗烈当众要杀凤琪儿，最终功亏一篑，这杆帅旗就是最后阻挡他的。

　　此次又来，令他很愤怒，在这帅旗又一次爆发出超凡力量的时候，罗烈直接冲撞过去。

　　诚然，帅旗威能惊人，问题是这只是一宗宝物，力量是固定的。

　　当初罗烈未曾使用根源水势，力量有限，这次却不是，黄金级水势带来的二十倍战力提升，早就让他超越这帅旗的力量。

　　砰！

　　罗烈横冲直撞，爆开帅旗的攻击，逐鹿神剑也强势的杀过去。

　　咔嚓！

　　千米高的帅旗应声而断。

　　轰隆！

　　旗杆中断，强大的剑气力量迅速蔓延开来，将守护帅旗的大能给重创吐血暴跌出去，而剑气向上蔓延，将那百米长的旗帜都给轰爆。

　　罗烈未作停留的径直杀向凤琪儿。

　　这时候，战事却发生了巨变。

　　“帅旗倒了，出事了，撤退！”

　　“速速撤退，守护凤帅！”

　　“撤！”

　　所有诸族西部联盟军的将领们都是脸色大变，纷纷的回撤救援。

　　帅旗象征着统帅。

　　帅旗爆掉，等同于统帅危险，这还打个屁。

　　远处的柯鸿宗眺望这里，看到罗烈竟然斩断帅旗，也不禁大喜，令旗一挥，狂喝道：“全军听令，追！”

　　人族西部军顿时士气大震，狂呼着冲杀。

　　一时间，战场上出现一面倒的局面。

　　诸族联盟军狼狈败退。

　　人族西部军乘胜追杀。

　　就连柯鸿宗这位统帅都率领他的中军精锐，大鹏鸟军杀过去。

　　这一通追杀，杀的诸族联盟溃不成军，丢下的尸体足可堆积成山，血流成河，浇灌的大地变成红色的土壤，天空中的高手争斗，更是一具具的尸体落下来。

　　正追杀凤琪儿的罗烈却有种不安的感觉。

　　他莫名的想到了方才凤琪儿的诡笑。

　　还有，凤琪儿退的太干脆了。

　　她身边冰晶凤凰，白狮子，还有中军精锐中的大能高手，数量可不少，完全可以围攻自己，凤琪儿却选择败退，并且这帅旗就这么让出来？

　　作为统帅，难道不知道帅旗的重要性。

　　“不对劲儿！”

　　罗烈看着凤琪儿不断地后退，那速度说快不快，可自己要追上他，总需要一点时间。

　　他越发觉得有问题。

　　于是，罗烈当机立断，直接放弃追杀凤琪儿，一个回转身，便消失在空中。

　　他再度出现，站在正率众狂追杀戮的柯鸿宗身边。

　　“柯帅，收队，不要追了，我怀疑有诈！”罗烈低喝道。

　　“啊？王爷，不是你斩断的帅旗吗，帅旗倒了，人心就涣散，这是最好的机会，怎能错过。”柯鸿宗道。

　　罗烈道：“我怀疑是凤琪儿使得计，故意的。”

　　柯鸿宗有些犹豫，毕竟他们这一通追杀，给予诸族联盟军造成相当大的打击，看他们丢下的尸体，足有十万之众了。

　　这是计策？

　　“退吧，凤琪儿此人非常狠毒，她也是个为胜利不择手段的人。”罗烈道。

　　柯鸿宗本心不愿，但是罗烈向来不插手军事，此番如此做法，也让他不得不重视，当即挥动令旗，要停止追杀。

　　他举起令旗，尚未下令之际，异变突生。

　　狼狈败退的诸族联盟军的后方，竟然再度竖起一杆帅旗，而且与原来的一般无二，那百米长的随风而动猎猎作响的流苏化作凤凰的身影，发出一声声的奇异的凤鸣。

　　紧跟着败退的诸族联盟军中的大能高手齐齐呼喝，再度整顿，反杀回来。

　　但是他们的士气早已跌落，虽然帅旗再度竖起来，却一时间难以扭转败退之势，仍旧被打的节节败退。

　　便在这时候，那从凤琪儿发丝中飞舞出来的冰晶凤凰却发出如凤王般的啼鸣，身躯倏然放大上千倍，笼罩上百里的区域。

　　双翼伸展，足有五六百里的区域。

　　庞大的躯体之上迸射出一片片的水晶蓝色光雾，他扯动着从诸族联盟军的身后飞上去，覆盖整个战场。

　　“不好！”

　　“杀了他！”

　　罗烈和柯鸿宗同时发出命令。

　　就算是看不出冰晶凤凰具体干什么，也明白绝没安好心的。

　　数百的人族大能高手冲天而起，要去斩杀冰晶凤凰。

　　可是，凤琪儿令旗舞动，却有大量的诸族联盟军的大能将军连自己的队伍都不管了，冲上天穹，进行阻截。

　　罗烈见状，人剑合一，要去破杀。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道可怕的剑光突兀的从他的周遭闪现出来。

　　居然是柯鸿宗的中军精锐大鹏鸟军中的四位大能高手，他们没有攻杀敌人，竟然偷袭罗烈。

　　“哼哼！”

　　同时，罗烈耳边传来远处凤琪儿的冷哼声，这也是她的布局。

　　这时候，罗烈也终于意识到，就连凤琪儿的诡笑，都是故意的，是要给他一个暗示，让他回归劝告柯鸿宗撤退，其实是在塑造一个袭杀他的机会。

　　他怎会想到柯鸿宗最精锐的嫡系部队中的将领有人背叛。

　　最可恨的是他们选择的契机，竟然是罗烈要破开冰晶凤凰嫌弃的冰蓝色的光幕之际，让他防不胜防不说，还是阻断了他去破开冰晶凤凰的机会。

　　人未动，剑已到。

　　“混账！”

　　柯鸿宗气疯了，他更是做梦都没想到，跟随自己出生入死那么多年的属下，兄弟，竟然早已背叛。

　　罗烈却顾不得太多，这四位大能全都是四行无漏金身境，太强大，太突兀，太凶残。

　　生死关头，他发狂的将合道剑道之妙发挥到极致。

　　天地如我！

　　乾坤为我转！

　　最极致的发挥，罗烈倏然消失在原地。

　　但他却没能转动四位大能，不是不想，而是来不及，只能顾及自己，就算如此，伴随着他的消失，仍旧洒下一片鲜血。


第981章 连环杀

　　巨变，超出所有人的意料之外。

　　最嫡系的军队的四位大能将军竟然背叛了，他们袭击了罗烈。

　　如今，罗烈生死不明。

　　这震惊了所有人。

　　唯有凤琪儿狰狞的笑声在天地间回荡。

　　“你们！”柯鸿宗气的浑身颤抖，连战事都忘了，不是怪他这位铁血统帅如此，实在是这变化太过超出他的预料之外。

　　光是一个罗烈生死不明，就让任何人无法承受。

　　何况还是自己最亲近的人所为。

　　“柯帅！”

　　四位大能将军一击得手之后，并未逃走，也没有开杀戒，同时跪在柯鸿宗的马前。

　　“我等愧对族人，愧对柯帅，愧对所有大鹏鸟军每一位同僚，但我等实属无奈。”

　　“柯帅，凤琪儿要等杀你，我等拒绝，宁可全家被屠，也绝不会去做。”

　　“只有对不住王爷了。”

　　“今生今世，追随柯帅，我等无憾，却不能陪同柯帅战死沙场，让柯帅蒙羞，我等愿以死谢罪。”

　　四人各自一言，说完干脆果决的横剑自刎。

　　柯鸿宗两眼一闭，又恨又痛又无奈。

　　话不多，却点出了关键。

　　他们的家人被控制，不得已才如此。

　　起初凤琪儿要他们杀柯鸿宗，他们宁愿全家被杀也不愿。

　　最后选择杀罗烈，保全家人。

　　“白云畅！”

　　柯鸿宗眼中泛起血线，凶狠的看向白云畅，“你干什么吃的，为什么他们的家属被控制了而不知道！”

　　白云畅面红耳赤，也是握紧了拳头。

　　像军队中的有身份有地位有实力的人，最惧怕的被策反，所以他们的家人都是要特别保护的。

　　此事有白云畅来主管的。

　　结果被人挟持而不知，害的四人横死此地，害的罗烈生死不明，这要让柯鸿宗差点忍不住将自己一生一世的搭档给宰了。

　　“愚蠢！”

　　远处传来凤琪儿嘲讽的声音，“早在种族战之初，本帅便动手了，只是没想到他们对你柯鸿宗如此的忠心耿耿，宁可全家被杀，都不愿意对你不利，那本帅唯有用他们对付下罗烈了。”

　　“卑鄙！”柯鸿宗怒喝道。

　　“卑鄙？哈哈哈，这两个字从你柯鸿宗的嘴里说出来，你不觉得太好笑，太幼稚了吗。”凤琪儿大笑道，“战场上，只有胜负，没有过程，这次，你输了！”

　　轰！

　　虚空传来炸响。

　　却是那原来交战之地，被杀掉的诸族联盟军军士的尸体爆出一道道的水蓝色的光幕，连接冰晶凤凰掀起的水蓝色光幕，化作一个水蓝色的天幕，彻底将双方军士笼罩其中。

　　唯一还在外面的就是凤琪儿以及她的部分中军精锐。

　　为了迷惑人，她连相当一部分的中军精锐都安排进去了。

　　“杀出去！”

　　柯鸿宗终究是铁血统帅，将所有的杂念排除，挥动令旗进攻。

　　数百万人反冲水蓝色天幕。

　　凤琪儿则挥动令旗，让水蓝色天幕中的诸族联盟军不得追杀，她一脸冷笑的看着。

　　轰轰轰……

　　数百万人冲击，其中不乏大能高手，何等恐怖的力量。

　　结果撞击上去之后，所有触碰到水蓝色天幕的人都发出凄厉的惨叫，身体被一抹水蓝色覆盖，冒出烟雾，瞬间干瘪下去。

　　顷刻间就有十多万人惨死。

　　柯鸿宗脸色铁青，急忙挥动令旗，停止冲击天幕，反过来，防备诸族联盟军。

　　“柯帅，不妙，这好像是传说中的‘冰绝天’大杀术。”白云畅别看武道方面平平，就知识面当真是渊博。

　　柯鸿宗并不知道何为“冰绝天”大杀术，有点发懵。

　　一些军中将领，大能也都凑过来，研究对策。

　　白云畅脸色极其难看，道：“这种大杀术是专门针对人族的，乃是人族太古时代的死敌种族开创的，也是早已失传很久了，没想到凤琪儿竟然掌握着，此等大杀术一旦锁定，就是我们人族的厄难，大能有一定活命几率，大能以下，绝无活命可能，因为这大杀术不但蕴含有扼杀人族血脉的可怕禁忌之秘，触之必亡，还有可怕的是，他们如果还有别的手段，在这大杀术的限制情况下，我们……”

　　他尚未说完，脸色就变得更加难看，两眼直勾勾的看着前方。

　　柯鸿宗等人抬头看去。

　　就见凤琪儿手中令旗挥动了三下。

　　在那仅存的中军精锐的后面，闪出一队人马。

　　黑色的龙马，黑色的甲胄，黑色的战旗，从左右如同两支黑色的洪流，快速的向前，飞临落在那水蓝色天幕的诸多位置。

　　有的在正上方，有的在侧面，有的在地面，有的悬空。

　　他们站定位置之后，每个人都是与黑色的龙马力量结合，形成一股小型的黑色龙卷风力量，统统的灌入黑色战旗中。

　　刹那间，黑色战旗迎风舞动，表面有着光晕涌动，内中则浮现出一个个奇异的图纹符号。

　　这些图纹符号看上去都是很古老的。

　　有的勾勒出凤凰的样子，有的是飞天的龙，有的是凶兽，狰狞可怖，都活灵活现，要飞舞出来一样。

　　战旗之间，也有一道道的光线相连，形成一个巨大的怪异的图案。

　　这一次，连白云畅都不认识。

　　只是每一个人族都有种莫名的压抑感，非常的难受。

　　“可曾感受到不适。”凤琪儿冷酷的面容上浮现出残忍的笑容，“本帅明白告诉你们，这就是你们人族最忌惮的……不死八法印！”

　　刹那间，柯鸿宗等人犹如重锤砸在胸口。

　　关于不死八法印，早已经传开。

　　这是专门扼杀人族的力量。

　　无论是谁，只要是人族，一旦面对不死八法印，就将血脉被压制，从而影响个人的力量，足够强大的话，可能将人族个人力量给压制到发挥不出三成之力。

　　也就是说，初入大能境界的都可能被压入破碎境，那再面对曾经平起平坐的高手，就是被秒杀的结果。

　　“这就是你这些日子来密谋的计划。”柯鸿宗面色冷峻。

　　凤琪儿冷笑道：“自然，那两位无敌道宗不过是意外之喜罢了，不过，很好，恰好对掉你们新来的道宗，可以让本帅尽情的发挥，哼！前次，罗烈居然差点刺杀本帅，本帅岂能让他好过，不但要他死，还要你们付出惨痛的代价。”她那双凤眼中泛起慑人的利芒，“你们杀了本帅将近二十万将士，现在本帅要你们三百万人来陪葬！”

　　她手中令旗猛地一挥。

　　空中形成的巨大怪异图案猛地下沉，烙印在“冰绝天”这水蓝色天幕上。

　　嗡！

　　所有人族全身血脉沸腾，有无形的力量镇压，痛苦不说，更有可怕的压制力量令他们的根骨，力量等等都受到巨大的限制。

　　“该死！我的力量被限制了一半多。”

　　“我被限制了八成，我只能发挥两成的力量了。”

　　“这下真的完了，我也发挥不出一半的实力，这个怎么打。”

　　他们都被限制了大部分的力量。

　　凤琪儿挥舞令旗，冷酷的道：“杀！”

　　天幕内的诸族联盟军未曾受到影响，这一刻，他们战力全开，疯狂的冲杀。

　　这是凤琪儿的连环杀计谋。

　　更是一场屠杀。


第982章 吃亏之后的罗烈

　　屠杀上演。

　　被全部限制力量的人族军士，面对诸族联盟军疯狂的冲杀，一开始就是成片成片的栽倒，根本无力抵抗。

　　原本就是实力差不多，现在被限制一半多，再有士气，绝望的情绪蔓延，更是无力抵抗。

　　血雨腥风，大批人被杀。

　　柯鸿宗，白云畅，陆剑侠等等都是血灌瞳仁，却毫无办法。

　　他们也遭到扑杀。

　　原本势均力敌的对手，杀的他们节节败退。

　　唯一受到影响比较小的陆剑侠，是之前提升实力太多，影响不至于太过夸张，可他一个人也抵挡不住七八名巅峰大能的攻击，一样不断的受伤倒退。

　　场面很残酷。

　　凤琪儿看在眼里，则是露出残忍的笑容。

　　“来人。”她喝道。

　　“末将在！”

　　一名青年将军转身来到近前。

　　凤琪儿命令道：“你马上带领中军，散开全战场搜寻罗烈的下落。”

　　青年将军一怔，道：“凤帅，有必要么。”

　　“罗烈其人，生命力极其强悍，只要没见到他的尸体，就不能保证他死了，去找，一定记住，给本帅找到他的尸体。”凤琪儿道。

　　“遵命！”

　　青年将军带走一部分中军精锐前去搜寻罗烈。

　　……

　　正如凤琪儿所说的那样，罗烈的生命力很顽强。

　　这是祖境之路赋予他的。

　　哪怕此番他真的差点被杀掉，仍旧活了下来。

　　此刻的他正躺在远离战场的一处小山丘上，大口大口的喘着粗气，脖子处，腹部，后背，大腿都有血槽，鲜血直流。

　　那四个刺杀他的将军，每一个单打独斗均可击溃罗烈，他们的境界高过罗烈太多。

　　罗烈终归不可能做到一行无漏金身境去挑战四行，还是四个，还是完全没想到的偷袭。

　　他能活下来，已经是自己能做到的极致。

　　摸着脖子的伤口，他若是慢一点，就可能被斩首了。

　　腹部的伤口更是贯穿丹田，若他是其他的大能，这是武道上致命的伤势。

　　后背差点被斩断脊椎。

　　大腿也差点被斩掉。

　　其实，如非他是太阳晶体，可能也晚了。

　　“呼……”

　　罗烈眼前还有点发黑，有种想要大睡一场的冲动，这是很危险的。

　　强忍着痛苦和困意，他在自救。

　　取出大量的资源疗伤，还有自身太阳晶体，天地烘炉内喷薄出的大量神曦与霞光，不断地浇灌。

　　伤口也以肉眼可见的速度恢复着。

　　他的精神也渐渐高亢起来。

　　“当初，如果我选择当场反抗，抽空遁走，其实也可以。”

　　“但我就是要冒险使用合道剑道之妙脱离那里。”

　　“这是战斗本能状态带来的反应，也是我的直觉。”

　　“水蓝色天幕，一定是凤琪儿的大阴谋，留在那里，我也将被困。”

　　“既然出来了，那就有机会破解。”

　　罗烈站起身。

　　神曦与霞光不断地浇灌中，伤口已然全部恢复。

　　他的气息再度强盛起来。

　　“凤琪儿，我杀你一次，失败。”

　　“你立马就反杀我一次，却差点成功。”

　　“好！很好！若不反击，让你付出代价，我罗烈不叫邪王！”

　　他很愤怒。

　　从没有吃过这样的大亏。

　　罗烈冲天而起，再度向战场冲去。

　　将速度完全放开的他，也是瞬息数百里，这是急着报仇，就算是当初去杀姚仕豪，也没这般快。

　　这人呀，就是吃不得亏。

　　他横贯天际，如同流星漫空而过，气势汹汹的向战场杀回去。

　　也就是瞬息的功夫，便是三百多里外，也就看到了一队人马，光是看那身打扮，就知道是来自诸族联盟军的，也是来自诸多种族的精锐。

　　其中有人施展秘法，有人施展秘宝，正在搜寻什么。

　　为首的是一名青年将军，说是青年，只是面相不大，实则早已是修炼几十年的大能。

　　罗烈不需要刻意去倾听，就知道是在搜寻自己的，其中还有人在发牢骚呢。

　　“将军，凤帅是不是太谨慎了，至于将那罗烈太当回事儿么。”

　　“我也看没必要，他被刺杀的时候，我分明看到他的脖子都要差点被斩下来，就算是没死，他的丹田也被戳穿了，毫无战斗力，甚至可能就此陨落，没必要要我们如此兴师动众的找他吧。”

　　“虽然我也承认，那罗烈可能是太古时代以来最神话的天才，但他毕竟是一个人，就算是活着，难道还妄图一个人扭转战局不成，那不是笑话么，就算是曾经的祖境年轻时候，也无人可以做到。”

　　“千万人大战，岂能因一人改变局势。”

　　他们发牢骚也不是没原因的。

　　无非就是两个字，利益！

　　如果不来搜寻，留下来，那么等到柯鸿宗等人族军队被杀，他们就可以去抢夺战利品，要知道其中不乏大能，有太多的好东西，谁不心动呀。

　　青年将军面无表情，道：“凤帅命令，你们就不要再叫屈了，相信凤帅会给你们留下一部分战利品的，执行命令吧，尽量找到罗烈，他活着就是威胁，若能趁着重创之际，将之斩杀，我们也是天大的功劳，要知道，诸族联盟高层可是对杀罗烈都很上心的。”

　　一群人这才略微打起精神，继续搜寻。

　　“你们不用找了，我在这里。”

　　空中经过的罗烈倏然降落下来。

　　青年将军等人蓦然抬头，结果看到的不是罗烈，而是那铺天盖地，密如雨点的剑气。

　　差点被人刺杀的罗烈心情很糟糕。

　　这时候惹到他，那不是找死才奇怪。

　　合道剑意释放出来的无边剑气，每一道都蕴含着必杀之意，如雨点般爆射下来，直接淹没这群人。

　　他们是凤琪儿的中军精锐，实力自然是不用说，但普遍都是破碎境，是战场上杀戮出来的老兵油子，在战斗方面都很有一套。

　　怎奈面对绝对的力量，完全没有抗衡之力。

　　漫天剑气一阵暴杀，就给淹没了。

　　轰！

　　唯有那名青年将军大能舞动神棍狂暴杀出，爆碎无数的剑气。

　　杀出来之后，他就如一溜烟般向回狂飙。

　　明知不敌，立刻遁走。

　　罗烈隔空一剑横扫。

　　咻！

　　剑气化作优美的弧线杀伐过去。

　　青年将军想要躲闪都来不及，咬着牙，双手抓神棍，全力封挡。

　　咔嚓！

　　神棍在心情糟糕的罗烈面前，哪里有抵抗力，被这一道可怕的剑气直接斩断，然后剑气扫在他的胸前。

　　血雨喷洒中，神甲破裂。

　　青年将军重重的砸在地上，滑出去上千米。

　　罗烈也降落在他的面前，眉心处闪过一抹光芒，天地烘炉外壁上的小神日射出一道太阳神火直入青年将军的意识海中，焚烧他的元神，他则冷酷的道：“回答我的问题，凤琪儿布的什么杀局。”

　　青年将军狞笑一声，元神激荡。

　　他要自杀。

　　罗烈冷笑道：“你想死都不行。”伸手一指点出去，一道剑气破入其意识海，直接将那元神给定住，猛地一扯，剑气裹挟着元神出来，被太阳神火焚烧，凄厉惨叫个不停。

　　“说，凤琪儿都有什么杀局，不说，我就以此状态将你元神打入地下，焚烧一万年再死。”


第983章 一个人的疯狂

　　左右难逃一死的青年将军，最终妥协了。

　　注定要死，死前遭受万年的元神焚烧，他还是选择痛快的死。

　　将凤琪儿所有的计划都说了。

　　是否有假，罗烈也不知道，但是罗烈也经历一些，稍微对比一下，推断一下，还是能够有所判断的。

　　将这青年将军的元神捏爆之后，他就以最快的速度返回战场。

　　通过青年将军的话，他知道，此刻柯鸿宗率领的三百万将士正遭遇被屠灭的危险。

　　“冰绝天”大杀术的束缚。

　　不死八法印的压制。

　　双重作用之下，人族的战力暴跌，却还不能退走，只能抵抗，又打不过，可想而知，晚一分钟，就可能死伤不知多少万人。

　　他必须加快速度。

　　但，同时他也面临着问题。

　　那就是他想要解救三百万将士，就要毁掉不死八法印，毁掉“冰绝天”大杀术。

　　不说这两样本身就很难破坏，即便可以，凤琪儿会看着不管么，这才是关键，凤琪儿到底有多少手段隐藏着。

　　从第一次刺杀，凤琪儿底牌简直是层出不穷，都没有逼出他最后的那张牌，就轻松的必过自己的刺杀，让他知难而退。

　　第二次刺杀，被计划周密的凤琪儿反过来利用，不但刺杀失败，他差点被反刺杀，令他更加知道凤琪儿的可怕。

　　这个女人，不愧是天下诸族联盟认可的未来诸族联盟军的总帅。

　　通过青年将军透露的东西，罗烈知道，凤琪儿还真的仍旧有底牌。

　　只是这底牌，是针对她自己安全的。

　　对付人族三百万将士的，并没有。

　　罗烈认为，这才正常。

　　若是还有，何必留着，全部打出去，早点灭掉三百万将士，那也是她最希望看到的。

　　说是这般说，罗烈还是觉得要谨慎，凤琪儿这个女人太危险。

　　他将速度提升至极限，如同贯穿空间一样，几个呼吸的功夫，就再度来到战场之上。

　　看到了水蓝色的天幕“冰绝天”大杀术。

　　看到了一队黑甲骑士发动的不死八法印。

　　看到了内里人族三百万将士正在被屠杀，死者数不胜数，血流成河，尸骨成山，仍旧在艰苦的抵抗着，甚至也有一个个的大能被杀掉。

　　惨不忍睹！

　　其中柯鸿宗，白云畅等被包围在正中间，他们也遭受最凶狠的冲击。

　　眼看着一片片的人倒下。

　　罗烈看的血灌瞳仁，这都是人族将士呀。

　　“吼！”

　　本来就暴怒的他，彻底的暴走。

　　一声长啸，合道剑意以全无保留的姿态狂野爆发。

　　不需要打入水蓝天幕中。

　　他的剑道也展现出超越一切武技的能力。

　　别看“冰绝天”号称大杀术，能够阻挡外来者，能够阻挡人闯出去。

　　却无法阻挡罗烈的剑道发威。

　　数不尽的剑气，如雨，如潮，如海，如世界般出现在杀戮的双方上空，就在水蓝色天幕内的。

　　凤琪儿看到之后，第一时间发动命令，让冰晶凤凰调动水蓝色天幕进行阻挡都不行的，因为那剑气就是在里面成型的，挡无可挡。

　　“都给我，死！”

　　罗烈仰天长啸，发丝狂舞，双眸电光如剑，周身凛冽着滔天剑意，贯穿天穹大地，如同通天彻地的神剑一样，那股无坚不摧的锋锐更是冲击的水蓝色天幕颤动。

　　别人惧怕“冰绝天”大杀术对于血脉的迫害，他可不怕。

　　他的血脉早已达到传承的地步，甚至更强，岂会忌惮这种东西。

　　轰！

　　无边无尽的剑气俯冲而下。

　　诚然，如此规模的剑气，强悍如罗烈也不可能令每一道剑气都那么锋芒毕露，但是大能以下的，想要抗衡也不是那么容易的。

　　剑气如星河倾泻，如飞瀑激流，淹没无数人。

　　“杀了他！”

　　凤琪儿也疯狂了。

　　她好不容易设计，要一举取得决定性的胜利，哪里想到罗烈再出现，居然凭借着剑道水准，一个人去扭转危局。

　　至此，她才知道，罗烈之强，已经不能以正常的武道来认识，来判断，尤其是剑道方面，真的有扭转战局的可能。

　　这是她的失误。

　　第二个失误，就是没能反刺杀成功杀掉罗烈。

　　但，她还有机会，疯狂发号施令。

　　留下的所有中军中的大能将军，全部出手，一起杀向罗烈。

　　罗烈知道，只需那么一击，虽不至于彻底改变战局，至少能够让战斗呈现一定的胶着，威慑到诸族联盟军的。

　　所以他第二件事要做的就是，一闪身便出现在一名黑骑士的身旁。

　　黑骑士，骑着黑色的龙马，身穿黑色的神甲，手持黑色的战旗，是不死八法印的运用施展者。

　　噗！

　　这名黑骑士反应也很快，要借助联手发动的不死八法印来反击罗烈，却太低估盛怒暴走的罗烈力量。

　　刚有所反应而已，他的人头就被斩下。

　　噗噗噗……

　　紧跟着，罗烈就好像死神一样，收走一条条的黑骑士性命。

　　他若鬼魅般出手。

　　这就是罗烈聪明之处，也是他从青年将军那里探听到这里的情况，思索到的办法。

　　若是大面积攻击，完全可以。

　　但是，效果可能为零。

　　因为黑骑士有时间反应。

　　那些杀来的大能高手能够出手阻拦。

　　所以最有效的办法就是一个个的诛杀，凭借的就是没有任何规律可循的杀戮对象。

　　他时而出现在东面，时而出现在西面，时而又出现在东南方向，只要是有黑骑士的地方，他就可能出现。

　　让人防不胜防。

　　那些杀过来的大能见此情形，也都倏然分散开来，形成包围圈，要扫荡过去，不给罗烈机会。

　　结果，他们仍旧无法做到一点。

　　那便是罗烈的合道剑道之妙。

　　天地如我，乾坤为我转！

　　他倏然出现在包围圈外面，一剑横扫，抹杀两名大能。

　　倏然出现在内层，带走一名黑骑士的性命。

　　那过程简直就是杀手之王，来去自如，无影无踪，无迹可寻，光明正大的杀戮，就让人奈何不得。

　　这一幕，看的凤琪儿眼睛都红了。

　　大能是数量不少，但也经不起杀呀。

　　要知道第一次刺杀的时候，罗烈就用九幽阴火干掉了一百多名大能，其中巅峰大能一百人。

　　如今再度砍瓜切菜般杀戮，谁也受不了。

　　尤其是他太坏了，像四行无漏金身境，五行无漏金身境的大能，知道打不过，就不去招惹。

　　一通砍杀之后，罗烈倏然化作漫天的剑气，如同天际裂开，降下的洪流，爆冲已经很危险，随时要崩溃的不死八法印。

　　罗烈也在其中，引动亿万剑气杀伐下来。

　　诸多四行五行的大能立时狂吼杀出，要去阻挡。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道身影冲天。

　　他们冲上去了，罗烈也没了。

　　因为罗烈又一次使用了合道剑道之妙，真正站在了水蓝色天幕上面。

　　逐鹿神剑爆射出最强大的合道剑意，黄金级天地大势根源水势激荡而出，二十倍战力的暴增，一道足有千米长，百米粗细的金灿灿的剑气射出。

　　咔嚓！

　　罗烈一剑刺入水蓝色天幕中。

　　内中自有对血脉不利的力量反噬上来，却被他的血脉之火给燃烧抵抗。

　　“给我破！”

　　他划动逐鹿神剑，千米长的剑气就如撕裂纸片一样，将那烙印在上面的不死八法印给划碎。

　　被屠杀近半的黑骑士就算是想要维持，人数，战旗数量的减少，也无济于事，唯有狂吼着向罗烈杀将过来。

　　不死八法印的破碎，人族的血脉压制解除，战力恢复。

　　一场被屠杀的命运，立刻扭转。

　　罗烈一个人的疯狂却没有结束，他的合道剑道之妙再度运转。

　　所有的黑骑士，大能将军们都停顿了，快速的寻找罗烈的踪迹，等他们捕捉到的时候，却发现罗烈已经到了凤琪儿的面前。

　　他第三次刺杀凤琪儿。


第984章 凤王骨

　　凤琪儿不是很厉害，是非常的厉害。

　　她不但有统帅的能力，更有为帅的冷血一面。

　　就前后两战，就让罗烈深刻的体会到她的可怕，她绝对有资格成为天下诸族联盟军的总帅，她更有着打垮柯鸿宗的能力。

　　但，一个人再厉害，也是有缺陷的。

　　譬如说罗烈的合道剑道之妙。

　　到现在为止，凤琪儿都没有半点好的应对之法，她寄予希望的“冰绝天”大杀术，完全没用。

　　这不能怪她不够好，只能说，她在武道方面有些受到制约了。

　　还有就是罗烈的剑道实在是太高超，已经超出太多人认识武技的范畴。

　　所以什么阻断空间，阻隔瞬移之类的手法对他统统无用。

　　剑道世界，那是真实的世界乾坤为我用。

　　故而，罗烈再一次坚定对他必杀之后，终于有了机会。

　　之前为什么两次失败，有一个巧合，也是必然。

　　就是凤琪儿身边有太多的大能，他们的威势联合起来，镇压空间大地，令他的合道剑道之妙受到巨大的影响，根本无法到达凤琪儿近前。

　　这次却不同了。

　　为了能够扼杀人族三百万将士，她的军队几乎都在水蓝色天幕内。

　　她留下的中军精锐，有一部分去找罗烈，被罗烈提前扼杀。

　　剩下的一小部分，其中的大能，却来阻隔罗烈破坏不死八法印，又被罗烈甩开。

　　那么她身边还有谁？

　　白狮子？

　　还如何来阻截他的合道剑道之妙。

　　所以，不同于前两次，这次罗烈是直接出现在凤琪儿面前不足两米的地方。

　　逐鹿神剑长度加上罗烈的手臂长度，直接就刺中了凤琪儿的前心位置。

　　“凤帅！”

　　“不，罗烈，我要杀了你！”

　　诸族联盟军的人则发狂了。

　　他们怎都没想到，胜算在握，已经看到摧垮人族西部军的希望，谁知道一转眼间，罗烈一个人，竟然扭转了人族颓势不说，还要成功刺杀凤琪儿。

　　凤琪儿一死，这仗还怎么打？

　　光是各族矛盾就能让他们崩溃，大败而归。

　　这时候，水蓝色天幕中的人族都亢奋了，他们不受不死八法印影响之后，战力回归，加上罗烈那无尽剑气轰杀诸族联盟军，也令他们反杀了很多，这下士气更加旺盛。

　　柯鸿宗，白云畅等已经绝望的都被这一完全扭转战局的巨变给惊喜的两眼湿润。

　　“杀了她！”

　　两人都忍不住咬着牙发出嘶吼。

　　对于凤琪儿的可怕，他们是真的领教过了，才更加知道凤琪儿的恐怖，绝不能留。

　　太多人都看向了罗烈，看向了凤琪儿。

　　凤琪儿生死，关系着这场西部大战的胜负。

　　罗烈的逐鹿神剑真的很霸道，搭配上他的剑道威能，可能就算是同境界的人使用最强大的神兵，都扛不住他的逐鹿神剑。

　　就算是凤琪儿的神甲乃是套装的一部分，有套装加持，防御力变态，面对逐鹿神剑的霸道一刺，仍旧无法抵抗。

　　咔嚓！

　　一剑刺裂神甲。

　　逐鹿神剑便贯穿神甲，要洞穿凤琪儿的胸膛。

　　只要刺穿，以他的剑道力量，直接就将凤琪儿的五脏六腑都给绞碎的，绝对无生还可能。

　　就在这一瞬间，一声霸绝天下的凤鸣炸响。

　　凤琪儿那高耸的胸脯儿竟然爆出一抹璀璨的神光，有一块凤骨出现在她的胸骨之上，放射出的凤光竟然挡住了罗烈的逐鹿神剑。

　　“凤王骨！”

　　罗烈怎都没想到，必杀的一剑，居然再度被挡住了。

　　凤王骨，涅盘凰族中拥有纯粹血脉的凤凰成为无敌道宗之后，却意外身死，其所有的精髓都会凝聚成一块骨，那叫凤王骨。

　　此骨蕴含无上神妙，炼化入体，能够拥有传承，并且将一副骨体打造成凤王骨体。

　　这是那名青年将军都没说的，当然，看这情形，他也未必知道，实在是凤琪儿的底牌太多，她从来都不会透露的。

　　“我为涅盘凰族的希望，我若成天下诸族联盟军总帅，涅盘凰族将获得多大的利益，族人自然会将一切好东西赠予我，你看到的这些还不是我所有的底牌，我的底牌多得是，我是杀不死的，你当敢用涅盘二字的种族，是那么好杀的吗。”凤琪儿冷酷的道。

　　这下，诸族联盟军紧张的心才放下，都欢呼起来。

　　嗡！

　　凤王骨震动，生出一股近乎于无的道韵，这已经是凤琪儿的极致。

　　她是在看到罗烈刺杀她位置的时候，就开始酝酿的，这时候终于激发开来。

　　道韵弥漫，形成恐怖的力量。

　　咔！

　　凤王骨道韵锁定逐鹿神剑。

　　凤琪儿眉心裂开，浮现出一只可怕的火焰神眼，这是青年将军告诉他的，也是唯一知道的凤琪儿尚未暴露的底牌。

　　所以罗烈没有选择刺杀她的眉心。

　　火焰神眼浮现，便有一团火焰倏然在罗烈身上燃烧起来，都没有飞射的过程。

　　“火！火！火！”

　　罗烈也发狂咆哮。

　　血脉之火，天地烘炉外壁上的小神日爆射的太阳神火，双火汇聚从他的身上猛地爆开，将这外来的火焰直接给打飞出去。

　　“吼！”

　　白狮子猛地上冲。

　　他是四行无漏金身境，本身比罗烈强，加上黄金级天地大势火势之后，二十倍增加，那本来的差距增加二十倍，自然更强了。

　　所以罗烈没法，想要对凤琪儿对峙干掉她都不行，唯有全力发威，连双神火，天地正气一股脑儿的加持在逐鹿神剑之上。

　　刺啦！

　　神剑猛地挣脱凤王骨道韵的锁定，斜向上，在那神甲上划出一溜火星，斩断凤琪儿的几缕青丝，剑气划过她的左脸颊，留下一道血线。

　　罗烈也直冲上天，躲开了白狮子的袭杀。

　　与此同时，剩余的黑骑士，诸多大能将军也都狂暴的杀戮过来。

　　他们一起围剿罗烈。

　　这些人真的要发疯了，不见得打不过罗烈，却总是无法正面交锋，罗烈就跟泥鳅一样的往来无踪。

　　摸着脸上的血线，还有胸口的疼痛，耳边冷森森的凉意，凤琪儿那双凤眼闪过让人胆寒的厉芒，她长啸一声，双手掐手印，血灌凤王骨，神念也冲入其中。

　　以禁忌秘法，强势开启凤王骨。

　　轰！

　　炽烈的凤炎从她身上爆开，她的气势狂暴的攀升，虽然仍旧是三行无漏金身境，可是那份战力却是十多倍的攀升。

　　这次，她誓要杀罗烈。


第985章 当如何！

　　很明显，凤琪儿也暴走了。

　　正如罗烈先前差点被刺杀一样，吃亏的罗烈暴走，杀戮无尽，更是差点宰掉凤琪儿，只是凤琪儿的底牌实在是太多，未能斩掉她。

　　凤琪儿自然也要发疯，从本质上说，她与罗烈其实很相似，都是吃不得亏的。

　　为此，她甚至不惜将自己的底牌一个个的全部亮出来。

　　战力暴增十倍。

　　就算凤琪儿再不怎么以武道著称，不要忘记，曾经她也是人杰榜上的天骄，只是后来不是全力专注武道，这不代表着她不够强，恰恰相反，她仍旧强横，加上涅盘凰族给予的诸多底牌，令她的战力也是真正达到一个惊人的高度。

　　再有白狮子，黑骑士，诸多大能将军联手，又一次的要围杀罗烈。

　　罗烈杀凤琪儿之心不死。

　　但，他更清楚，自己一个人斗不过这么多人。

　　就算是拥有合道剑道之妙，仍旧不行，人家人数太多了，凤琪儿的实力提升，尚有未知底牌的情况下，更加难杀她。

　　何况过多的使用合道剑道之妙，天知道就凤琪儿会否发现破解之法。

　　所以，他很明知的压下杀机。

　　面对围杀，罗烈就若浪涛中的一叶扁舟，来回的闪转腾挪，能出手则出手，看上去很危险，实则游刃有余，至少想要杀他伤他是很难的，就在被一阵狂轰乱炸之后，他陡然一个下降，好似千斤坠般，轰然落地。

　　嗖！

　　凤琪儿率众暴杀。

　　罗烈再一次发动了合道剑道之妙。

　　刷！

　　他消失无踪。

　　几乎是条件反射的，白狮子，黑骑士等都去守护凤琪儿。

　　凤琪儿却是大喝道：“保护冰晶凤凰，他要救人族出来！”

　　话音未落，罗烈已然出现在那水蓝色天幕上方飞舞着的冰晶凤凰身旁。

　　很显然，凤琪儿已然窥破罗烈的心思。

　　这话也让罗烈不禁扭头看了一眼凤琪儿。

　　他虽然对凤琪儿杀意很重很重，却不得不承认，这个女人还真是厉害的邪乎，尤其是战场方面，简直没有什么能够瞒得过她。

　　只是，凤琪儿想到了，要阻挡却不是那么容易的。

　　一个是罗烈太快。

　　一个是她身边的这些大能不敢全力出动，只是分出部分前去。

　　仍旧是凤琪儿，反应迅速的喝道：“全力出动，随本帅杀罗烈！”

　　她干脆率众亲自出马。

　　如此就不需要分成两拨了。

　　从凤琪儿果断的判定罗烈的动手方向，到她率众扑杀过去，也就是两个呼吸不到的时间，罗烈却已经暴杀向冰晶凤凰。

　　其实冰晶凤凰还是很厉害的，又有黄金级天地大势的加持，战力强绝。

　　奈何，他有一个最大的弱点，就是他在全力的催动“冰绝天”大杀术，形成水蓝色天幕，进行封困，这样一来，他能发挥出来对抗罗烈的力量自然锐减。

　　故而罗烈一剑扫去。

　　冰晶凤凰就振翅高飞，选择躲闪，不战。

　　这还是慢了一线，被斩的漫天飞舞冰晶羽毛，血水飞溅，强大的剑气震的他斜飞出去，无法向冲来的凤琪儿等人汇合。

　　一剑抢占先机，却迎来了凤琪儿等诸多大能联手隔空攻击。

　　漫天刀光剑影，威力惊人。

　　罗烈腾空跃起。

　　轰！

　　这诸多攻击重重的轰在水蓝色天幕之上，将这天幕打的猛烈的颤动，尤其是被攻击的地方，水蓝色迸溅，似乎要被打穿一样，只是伴随着冰晶凤凰一声啼鸣，硬生生的从别的地方抽取力量再度弥补。

　　刚刚弥补，却见跃起的罗烈从天而降。

　　双手合握逐鹿神剑。

　　天地正气，血脉之火，太阳神火，合道剑道等所有的力量加持在神剑之上，爆射出一道绝灭天地的无双剑气。

　　砰！

　　剑气贯穿水蓝色天幕。

　　逐鹿神剑更是没入剑柄。

　　此刻，凤琪儿等诸多大能高手已然赶到，全力出手，封杀罗烈。

　　面对攻击，罗烈没有退缩，发狂的扬天长啸，嘶吼震天，发丝狂舞，眸光如剑，周身剑韵朦胧。

　　“开！”

　　如惊雷炸响。

　　逐鹿神剑带着恐怖的剑气凶狠的将水蓝色天幕给划破，强大的剑气更是划出天幕，直接破杀向凤琪儿，他本人则狂暴发力，双腿猛蹬之下，倒飞出去。

　　即便如此，仍旧未能完全躲开这么多大能的攻击。

　　仍有六七道力量或正中，或擦边将他打的气血翻涌，五脏难受，七窍流血，再有自己的力量飞出去的更是遥远。

　　人在空中，痛苦中，仍旧是反手一剑重重的插入水蓝色天幕。

　　刺啦！

　　这等同于他自己发力，还有击中他的六七道力量联合，一起划破水蓝色天幕。

　　他落在天幕之上，也被再度弹起。

　　十多名大能却一起杀过来，要趁罗烈重创之机，将他斩杀。

　　刺啦！

　　他们是冲过来了。

　　可是那被划破的地方，也爆射出一片璀璨的剑光。

　　赫然是陆剑侠等七十二名弟子借机全力出手，杀将出来。

　　他们之前收到不死八法印的影响，实力大打折扣，被杀的狼狈不堪，如今恢复，反杀一通，正在兴头上，看到罗烈来救，怎能不拼命。

　　轰！

　　本就裂开的水蓝色天幕终于被他们打爆。

　　水蓝色天幕也就是“冰绝天”大杀术很可怕，陆剑侠等人根本不敢攻击，会被反噬血脉的，所以他们很被动，罗烈却是藐视这种对血脉有影响的一切杂七杂八的东西，所以他能够划破，而只要破开，无疑就给了陆剑侠等人机会，他们怎能错过。

　　狂暴杀出。

　　七十二名剑道高手，全力爆发，那毁灭力量何等可怕，不但将水蓝色天幕打出一个巨大的窟窿，连那追杀罗烈的十多名大能都给吞没。

　　这也让罗烈躲过一劫。

　　他一个翻身，单腿跪地，用手拄着逐鹿神剑，右脸颊有一道伤口，左肩一道，胸背各两道，血水染红了战袍，让他的面目变得狰狞，发丝飞扬中，更有种铁血将军的意味，看向那已经打破自己剑气攻击的凤琪儿。

　　两人四目相对，杀意凛然，都没有半分退却的意思。

　　咔！

　　罗烈猛地发力，一剑贯穿水蓝色天幕。

　　“凤帅，他无视‘冰绝天’大杀术。”冰晶凤凰狼狈的到来，他拼命的维持水蓝色天幕，仍旧不行。

　　凤琪儿看着那七十二名剑道大能狂暴无匹的战力，知道水蓝色天幕已然不行，挥挥手，道：“撤掉吧。”

　　冰晶凤凰只能不甘的放弃维护水蓝色天幕。

　　然后罗烈砍瓜切菜般将水蓝色天幕粉碎。

　　失去束缚的人族将士终于自由，战意更加强盛。

　　双方都相对克制的各自后退。

　　又一次形成两军对垒的局面。

　　凤琪儿站在诸族西部联盟军前面，周身凤炎燃烧，一双凤眼闪烁冷冽的寒芒，她没有罢战的意思。

　　罗烈则站在人族西部军的最前方，他的伤口已经自动止血，但是血仍在，令他看上去有些狼狈，却更像一名铁血战神，手中逐鹿神剑铮铮作响，似是在发出嗜血的剑鸣。

　　地上是数十万的尸体。

　　就那么一会儿的功夫，人族将士遭到沉重的打击，有将近四十万人再也无法回家。

　　他们的鲜血浇灌了大地，染红了天空，也染红了罗烈的双眼，他第一次将柯鸿宗抛在脑后，狂喝道：“数十万族人的鲜血，岂能白流！贼人就在眼前，我们当如何！”

　　“战！”“战！”“战！”

　　将近三百万将士齐声狂呼。

　　罗烈发丝狂舞，声音铿锵有力，震荡九霄，大喝道：“杀我亲人者，夺我疆土者，当如何！”

　　所有人族将士齐齐怒吼：“杀！”“杀！”“杀！”

　　气势，信念，战意就好像从无形化为有形，成为一股浩瀚的气象，令天空浮现出神魔泣血，万物凋零的狂杀杀戮天象。

　　就连统帅柯鸿宗都撤出了神刀，加入狂呼中。

　　“为死去的人，为活着的人，为我人族苍生，战！”罗烈道。

　　一时间，整齐划一的刀枪向前，甲胄摩擦声响起，所有兵峰统统指向诸族联盟军。

　　“咻！”

　　罗烈倏然抬起手臂，逐鹿神剑遥指凤琪儿，狂喝道：“众将士，随本王出战！”


第986章 杀到疯魔

　　战斗再度拉开序幕。

　　将对将，兵对兵。

　　如果说之前，罗烈狼狈，一个人要应付那么多的高手，那么现在，他就不需要面对太多，只有一个对手，就是凤琪儿。

　　不曾退却，只想要杀罗烈的凤琪儿，现在也是一样的心思。

　　“杀！”

　　凤琪儿神枪一指，诸族西部联盟军也如开闸的洪水，席卷而去。

　　轰！

　　双方一交战，那便是死战。

　　整个天地都是杀戮声，都是刀枪碰撞声，都是惨叫声。

　　天空飘血，大地流血。

　　双方都是一副血战到底的态度，杀的是难解难分。

　　罗烈也径直找向凤琪儿。

　　凤琪儿一样挺着神枪如同一道离弦之箭的撞向罗烈。

　　他们刚一碰撞，就杀的飞上了天。

　　至于冰晶凤凰，白狮子等，也是没法前来相助，统统有人族的高手阻挡，不说别的，光是罗烈的那七十二名剑道大能的记名弟子都是干什么吃的，怎可能再让凤琪儿靠数量优势围攻罗烈，统统拦截下来。

　　此次是他们真正的一对一的厮杀。

　　杀到狂！杀到癫！

　　剑气纵横九重霄，神枪呼啸如神龙。

　　他们完全不顾及别人，枪剑最直接的碰撞，最纯粹的力量硬碰硬中，直上云霄之端。

　　当当当……

　　瞬间上千次碰撞之后，同时向后倒翻出去。

　　凤琪儿抓握着的天凤神枪，煞气腾腾，那是气的，也是恨自己，她已经动用禁忌手段，动用凤王骨强势的提升战力，超越之前十多倍，哪想到竟然也只是与罗烈打了个平手，她还是三行无漏金身境，超过罗烈两个小境界，令她恼恨自己怎么就那么差。

　　所以她恨意滔滔，那身套装爆发出璀璨的凤炎，天凤神枪更是爆射出一道凤形神芒，如狂暴的凤凰，凶狠的向罗烈再度杀去。

　　她恨，罗烈更很！

　　好不容易能够真正单打独斗了，居然没能占据上风。

　　他才不管你比原来战力暴增多少，他只知道，我堂堂一行无漏金身境干不掉你三行无漏金身境，这就是对他战力的羞辱。

　　他就是要横推两个小境界以上的对手，哪管你是谁。

　　所以他也愤怒。

　　“吼！”

　　想到那数十万将士横死的惨状，罗烈真的是战到癫狂。

　　不疯不魔非罗烈！

　　曾经那个疯魔之后，胆敢以少年弱小挑战道宗的罗烈，又回来了。

　　一声咆哮，他周身便涌动出无尽的剑光，因根源水势的加持，使得这些剑光如同金色的神剑，呼啸来去，飞舞天地，好似要化作一条无尽剑之龙。

　　“杀！”

　　罗烈也冲天而起，他融入那无尽剑之中。

　　逐鹿神剑牵引无穷无尽的剑光，仿佛化作一条龙，吼碎星辰，凶猛的撞击上去。

　　轰！

　　两人又一次的最凶猛碰撞。

　　数不尽的剑光崩碎，破灭。

　　更有那有着根源水势加持的金灿灿的逐鹿神剑在那周遭剑光崩灭中，狠狠的斩在神枪之上。

　　当！

　　被剑光消耗力量的神枪，遭到罗烈近乎歇斯底里的疯魔一剑，斩击的神枪上面火焰猛地飞了出去，神枪的枪头出现一道剑痕，强大的力量冲击的神枪要挣脱凤琪儿的掌控，连带着她本人都倒退了两三步。

　　就这两三步，罗烈便抓住了，狂吼着冲上前。

　　合道剑道的威力全面的展现出来。

　　逐鹿神剑射出百米长的剑气，蕴含着天地之妙，引动这方世界的某种奥义般，疯魔的斩杀。

　　刷刷刷……

　　一剑一剑又一剑的未曾半点的停顿，剑剑如雨，如潮，又如海的将凤琪儿的气势给打杀下去，更是杀的凤琪儿节节败退。

　　最令人骇然的是，合道剑道号称天地如我，蕴含天地玄奇，所以这种疯魔的斩杀，令他们方圆千米内的世界都在扭曲，不断地调转方位，就算是有人想要插手，非道宗高手，都无法破解其剑道世界之妙，彻底隔绝外界。

　　罗烈就是一个字，杀！

　　杀的天昏地暗，杀的日月无光，杀的凤琪儿呈现败势，神枪施展便的艰难，只能被动的抵抗，但每一次的抗击，都被震的气血翻涌，被震的双臂疼痛，震的他嘴角流血，唯有咬着牙坚持，愤恨的咆哮，想要反击，连凤王骨，火焰神眼统统的发动出来，一样没用，全部被罗烈的神剑给扫灭。

　　从一开始，他们是杀的难解难分，就在一个位置。

　　现在是罗烈杀的凤琪儿不断地后退，向远处而去，甚至要远离战场，只因为凤琪儿实在扛不住了。

　　越是如此，越让凤琪儿抓狂。

　　越是如此，越让罗烈杀的兴起。

　　杀到第五千二百七十八剑的时候，罗烈陡然旋转而起，再度集结了剑意，带起了数不尽的剑气，凶狂的暴杀下来。

　　“凤琪儿，给我去死！”

　　这一剑，蕴含着他无尽的杀机，狂烈的凶意，更有对数十万人战死的愤慨。

　　剑劈下，犹如开天辟地般，在凤琪儿的眼中再无其他。

　　那种唯我独尊，必杀一切的姿态，更是令凤琪儿的心第一次生出了怯意，恐惧。

　　她害怕了。

　　再是害怕，她也只能硬着头皮去抗，因为她连躲闪都不行，更没有人来相助。

　　所以凤琪儿也发出尖锐的凤鸣声，双手横握神枪，全身涌动出绚烂夺目的神霞如火般灌入神枪内，就连火焰神眼内的力量，凤王骨内的力量也统统的打入其中。

　　当！

　　罗烈一剑重劈，正中神枪之上。

　　轰隆！

　　狂暴的力量从交锋点爆开，如同火焰龙卷漫冲四方，震的凤琪儿七窍喷血，身躯一颤，双臂弯曲，神枪勉强挡住这一剑。

　　“吼！”

　　罗烈两眼圆睁，憋的一口气的全力爆发。

　　原本他们杀上天穹的，这一下，罗烈以剑下压，将凤琪儿压的吐血不说，更是压的她无法维持在空中，被压制的如流星般坠落。

　　他们力量太强，太猛，太爆，竟然与空气摩擦出火焰，远远地望去，就像是一个巨大的火球从天而降，狠狠的砸入大地。

　　一声爆鸣，大地颤动，无数的裂痕如同暴龙向四周迅速的蔓延出去。


第987章 层出不穷的底牌

　　轰出来的深坑，蔓延出去的裂痕，火焰灼烧的地面，纵横的力量毁灭的土石草木，就是末日之景。

　　关注这一战的人族与诸族高手都看的心神震荡。

　　“啊！”

　　深坑内短暂的寂静之后，一声饱含着痛苦，愤怒，不甘的嘶吼传出。

　　光芒璀璨中。

　　就见两人再度升了起来。

　　景象却是很惨烈的。

　　罗烈的逐鹿神剑将那天凤神枪给割裂出一道痕迹，切割其中，神枪也被压制的无法支撑，落在与凤琪儿的双肩齐高的位置，那神剑的前半截砸没入了凤琪儿的左肩内。

　　此刻，凤琪儿左肩血流如注。

　　她的骨骼蕴含着有凤王骨的精髓，能够抗住这一剑透射出去的力量，却也将她的五脏六腑震的受创。

　　“喝！”

　　罗烈发狠的猛力下压。

　　嘎吱！

　　天凤神枪再度出现一丝细密的裂纹，神剑又深切下去，就算是凤王骨精髓，除去胸骨前的主要凤王骨，其他地方也难以抵抗这一剑。

　　凤琪儿咬碎银牙，拼尽全力的抵抗，怎都无法再震开罗烈，只能被一点点的下压，一旦压到一定程度，就可能将她直接一下劈成两半。

　　这已经是她的极致。

　　两人都在最极限的发力，他们的眼睛相对，都是射出熊熊的杀意。

　　此等较力，吃亏的还是凤琪儿。

　　她终归是弱罗烈一线，就算有套装加持，在绝对的锋锐面前，神枪也迅速逐鹿神剑一点。

　　两下加持下，罗烈正在一点点的下压，占据优势。

　　“嘶！”

　　终于在凤琪儿要无力抵抗之际，一声嘶鸣从她的背后传来。

　　一条条的凤纹从她的身后飞出，化作一道道的凤影，翻飞中涌入凤琪儿眉心裂开的火焰神眼之中。

　　原本就是火焰神眼，现在却迅速的化为一只可怕的凤王神眼，内里若隐若现的是一头狂傲霸世的凤王，更是隐有一丝道韵要成型。

　　“混蛋！”

　　罗烈看的差点气疯了。

　　凤琪儿竟然还有底牌！

　　不过，这张底牌，显然连凤琪儿都不知道，因为她都因为激动之下露出喜色，而差点被罗烈一剑给斩掉。

　　此为涅盘凰族给她准备的一张保命底牌。

　　这一刻，才看出，涅盘凰族对凤琪儿投注之大，就是将她尽可能的全面武装起来，名着的暗地里的支持，数不胜数。

　　只因为她就是涅盘凰族的希望。

　　换言之，如果说凤琪儿战死，不仅仅是对诸族联盟军是一个沉重的打击，会让他们内斗不断，更重要的是，涅盘凰族可能都要被打垮的。

　　凤王神眼成型。

　　一股恐怖的威压激荡出来。

　　更有杀人的神芒在那神眼中迅速的凝聚起来。

　　“滚！”

　　罗烈知道这一眼才危险，又气又恼之下，一个翻身，放弃劈杀，改为头下脚上，狠狠的一脚踹出去。

　　作为凤琪儿这样的天骄，她哪里不知道罗烈的想法，她就是不躲开，要用这凤王神眼反杀罗烈，故而狠狠的用天凤神枪下压抵挡，争取一眼必杀。

　　砰！

　　结果，罗烈一脚踹在神枪枪杆之上。

　　胜利在望之下，又气又恼的一脚，可想而知有多强，蕴含多么恐怖的合道剑道之威，竟然硬生生将天凤神枪给踹的发出“嘎吱”一声，那被逐鹿神剑砍出来的裂痕之处，传来哀鸣差点崩断，神枪也反弹撞在凤琪儿胸膛上，将她震的狂喷鲜血，翻飞上天。

　　咻！

　　于是那凤王神眼的一击，就因为凤琪儿痛苦仰首喷血，眼睛向上，射向天穹。

　　轰！

　　九天之上，直接被打出一个黑洞。

　　恐怖的力量翻卷八方，景象说不出的恐怖。

　　“我管你什么底牌，你都要，死！”

　　罗烈一脚之力，也震的自己气血翻涌，嘴角流出一丝鲜血，但他的天地烘炉内喷薄着神曦与霞光，更有元神印记疯狂的临摹“天地有正气”五个大字，提供数不尽的天地正气，故而强势的稳住身形，狠狠的一剑扫杀出去。

　　剑气纵横三千米，横贯九天无对手。

　　这一剑扫灭前方一切阻碍。

　　强悍的凤琪儿扭头凶狠看来，凤王神眼射出神芒打杀过来。

　　砰！

　　两者撞击，却是那凤王神眼的攻击力被扫灭了。

　　噗！

　　剑气余威在凤琪儿的胸前留下一道血槽，将她那本就被震的出现裂痕的神甲都给扫掉，露出内里的金色战袍。

　　一场血战，凤琪儿的套装基本废掉了。

　　“凤王神眼，不过如此。”

　　罗烈立时发现，凤王神眼攻击力比第一击锐减了。

　　显然，再强的力量，也需要足够的支持才行。

　　凤琪儿受到如此重创，能有多少力量支持。

　　于是，罗烈又杀了上去。

　　连连遭受重创的凤琪儿至此算是明白了，她真打不过罗烈，更加明白，这样一个年轻人为何能够成为人族的希望，就这份武道上的实力，他若成长起来，完全有可能成为又一个祖境的存在。

　　“难怪诸族联盟高层为你心甘情愿支持两个无敌道宗，而非普通道宗。”

　　凤琪儿喃喃自语，她额头上的凤王神眼闪烁着冷冽的神芒，一双凤眼内更是杀意凛然，冷冷的看着罗烈，缓缓地道：“一个人再强，面对一个种族支持的我，你还是要输。”

　　她手中神枪隔空遥指。

　　嗡！

　　那些喷洒的鲜血陡然震动起来，迅速的化作了一个个奇诡的符号，彼此连接，与凤琪儿的气息相牵引，形成一个巨大的图案。

　　“王爷！速退！”

　　“不死八法印！”

　　“凤琪儿卑鄙，她在自己的血脉中种入了不死八法印！”

　　远处的人族高手见状，都急眼了。

　　他们可是深刻体会到过不死八法印的可怕。

　　这远比“冰绝天”大杀术对人族的迫害厉害的多。

　　一旦应用，战力锐减。

　　虽然罗烈之前无视“冰绝天”大杀术，可未曾面对不死八法印呀，他只是在外面破解而已，并未曾被针对过。

　　所以都很担心。

　　所以凤琪儿将最后反杀罗烈的机会押注在不死八法印上面。

　　罗烈却没有露出半点惊容，因为那名青年将军所说的凤琪儿的底牌，唯一知情的地方，就是这个。

　　暴杀上去的他，停下来了。

　　人悬浮高空。

　　四周无数的符号图纹飞舞，化作不死八法印的虚空印记，将罗烈封困其中。

　　“罗烈，你想不到吧，最后还是会被反杀。”凤琪儿擦嘴嘴角的鲜血，凤眼含煞。

　　罗烈淡定的看着她，同时压制了被刺激的沸腾的血脉。


第988章 盖世神威

　　不死八法印，专克人族！

　　古来有个说法，但凡人族遭遇不死八法印，战力必然暴跌。

　　凤琪儿为此也是煞费苦心，她将血脉中种入不死八法印，很精明的做法，但如非有凤王神眼关键时候形成救命，她却连施展的机会都没有，便要被罗烈给宰了。

　　这也着实让她心有余悸。

　　如今，看到不死八法印笼罩罗烈，她也终于笑了，看到了反杀的机会。

　　罗烈提着逐鹿神剑，整个人都有种懈怠的样子，喘着粗气，一副无力再战的模样儿。

　　“凤琪儿，你的底牌多的让我难以想象。”

　　这是一句大实话。

　　罗烈碰到的种族希望不计其数。

　　光是在人杰榜上排名不逊色曾经的凤琪儿，甚至高过她很多的就有凌枯荣，降龙僧，紫太虚等等，还有星穹翘楚榜上的叶落天，南宫青龙等等。

　　哪一个不是底牌诸多。

　　问题是谁的底牌能够和凤琪儿比数量？比质量？

　　凤琪儿冷笑道：“本帅担负着涅盘凰族的未来，堂堂涅盘凰族，曾经争夺二次封神时代天地主角种族，岂能是其他人所能比的。”

　　罗烈想了想，还真是那么回事。

　　星空十万种族看似了不得，但也有致命的缺点，那就是没有鸿蒙紫气，注定除了最早的古皇圣人，每一个新的诞生，也就在某些方面，制约星空种族的发展，还有诸多的禁区秘地的开发。

　　至于太古血圣族，紫极大圣族等，自然无法与曾经横行天下的他们相比。

　　“你说，如果你死了，是不是涅盘凰族将会彻底的没落下去。”罗烈道。

　　凤琪儿冷哼道：“本帅不会死。”

　　“你不说，我也能猜到许多，涅盘凰族终究不如龙族，当年有祖龙树守护，休养生息，再度强大无敌，而涅盘凰族和麒麟遗族都是被打残打散了，都不再是纯血凤凰，纯血麒麟，所以就算你们能够拥有曾经种族的荣光和遗留，让你们看上去很了不得，却在各方面终归要逊色别人很多了。”罗烈似笑非笑的看着凤琪儿，“若是我的话，一定会倾尽种族之力去栽培一两个特殊的人，譬如你这样有资格成为诸族联盟军总帅的人，若这样，你才能为涅盘凰族带来巨大的利益，才能够让涅盘凰族在种族战中迅猛的壮大起来。”

　　“你说的太多了！”

　　凤琪儿身上再度涌动凤炎，刺激的那不死八法印猛地从天空烙印进入罗烈的身体。

　　任由不死八法印烙印入体，罗烈继续说道：“不管你承认也罢，不承认也罢，既然涅盘凰族如此，我就认定，你身上应该还有底牌。”

　　“有没有，都跟你没关系了，你可以去死了！”

　　凤琪儿神枪一摆，凶厉的向罗烈刺杀过来。

　　这是全力以赴的一枪。

　　“王爷！走啊！”

　　人族方面，柯鸿宗等疯狂大战，却被白狮子，冰晶凤凰，黑骑士等等诸族大能疯狂的阻截，恰如之前柯鸿宗等阻截他们营救凤琪儿一样的道理。

　　不死八法印，让白狮子，黑骑士等看到了希望。

　　“走？”

　　罗烈呵呵的笑了起来，抬起头看着那绽放出枪芒的天凤神枪，道：“好一个凶厉的女人。”

　　轰！

　　那被他刻意压制的血脉之火猛地爆开。

　　不死八法印，针对的只是血脉，外力是很难干扰的，若能干扰，就不要专克人族的无上秘法了。

　　唯有血脉能够抗拒。

　　若论血脉，罗烈当然有绝对自信。

　　他踏上祖境之路必要条件，就是血脉化火点燃天地烘炉。

　　而今随着实力，境界各方面的全方位提升，血脉早已达到了一个匪夷所思的地步。

　　血脉之火猛地爆开，“轰”的一下，那所谓的不死八法印力量就被冲的七零八落的飞散出来，破灭在虚空之上。

　　同时血气翻滚上天穹，化作一轮大日。

　　正是那大日横空之相。

　　且这大日之中，还有一道剑影，曾经不真实，如今却凝实如同另外一把真正的逐鹿神剑。

　　血脉中孕育神剑，正是罗烈血脉拥有独特的血脉传承能力。

　　以后他的子子孙孙都将继承之中剑道血脉，在剑道方面有着独一无二的天赋。

　　陡然的变化，令所有人都吃了一惊。

　　疯狂阻截柯鸿宗，陆剑侠等人族大能的白狮子，黑骑士等诸族联盟军大能眼珠子差点瞪出来，他们拼命的阻截，这一下好像是反过来帮助罗烈来杀凤琪儿了。

　　柯鸿宗等人惊喜交加，兴奋之下，不由得狂笑起来。

　　任谁都没想到，不死八法印对罗烈无效。

　　“凤……琪……儿！”

　　罗烈一声爆吼，天地颤动。

　　他方才跟凤琪儿废话那么多，无非就是要积攒力量，将这一击发挥到最强。

　　当然，也有让凤琪儿因不死八法印而低估他。

　　如此他再度出手，可以想见，那将是怎样的盖世神威。

　　那一瞬间，逐鹿神剑仿佛不再是剑，而是死神之剑，蕴含合道剑道之妙，蕴含血脉之火，太阳神火，天地正气的神剑，在根源水势加持之下，沸腾着金灿灿的神火，挟裹着罗烈最狂猛的力量，一剑就斜向上扫杀上去。

　　别人用剑斜向上，那叫撩，追求的是角度，速度。

　　他纯粹就是力量，用撩完全无法展现出这一击的威能，那就是扫杀，一切阻碍统统扫灭掉的。

　　于是，剑光绚烂飞舞中，耀眼刺目，划破天际。

　　所有人，即便是实力最弱的普通军士都能看到，罗烈的神剑割裂的虚空，划出一道黑线，那是天空裂痕。

　　神剑就这般凶猛扫杀到了天凤神枪。

　　咔嚓！

　　本来就被逐鹿神剑劈杀的出现裂痕的天凤神枪，这一次终于没有逃过被斩的命运。

　　一剑扫过，神枪被斩断。

　　而凤琪儿握在手中的部分更是直接爆开，震的她双手血肉模糊，鲜血飞溅。

　　那可怕的剑气却也伴随着神枪的断裂，扫杀向凤琪儿的脖子，要将她斩首。

　　凤琪儿满脸的惊恐之色，她咬着牙拼命的向后仰首，躲避这必杀的一剑。

　　刷！

　　脖子躲开了。

　　那前胸却没有能够躲开。

　　本来就被罗烈肆虐不堪的神甲顿时爆裂，在那剑气划过中，化作漫天飞舞的碎片，并有一蓬鲜血飞溅上高空。

　　凤琪儿惨叫着横飞出去，坠落地面后，都滑出去三百多米才停下来。

　　罗烈人没动，就在原地，抡起逐鹿神剑，对着凤琪儿就在第一时间斩杀过去。

　　一道长达千米的剑气直接将前方一片天地都给吞没了。


第989章 执拗

　　绚烂的剑气淹没前方，吞没一切。

　　这等攻击，看的诸族联盟军的人都绝望了。

　　来自人族西部军的将士们则发出欢呼声，谁都知道凤琪儿的重要性。

　　如果凤琪儿战死，几乎意味着诸族联盟军注定的溃败。

　　就是罗烈连续两次毫无保留的暴杀之后，都有瞬息的疲惫，这是极尽力量的攻击，半点保留都没有的，才会有那种感觉。

　　也就是瞬息间而已。

　　轰！

　　剑气粉碎一切。

　　大地成片的塌陷，土石草木崩灭。

　　但是，有一抹金色却并没有在剑气中被湮灭，那赫然是凤琪儿。

　　她神甲破碎，有的是一身金色的战袍，只是已经很凌乱，布满鲜血，此刻更是凄惨，她的一只手插入自己的前心，血流如注，但是从之前被罗烈一剑刺穿的地方，却涌动出一团淡淡的光晕，将她给包裹了起来，借此保住了性命。

　　罗烈咬碎钢牙，再度挥剑斩杀。

　　脸色惨白如纸，没有一丝血丝，流血过多，更是呼吸轻微，眼看着就是奄奄一息的样子的凤琪儿咬着牙左手抬起恶狠狠地戳在自己眉心的凤王神眼中。

　　凄厉的啼鸣中，凤王神眼破碎，血流下来，布满她的面庞，同样也有一道道的凤纹飞出来，将她笼罩起来。

　　刷！

　　凤王骨，凤王神眼，双管齐下，凤琪儿化作一只美轮美奂的凤凰，双翼一震，就破空而去，消失在战场中。

　　任凭罗烈那一剑的凶猛，也只是将大地璀璨，未曾杀到她。

　　“可惜。”

　　罗烈有些失望，却也在预料之中。

　　他早就知道，这个仿佛有无穷底牌的女人，肯定不会那么简单被杀的，果不其然，凤王骨和凤王神眼以破损为代价，仍旧可以让她活命。

　　不甘心的罗烈来回的搜寻，也没能找到凤琪儿的踪影，他也只能放弃。

　　凤琪儿这一生死不明，立时让诸族西部联盟军军心涣散，哪里还能战，尤其是一些来自小种族的人，他们本身种族实力有限，保命从来都是他们种族高层给予他们的第一指令，这些人率先溃散，如此就好像千里之堤溃于蚁穴般，诸族西部联盟军大溃败。

　　人族西部军只是乘胜追杀。

　　罗烈也没闲着，放开无尽的剑气，如汪洋大海的剑气覆盖近百里的区域，加入了追杀中。

　　他的加入，给予诸族西部联盟军带来的打击，超过几十个大能带来的威胁。

　　一路追杀，直至将他们杀退百余里，这才结束。

　　此一战，人族西部军折损四五十万之众，伤者达百万之多。

　　诸族西部联盟军损失更重，达到七十万，伤者不计其数，关键是士气被打残了。

　　有人打扫战场，清理战利品。

　　柯鸿宗，白云畅等人兴冲冲的前来见罗烈。

　　对他们而言，这可是开战以来，从未有过的胜利，而且还是从损失惨重，有被全灭危险中，被罗烈一人扭转战局，取得的大胜。

　　此一战定然可书写入战争史，关键是人族四大方位的四大战场，从未有如此大胜利，正可将消息传出去，振奋人心。

　　罗烈却是意兴阑珊。

　　杀战中，他凶厉，残忍，屠杀。

　　等大战结束，他却是另外一种感觉，很疲惫，不是身体，是心灵上，只想一个人待着，不让人打扰。

　　柯鸿宗等人识趣的离开，却还是欢喜的庆祝，向人族报喜，要振奋人族士气。

　　唯有罗烈一人来到映月城的城楼之上。

　　望着远处，几百里外的地方，血流成河，尸骨成山。

　　“又有几十万家庭面临失去好儿郎了。”

　　“为什么我总是不适应这种血腥的战场，是我太仁慈么。”

　　“仁慈？我这双手沾染的血腥恐怕是最重的了。”

　　罗烈仰天长叹，心里很不是滋味。

　　不知道为什么，他就是无法完全融入这种战场中，有一种来自骨子里的反感，却又不得不去面对，残酷的战争在一寸寸的将他推上屠夫的道路上。

　　烦躁的他取出一壶酒，斜靠在城墙上，在这夕阳残照中，痛饮一壶酒，想要忘却这种不适和烦闷。

　　却不想，他忘不掉。

　　喝酒喝的痛快，却不知不觉间，生出一个想法。

　　“如何以我的方式来尽快的结束这种血腥的战争呢。”

　　他始终是他。

　　就像是当初面对十子祖城的考验，他仍旧选择无法成为完美的先贤，他是个有恶念的好人一样。

　　有时候，罗烈就是有这么一股子的执拗劲儿，认准了，就去做。

　　“也许唯一的办法，还是杀掉凤琪儿！”

　　罗烈的心思再度的躁动起来。

　　他知道，若是换作别人，那种创伤自残自救的办法，可能早死了，凤琪儿不会，她的底牌太多，或者说涅盘凰族完全就将她当做种族的唯一的希望姿态，所有的资源都归她，让她拥有了必死的伤势都能恢复的资本。

　　故而罗烈不奢望，凤琪儿会这么死掉的。

　　“要杀凤琪儿，难呀。”

　　“除非我能再做突破，二行无漏金身境的话，一切都好办了。”

　　罗烈失笑摇头。

　　他才踏入一行无漏金身境多久呀，虽说回归之后，连番大战，对他的武道锤炼有惊人的效用，令他一日千里的成长，但，要再做突破，短时间内也很不现实。

　　这时候，雪冰凝前来。

　　唤他去参加全军祝贺胜利的大宴。

　　虽然罗烈没兴趣，但他的作用实在是太过重大，所有的将士都满怀希望的等待着他，他不能不去。

　　他也只能硬着头皮前去。

　　有些时候，就是身不由己的。

　　罗烈到来，立时让气氛热烈起来，也带动了罗烈的情绪，暂时忘却了战场的残酷，畅饮烈酒，大口吃肉，高声欢呼，倒也痛快。

　　本来嘛，人族危难，被认定的早晚灭族，这时候，每个人都抱着战死沙场的念头，所以能有一场胜利宣泄，会让他们的压抑减轻许多。

　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回！

　　第一次，罗烈深深地体会到了这曾经读过的一首诗，看似不羁，唯有真正经历过的才能体会，这道尽了战场的心酸血腥。

　　一夜畅饮。

　　次日，柯鸿宗就再度升帐，讨论是否要趁机全面反击，将诸族西部联盟军给打回去。

　　这种时候，罗烈从来都避嫌的，他不参加。

　　而是找到了无尘道。

　　道宗之战也很惨烈，双方已经有道宗陨落。

　　随着无尘道这位隐士的加入，他的实力，境界，还有各方面的才能都征服了所有道宗，共推为西部军道宗之首。

　　罗烈找无尘道，是探讨一种可能。

　　就是有无可能让他在短时间再做突破。

　　他总有个想法，一个人来解决这场可能旷日持久的拉锯战，虽然听上去那么好笑，幼稚，但他就是这么想的，也要这么干，哪怕可能性几乎为零，仍要尝试，这就是罗烈。


第990章 信心！心魔！

　　经过这么一场大战，双方战死将士人数过百万，伤者更是不计其数，也难得彼此都高挂免战牌，暂时不再出战。

　　两方都在休养生息。

　　这时候，彼此的高层却都不会闲着的，都在谋略着接下来一战。

　　同时关于此战的消息，也第一时间传遍天下。

　　人族沸腾。

　　诸族联盟则是一片沉默。

　　无疑，罗烈在其中发挥的作用，又一次被渲染的神乎其神，虽然他也的确是一人之力扭转了战局，但关键还是三军用命，只是从不知什么时候开始，他就在一个人战斗的，扛过人族一次又一次的劫难，故而无形中，仍旧把他的作用给推上最高。

　　仿佛有罗烈的地方，人族就是安全的。

　　这种思想渐渐的将罗烈的人族精神之柱给加固加强了。

　　关于外面如何，罗烈也没理会。

　　他去找无尘道。

　　作为人族西部军第一高手，无尘道并未回归映月道观，虽然对他而言，只是一步之遥，他仍旧与弟子真法道待在军营内，属于自己的营帐中。

　　无尘道，的确是不享受的那种人，他的营帐都很普通，与普通军士的没什么区别，按照他的说法，奢侈与普通没什么区别。

　　到了他这种层次，一切自然天性为主，追求的是天道，是破道成皇，能够影响他的，除了人族大义，其他的早已不放在心上。

　　罗烈来见，走到帐篷前，门帘自动扬起。

　　他走进来。

　　无尘道和真法道正席地而坐，静悟道之真谛，周身都涌动着浓厚的道韵，尤其是无尘道，隐隐中就有超脱出去的气韵。

　　“两位前辈，我有一事想要请教。”罗烈也席地而坐。

　　三人成三角位置。

　　无尘道道韵朦胧道：“王爷请讲。”

　　他们师徒二人避世上万载，之前并不清楚罗烈开创的一个个神话奇迹，如今方才知晓，而今又目睹罗烈昨日的表现，方才知道，眼前这个年轻人多么的不凡，虽然他们是道宗，且是道宗中最顶尖的存在，仍旧是以同等身份相对。

　　这种同等身份是武道方面的。

　　此为罗烈用自己的表现应得的尊重。

　　“我想在最短时间内再做一次突破，两位前辈认为是否有可能。”罗烈道。

　　无尘道和真法道还真被罗烈的话给惊到了。

　　“王爷，这是无漏金身境。”真法道提醒道。

　　这话其实言外之意就是，你就别胡思乱想了，这事儿没可能的。

　　无尘道没有言语，似是默认真法道的意思。

　　罗烈暗叹一声，真的不行吗。

　　其实，仔细想想，这事儿的确不太现实。

　　无漏金身境，就算是天纵之才，也都是以十年论来突破的，譬如二十年内能够从一行无漏金身境达到五行无漏金身境的，已经可以去争夺古来最快无漏金身境提升速度了。

　　二十年，平分的话，一个小境界也要五年。

　　罗烈从踏入一行无漏金身境，到现在有几天？

　　满打满算，不到五个月。

　　“真的不行吗。”罗烈有些不甘心。

　　无尘道一双眼中道韵十足，反问道：“王爷有那份自信么。”

　　罗烈愕然。

　　他和无尘道四目相对，方才有所明悟。

　　是啊，好像自己都没信心，若有信心，若有底气，询问会是这样的语气和不确定吗。

　　连自己都没绝对信心，还谈什么去将不可能变为可能。

　　罗烈不再说话，双目微闭，感受着道韵，他也释放出剑韵。

　　三人剑韵道韵的彼此牵引，等同于无声的论道。

　　他也在扪心自问，他有没有信心再去突破？

　　……

　　牧野天城，帅府！

　　凤琪儿的确如罗烈所料的那样，没死。

　　只是，她也是元气大伤，就算是皮肉之伤彻底恢复，内伤却短时间内难以康复，连续多日都卧床不起，气息微弱，面如淡金，跟死人一样。

　　这种情形，也让诸族联盟西部军有些军心不稳。

　　好在副帅陈铮威信也不低，整顿军务之余，也放出消息，说是凤琪儿近日就将康复，这才稍稍安稳军心。

　　知道内情的陈铮等联盟西部军高层却是心头压抑的很。

　　谁都知道，涅盘凰族来说，生命力无意识最强的，连凤琪儿都如此，换作别人，可能早死了，这也让他们束手无策。

　　直至第三日，有人到来。

　　来人非是旁人，正是涅盘凰族这一代唯一上的人杰榜的凰女凰骨儿。

　　一个同样被涅盘凰族全力支持的未来希望。

　　如今的凰骨儿也已经达到破碎境巅峰，只是始终无法迈出那一步。

　　陪同凰骨儿前来的尚有涅盘凰族的两位老人，她们气息不稳，一看就是生命已经枯竭。

　　“我等到来，你们凤帅当无事。”

　　丢下这句话，凰骨儿就将所有人赶出去，让他们在外等候消息。

　　三人来到凤琪儿床前。

　　看着凤琪儿那一副死人的惨状，凰骨儿三人的脸色都变得很难堪。

　　两名老人更是目射杀机。

　　“罗烈此子，当诛！”

　　“琪儿遭受如此劫难，也是苦了她。”

　　她们都是看着凤琪儿长大的，自然感情极深。

　　凰骨儿的心里却是有一道阴影在放大，要去吞噬她的武道之心，要毁掉她的前路。

　　这阴影赫然就是罗烈。

　　想当初，罗烈假装双手残掉，一个人打杀的她在内的诸多高手无力抗拒，已经给她心里留下阴影。

　　如今看到她仍旧要仰望的凤琪儿，堂堂三行无漏金身境居然都被打的奄奄一息，还是拥有那么多底牌的情况下，而自己却有桎梏，连无漏金身境都无法跨进去，令她心里浮现出罗烈的绝世身影，竟然化作心理阴影放大，要演变成心魔。

　　这一下，凰骨儿反而被罗烈间接的重创。

　　一旦心魔成型，那势必将要断绝前路的，不除心魔，永无前进可能。

　　但，心魔是那么好除掉的吗。

　　凰骨儿的异样顿时引起两名老人的注意。

　　“不好！”

　　“骨儿！”

　　她们急忙出手，涅盘凰族的禁忌秘术施展出来，形成心灵上的冲击，强行外力干扰凰骨儿的心魔成型。


第991章 体会疯狂

　　就是罗烈也绝想不到，自己会有这连击效果。

　　凰骨儿的心魔要成，吓得两名涅盘凰族的老女人差点心悸而死。

　　涅盘凰族的未来希望就那么两三人。

　　一个凤琪儿，奄奄一息。

　　一个凰骨儿，若成心魔，彻底废掉。

　　那么涅盘凰族还谈什么未来。

　　两名老女人虽然实力不济，至少她们在救人方面，于涅盘凰族中还是数得着的，否则怎么会是她们跟过来呢。

　　她们全力以赴之下，凰骨儿倏然睁开眼睛，张嘴吐出一道血箭。

　　“多谢两位老祖宗，我没事了。”

　　两名老女人长出口气。

　　她们仍旧心有余悸的道：“骨儿，你是我们涅盘凰族未来的武道希望，切不可放弃呀。”

　　“骨儿明白。”凰骨儿双目精芒大盛，“当年骨儿差点被罗烈打废，虽然嘴上说的简单，要再赢回来，其实内心早已埋下失败的种子，如今我方才知道，的确与罗烈有差距，但我不会服输的，人族遭受诸族积压，无力支持他罗烈，我却有种族支持，我一定会超过他的。”

　　“对，那罗烈孽障早晚难逃一死的。”

　　这两个老女人内心里把罗烈骂了个底朝天。

　　骂归骂，她们也有点惧怕听到罗烈这个名字了，见不到人，还特么的能连击差点废掉她们的种族希望。

　　“我们还是先救琪儿吧。”

　　她们全力出手。

　　实力不够，救人方面的手法却特别精妙，再有宝物相助，一番施为之下，凤琪儿脸色眼看着就好了起来，变得红润，气息也粗壮许多，特别是元神得到滋养，快速的复苏，没多久，便睁开了眼睛。

　　凤琪儿人在昏睡中，元神萎靡，却知道外面的情况。

　　见到三人也没觉得奇怪，倒是看向凰骨儿的目光，有些怜惜，她翻身坐起，看上去已经好了七七八八，道：“骨儿，你无需在意罗烈了，我会将他斩杀在这西部主战场的。”

　　凰骨儿有点意外看向凤琪儿，这话有点大呀。

　　那可是罗烈，一个差点将凤琪儿斩杀的人。

　　“我知道，我真的是屡次低估他了，但我凤琪儿是帅，不是将，再与他交锋，我绝不会给他半点机会，我将以军事上的手段，将他诛杀。”凤琪儿自信的道，她内心对罗烈的痛恨已经到了无以复加的地步。

　　她何曾吃过这种亏。

　　九死一生呀，不报仇可不是她凤琪儿的性情。

　　凰骨儿笑道：“我自然知道琪儿姐的厉害，若论战场杀伐，你说第二，谁敢说第一，我相信你很快能够扭转被动，一举将人族西部军摧垮的。”

　　“那是一定的。”凤琪儿哼道，“若不干掉他们，我如何能成为天下诸族联盟军的总帅。”

　　看到她仍旧信心十足，凰骨儿三人这才放心，她们也怕凤琪儿被打的丢掉信心。

　　凰骨儿又取出两物。

　　“这是？”凤琪儿惊的从床上站了起来。

　　“族中老祖们决定，将这两件镇族之宝交给你。”凰骨儿道。

　　凤琪儿面色激动的道：“凤琪儿何德何能，竟然要老祖们将种族的镇族之宝交付于我。”

　　凰骨儿笑道：“琪儿姐，你就收下吧，这是老祖们对你的认可呀。”

　　两件涅盘凰族镇族之宝，一个玉瓶，一根羽毛。

　　不知道的，看不出什么，知道之人会为之疯狂的，尤其是那根羽毛，就算是古皇圣人也要拼死争夺的无上圣宝。

　　凤琪儿接过这两件镇族之宝，激动的道：“骨儿，回去告诉老祖们，我凤琪儿绝不辜负他们的期望，一定打败人族西部军，提着罗烈的人头，登上天下诸族联盟军总帅的宝座，为我涅盘凰族全面崛起打下基础。”

　　“我会的。”凰骨儿微笑点头。

　　她们又聊了许多，凰骨儿三人便离开了。

　　凤琪儿则慎重又慎重的将两件镇族之宝收起来。

　　“有了这两件镇族之宝，我还怕什么。”

　　她那无敌统帅的信念又归来了。

　　重新换上一副甲胄，推开门，看到外面等候多时的军中高层，道：“众将官，随本帅回营，制定击败人族西部军，诛杀罗烈之法。”

　　这些人顿时露出欢喜之色，大声应命。

　　随着凤琪儿的归来，诸族西部联盟军也再度有了精气神。

　　同时，他们也都知道，经此一战，罗烈一个人就被安排到和整个人族西部军等同的地步了，换言之，他们将全力以赴的以斩杀罗烈为目标。

　　……

　　五天内，罗烈从未离开营帐半步。

　　三人的道韵剑韵始终在交替，在进行无声的论道。

　　这个过程，对他们三人帮助都非常大的，尤其是无尘道，每一点的收获，都意味着他为破道成皇打下基础。

　　罗烈的合道剑道也有成长，却很有限了，仿佛上一次在映月道观外的小湖旁经历过一次提升，已然达到极致般。

　　也意味着，他的合道剑道往后的路越发艰难。

　　铮！

　　倏然间，罗烈的剑韵化作神剑，轻轻转动，发出清越的剑鸣声。

　　无尘道和真法道同时睁开眼睛。

　　“确定了？”无尘道没头没尾的道。

　　罗烈点头。

　　无尘道说道：“老道的道观适合你修炼。”

　　“多谢前辈。”

　　罗烈起身离开。

　　营帐内就剩下他们师徒二人。

　　真法道唏嘘的道：“邪王不愧是邪王，要在无漏金身境内再做突破的信念这么快就建立起来了，真不明白，他哪来的信心，这可不是破碎境，命宫境。”

　　“有种人，天生就是来创造奇迹的。”无尘道淡淡的道，“徒儿。”

　　“弟子在。”真法道恭谨。

　　无尘道说道：“你去见柯帅，告知他，道宗战即日起，进行生死战。”

　　真法道一脸错愕。

　　无尘道双目微闭，道韵朦胧，声音透着一种道意的道：“你尚未发现，邪王突破的原因么，他不愿意再看到大规模的死伤了，他要解决这场战争，所以他急着突破，他要做到，唯有不存在道宗的影响才行，所以道宗生死战即日开启，为他创造一切机会。”

　　“可是，他能突破吗，这可是无漏金身境呀，就算是能突破，那又需要多长时间才可能。”真法道很不敢置信，无尘道居然跟着罗烈一起疯。

　　无尘道略作沉默，道：“一个月。”

　　真法道这堂堂四界道宗差点跳起来，“不可能！他绝无可能一个月内突破。”

　　无尘道却神态平静的道：“你我师徒二人，避世一世，从未疯狂过，这一次就陪着邪王一起体会下疯狂的滋味吧。”


第992章 我命由我！

　　映月道观！

　　罗烈再次来到这清幽静世，恍若隔世的地方，那种厌倦反感战争血腥的心也难得的安宁下来。

　　城外就是战争，动辄死伤数十万人。

　　城内相对安静，却也只是相对而言，人人惶恐，只是伴随着大胜的到来，才有人欢天喜地的放鞭炮庆祝，略微有了一些生气，街道上也比之前行人多了许多，繁华了一些。

　　唯独映月道观，宛如与世隔绝。

　　这里从来都是一派安详。

　　湖水清澈，倒映着蓝天白云，青松花草。

　　道观就在那岸边，远远望去，四周绵延的轻松，高空的云雾袅袅，仿佛云深不知处。

　　罗烈来到之后，就在这道观前的湖畔边坐下来。

　　当初与无尘道师徒两人第一次论道的地方。

　　在这里坐下来，很轻松的就进入那种无我无人的忘我境界。

　　剑韵朦胧，与这世外桃源般的地方融合为一。

　　这湖水在为他呼吸。

　　这青松为他吞纳日月精华。

　　这大地为他呼唤心灵的沉淀。

　　这道观如他，引来朦胧的道韵，与剑韵相合，助他踏入一种玄而又玄的状态中，修炼效果自然是惊人，很惊人。

　　但，让罗烈突破，却是遥远的很。

　　无漏金身境，每个小境界之间，都是一条很难跨越的鸿沟。

　　别人武道在这个境界，主要是靠悟的，他是修炼的，这就是不同。

　　还有他的战力太强，也注定突破的艰难。

　　哪怕是修炼效果惊人，仍旧是杯水车薪。

　　罗烈倒也没有着急，始终处于这种修炼状态中。

　　直至雪冰凝和苏妲己联袂而来。

　　她们给罗烈送来留在邪王府的那块神碑。

　　是罗烈从无尘道的营帐出来，通知雪冰凝去联系女皇柳红颜，去取来的神碑。

　　要突破，要快速修炼提升，关键还是这块神碑。

　　再有就是，他修炼，也不愿意落下神碑内的无上剑意的磨砺，希望有朝一日，真的是断天僧跨越时空降临在这一世。

　　罗烈带着神碑，进入映月道观。

　　雪冰凝和苏妲己则守护在外，给他护法。

　　道观内，罗烈拜见观内三清像。

　　他也不知三清如今在天地大囚牢外是什么情况，却知道，定然是为人族全力征战吧。

　　后又来到那株观内的柳树下。

　　一侧是石桌石凳棋盘。

　　他就在背面，靠着柳树坐下，放置神碑。

　　仍旧是老样子，剑韵与道观内的道韵相契合，此番不是与天地相合，而是与整座映月道观契合如一，自然就让曾经被罗烈化解的师徒对弈黑白子的神韵再现，只是此番的作用是隔绝外界。

　　如此，他不出关，外人也很难打扰到他，更加无法看到他在干什么。

　　朦胧剑韵起，立时引动神碑生出反应。

　　上一次与神碑内剑意共同修炼的时候，还只是天罚剑意，并且是破碎境。

　　如今可说是早已远远强过曾经不知多少倍。

　　无论合道剑意，境界所能催发剑意的威能，都给神碑内的无上剑意带来巨大的帮助，也注定会令其跨越时空到来的时间再度缩短的。

　　有剑韵，道韵，道观之连。

　　有神碑剑意契合斩击规则神链。

　　双管齐下，罗烈的修炼速度果然是再度暴增。

　　他一步步的向前跨越。

　　十天时间，转眼即过。

　　罗烈从闭关状态中醒来，眉宇间有郁结之色。

　　“修炼速度是有大幅度提升，但想要短时间内突破，仍旧毫无希望。”

　　“以我这速度推断，怎么都要半年，甚至十个月才有可能。”

　　“还是太慢。”

　　他不满意这速度。

　　若是被人听到，他有可能一年之内，从一行无漏金身境便再次突破进入二行无漏金身境，估计所有武道高手都要抓狂。

　　这绝对是匪夷所思的速度，能够载入史册的。

　　罗烈却还是嫌慢。

　　他觉得慢，也是有理由的。

　　半年？十个月？

　　战场之上，瞬息万变，谁知道会发生什么，哪里有时间给你耽搁。

　　何况对面是谁，是凤琪儿，那个被罗烈连续三次刺杀都失败，未能杀死的女帅，一个绝对的帅才，她会给你那么多时间吗。

　　说实话，经历过之后，罗烈很怀疑，如果自己不是恰巧降落在西部主战场附近来参战，有了这么一次给凤琪儿方面沉重打击，以凤琪儿酝酿的手段，可能柯鸿宗真的要被击溃，甚至是全军覆灭呢。

　　柯鸿宗这样的战场铁血统帅都如此，谁还能阻挡凤琪儿的步伐？

　　所以他必须要快。

　　时间耽搁不起。

　　十天过去，指不定凤琪儿已经缓过劲儿来，开始准备全面反击了。

　　“怎样才能再次提速呢。”

　　“无漏金身境就真的没办法早日突破吗。”

　　罗烈不相信。

　　他靠在柳树上，感受着柳树散发出来的道韵，心灵再次平静下来。

　　柳树存活多少岁月不知道，无尘道曾经说过，是他在少年时期栽种的，伴随着他成长，从他成就道宗开始，他就在柳树下修炼闭关，道韵道意大道之妙早已渗透其中，所以这株柳树并不平常，尤其是无尘道要破道成皇花费万载岁月闭关，给予带来的蜕变也很惊人的。

　　故而柳树本身也蕴含着道韵，在让人心气平静，悟道方面也有很大帮助。

　　再有道观带来的大道之意，无不时刻洗礼着罗烈的心灵。

　　平静的他，再度将注意力放在神碑上面。

　　“神碑内烙印有古往今来的岁月时空。”

　　“从断天僧巅峰时期，到现在，历经的时代，都有烙印。”

　　“我是否可以入内呢。”

　　“去体会岁月时空，闯荡感受一番，看是否可以找到快速突破之法呢。”

　　这个念头一冒出来，就仿佛扎根在罗烈的脑海中，挥之不去。

　　越是挥不去，越是有尝试的冲动。

　　罗烈深吸口气，压抑着冲动，再度释放合道剑意。

　　神碑内自然浮现出无上剑意化作的断天僧的身影，两股剑意相合，斩击规则神链，那涡旋之中，道道的规则神链飞舞。

　　所谓规则神链，就是命运的力量显现。

　　“命运？”

　　罗烈眼前闪过当初突破无漏金身境的时候，经历的命运化身，甚至后来元神印记壮大还吸收了部分命运化身所蕴含着的命运之妙。

　　“命运，我命由我！”

　　他倏然站起，一步踏了进去。


第993章 走入神碑记忆

　　神碑中有时空通道，有今时今刻直达太古时代断天僧尚未出世拯救那时代人族的时候。

　　对于这条所谓的时空通道，罗烈从未去触碰过，却也很熟悉，因为他从人皇剑意开始，就不断地跨越，去和无上剑意结合，与命运规则神链战斗。

　　所以，他也有一定的认识。

　　一步跨进去。

　　这旋转的通往古老时代的通道内，刚刚踏入一只脚，就有种时空变幻之感。

　　只是，尚未看清楚这一步踏到哪一个时代，前方就有一道规则神链突兀的伸展出来。

　　岁月长河是向前流淌的，严禁回溯。

　　这是天地禁律。

　　就算是断天僧的无上剑意想要降临这一世都不行。

　　若说剑意的话，倒也罢了，那是无形的东西，或者说就是天地力量，不会遭受影响，关键是那影响也都在无上剑意方面。

　　罗烈却是血肉之躯，是一个活生生的生命。

　　回归过去？

　　若是这事儿真的成了，岂非要提前祸乱历史都很轻松的事情，天地规则是决不允许的。

　　是以会有规则神链浮现。

　　对于这种东西，罗烈仍旧算是熟悉。

　　他当初突破无漏金身境的时候，命运化身对他进行阻截，就曾化作命运神链，还不是被他给击溃了。

　　故而这次，他也逐鹿神剑出鞘，划过一道冷冽的剑光，狠狠的斩杀过去。

　　砰！

　　结果却让罗烈浑然一颤。

　　他被震的浑身颤抖，气血翻涌，七窍发热要喷血，元神印记都受到相当大的震动，人也直接从神碑内被轰出来。

　　砰！

　　被轰出的罗烈撞在柳树上，那股可怕的力量立时被柳树卸掉。

　　“谢啦，柳树。”

　　罗烈靠在柳树上，感到浑身都有点酸痛。

　　“再来！”

　　他如何会甘心。

　　再次踏入神碑内。

　　仍旧是面临着命运规则神链的攻击，不出意外地再一次被打出来。

　　一次次的冲击，一次次的被打回来，一次次的令罗烈浑身酸痛难受的很，却也令他那身躯仿佛被锤炼一样的有一点点的提升。

　　这一口气，他连续冲刺三千多次，全部失败，无一例外的，次次都被命运规则神链打回来。

　　但是，每一次他都尽可能的抗争。

　　如此一来，他的合道剑意与无上剑意结合斩击规则神链。

　　本身又和道观道韵道意相互契合，再有自身冲击，多重作用之下，倒是让他有种明显的壮大自身。

　　相比较之前，效果又好了许多。

　　仅仅如此而已。

　　无漏金身境的小境界突破，远不是提升一截的速度，就能够短时间内突破的。

　　所以某一次，他选择了冒险。

　　将剑道最低级的身如剑给施展出来了。

　　他如神剑般破入其中，绝世的锋芒吸引来规则神链的轰杀。

　　咻！

　　罗烈人剑合一，重重的斩杀。

　　砰！

　　这一剑斩的规则神链一处后退，另外两侧却化作锋利的神枪般狠狠的向罗烈的前心刺杀过来。

　　他双手翻转，逐鹿神剑搅动，将那规则神链给缠绕神剑之上。

　　“呼……”

　　罗烈暗出一口气，好险。

　　规则神链一旦真的正面伤到他，那后果是不堪设想的。

　　这一口气刚吐出来，巨变发生。

　　规则神链竟然缠绕着逐鹿神剑，令神剑爆射出绝世的锋芒，挣脱了罗烈的束缚。

　　逐鹿神剑于规则神链相合，竟然又成为命运化身，直接一拳将罗烈给轰了出来，并且命运化身杀出神碑，凶残的向罗烈追杀而来。

　　“我早已跳出棋盘，不受命运约束，你还敢来。”

　　罗烈大怒，也凶狂的扑杀上去。

　　这一番大战不似当初那么艰难，因为规则神链不在神碑内，也在迅速减弱，仅仅坚持半小时，就被罗烈给轰爆了。

　　先前是规则神链将他打出，却不跟随出来。

　　此番出来，却是威能迅速减弱，令罗烈意识到，规则神链也有限制呀。

　　看着破灭的规则神链，化作的命运精髓回归神碑，罗烈眼角眉梢跳动了两下，元神印记直接冲出来，一口将之吞了下去。

　　当初突破无漏金身境的时候，他就因为吞纳清气而蕴含命运神链精华。

　　有过经历后，罗烈的胆子也大了很多。

　　不过，效果令他觉得不错。

　　元神印记明显有着一定程度的成长，只是并无法完全消化，仍旧有很大的一部分自然散发出来，回归神碑中。

　　罗烈眨眨眼，盘坐下来。

　　他在透过元神印记，感应规则神链精髓，继而感悟其中的玄奥。

　　既然为元神的一部分，参悟起来也就简单一些，自然这是分人来看待的，若是别人，很难，但是罗烈大不同，他那悟性早已经被滴血九尾狐这在轮回中行走的天地莫可奈何的存在评价为冠绝古今，是以别人来说困难的，他却觉得容易许多。

　　一番细细的参悟，令他有了些心得。

　　其实无论是道则神链，法则神链，还是规则神链，归根结底就四个字，天地之力！

　　罗烈如今的境界，调动的也是天地之力。

　　所差别的是，一个是天地间最本源，这炎黄世界的力量根本；一个则只能算是皮毛，甚至就算是天皇天圣掌握的都只能算是皮毛。

　　皮毛归皮毛，毕竟是天地之力，与之最本源的总是有一定的牵连的。

　　罗烈再次睁开眼睛，嘴角勾起一抹自信的弧度。

　　他又一次向神碑发起挑战。

　　一步跨入。

　　非身如剑，而是将所有的力量都给予逐鹿神剑。

　　踏入的瞬间，其实从始至终基本就是一只脚踏入而已。

　　规则神链便闪现出来，向罗烈杀将过来。

　　此番，就在规则神链出现的瞬息间，罗烈抖手将逐鹿神剑抛射出去。

　　砰！

　　逐鹿神剑之上倏然泛起一丝微弱的与规则神链似有相似处的波动，那自然是元神印记的特性展现。

　　这一剑击中规则神链就将其钉在空中刹那。

　　仅仅是这么一眨眼不到的时间，规则神链便再度打飞逐鹿神剑，而不再是缠绕。

　　罗烈另一只脚也踏了进来。

　　人进来，眼前的时空漩涡倏然变换。

　　他仿佛来到某个古老的时代，绵延起伏的山脉如同神龙俯卧在苍茫大地之上，山峰跌宕起伏中，孕育着苍凉的气息。

　　葱郁的林木如海遍布四周。

　　奇花异草，瑞兽珍兽遍地都是。

　　万米飞瀑从天而降，疑似银河落九天。

　　就在这山脉之上，云雾之间，天穹之下，同样有着悬浮在高空的一座座宫殿，远远望去，好似天宫。

　　一些盔甲鲜明，刀剑明亮的将士镇守其中，气势雄浑。

　　整个宫殿群宛如一尊蛰伏的凶兽。

　　罗烈不知道这是什么时代，但是他却不知道，自己没有踏入这个时代，这应该是神碑曾经待过的地方，烙印下来的记忆。

　　换言之，他走进了神碑的记忆中。

　　因为就在那宫殿群正中央，天宫大殿之前，有一个直插云霄的神碑，绽放出神华，耀射九天，赫然就是神碑。

　　此刻，神碑前站着一老一少。

　　少者，也已是中年人。

　　老者，须发皆白，雪白的寿眉很长，随风飘飘，面庞红润如婴儿，宛如老寿星。

　　中年人一袭冠袍如帝皇般，恭恭敬敬的向老者跪拜在地，朗声道：“弟子张百忍拜见天皇伏羲前辈！”


第994章 一个道字问己心

　　一句话道明身份。

　　冠袍及身的是张百忍。

　　老者赫然是三皇六圣一道祖中的三皇至尊的天皇伏羲。

　　面对天皇伏羲，整个宫殿群内，除去在外守卫的，但凡在这里的，统统跪地，那是发自内心的尊崇，是对人类老祖的尊重。

　　“你可知，我来寻你何为。”天皇伏羲温和的道。

　　“弟子不知，请天皇前辈指点。”张百忍道。

　　天皇伏羲道：“这天地要变了。”

　　张百忍道：“弟子略有所感，奈何实力低微，难以确定是怎样的变化。”

　　“太古时代将不日正式结束。”天皇伏羲道，“接下来将是人族最鼎盛辉煌的时候。”

　　站在附近的罗烈，其实不是那个时代的人，故而只是观看。

　　听到这话，也就知道，自己目前走入神碑记忆中的时代，应该是太古时代末期。

　　同时，神碑上一次被激发，烙印外界一切的时候，大概就是这个时候。

　　又一次被烙印，应该是面对罗烈了。

　　若中间另有别的时代的话，他则会去往那个时代的。

　　“此乃人族之幸。”张百忍目露喜色。

　　天皇伏羲叹息道：“表面极尽鼎盛，背地却是灭族之危。”

　　张百忍一脸惊愕之色。

　　天皇伏羲道：“我本与其他人受困于一地，为给人族迎来契机，方才被道祖等联手送回来，执行人祖拯救人族的大计。”

　　“这，弟子？”张百忍不解。

　　“此大计绵延不知多少岁月，我遍观岁月长河，发现你可担任其中一项重任。”天皇伏羲道。

　　先是意外，随即张百忍大声道：“前辈，张百忍虽然区区凡夫俗子，未曾为人族建立半点功劳，只是躲在一处，建立山寨，为一寨之主，但从不敢忘自己是人族之子，但有为人族之战，张百忍愿意偕同所有人，战死沙场，也绝无怨言。”

　　天皇伏羲点点头，道：“我知晓，你有这一颗赤心，才来寻你，不过，我不要你去打打杀杀。”

　　张百忍道：“但听前辈吩咐。”

　　“太古时代结束，人族鼎盛，诸族不死心，十祖未曾归来，都布下万古万世的大局，要推翻人族万物生灵之主的身份，未来某一天，是必然会发生的，那时候，人族将天下共敌，而诸族为壮大，不受人族影响，将会有大部分登临星空，开辟星空，尽可能的减少被人族压制的命运，他们若在未来安然降临，必将是人族最大的灾难源头之一。”天皇伏羲道，“所以，我要你也登临星空。”

　　“前辈是要弟子去祸乱星空？”张百忍道。

　　天皇伏羲道：“对，也不对，阻挠诸族是必然的，但也要去壮大人族在星空的力量，也许在未来的某一天，你会去完成人祖的大计划，若去，生死难料，你可愿去。”

　　“弟子愿往！”

　　“此一去，无人为你依靠，艰难困苦。”

　　“弟子愿往！”

　　“此一去，星空危机随时降临，一旦身死，无人知晓你为人族所做。”

　　“弟子愿往！”

　　张百忍的信念始终坚定不移。

　　天皇伏羲点头道：“好！我今赐你玉皇经。”

　　一本古老的书籍凭空浮现，落在张百忍手中。

　　“玉皇经，修成可破道成皇，有冲击祖境之潜力，来日你若能在星空破道成皇，可尊为玉皇大帝，建立天庭。”天皇伏羲道。

　　张百忍吃惊道：“弟子何德何能，这天庭之主是万万做不来的。”

　　天皇伏羲笑道：“你之命格极尊极贵，有掌天之相，如能渡过人族危难，为人族立下不世之功，你之未来无限可期。”

　　张百忍也不禁目射神芒，有些激动了。

　　天皇伏羲微笑着的看着他。

　　激动的张百忍深吸口气，向天皇伏羲叩谢道：“弟子决不让前辈失望。”

　　他站起身，环顾四周，自己打下的这片天地，眺望远方，最后看向那无尽的星空。

　　“此一去，艰难险阻自不在话下，岁月悠悠最难熬者无非一颗为人族的心。”

　　天皇伏羲眸中泛起一抹亮光。

　　就是罗烈也不禁赞叹，这张百忍果非常人。

　　的确，危险，艰难，痛苦倒也罢了，去克服便是。

　　唯独难熬的是，不知何年何月才能归来，面对星空十万种族的逐步强大，带来的人族越发绝望感，会让人生出放弃为人族而战的。

　　看看七大圣地，九大皇脉这十六大底蕴，不正是抗不过这种煎熬与绝望，最后选择了背叛吗。

　　“你当如何。”罗烈喃喃自语的道。

　　就见张百忍走到神碑前。

　　神碑，在那个时代，神采夺目，远非罗烈刚刚得到时候的沧桑破落。

　　张百忍看着神碑，道：“我张百忍一介俗人，得神碑而踏入武道，一步步走来，神碑予我如师尊，父母不再，师尊如父，张百忍就面对你，扪心自问。”他双目炯炯有神，隐隐中似有韵意与神碑相契合，“仅以一个道字问己心！我的道是为人族而战！”

　　他摸着心口的右手倏然按在神碑上。

　　神碑顿时爆射出亿万神霞，照耀的天地通透。

　　“弟子去也！”

　　张百忍冲天而起，带领着所有人登临星空而去，留下空旷旷的宫殿群。

　　神碑霞光消失。

　　呈现在天皇伏羲面前的神碑，有一个“道”字。

　　道，有瑞彩，有赤霞，一笔一划有碧血照九天，有丹心悬于其中。

　　天皇伏羲看的微微一笑，悠然的道：“张百忍，你没有让我失望，相信在星空，无论多么艰难，你都不会让我失望的，不会让人族失望的，无论你未来成败与否，人族永远不会忘记，你所做的一切。”

　　他若梦幻泡影般消失。

　　宫殿群轰然崩塌，消散。

　　所有的一切都没有留下痕迹，就好像被人从世界上彻底抹除一样，包括那飞纵向星空的一干人等，除去张百忍，余者也都被抹去了这一段记忆。

　　唯一留下的那块神碑从天穹坠落，插入一座山峰之巅。

　　那个“道”字也呈现在罗烈的面前。

　　他看在眼里，心头激荡，脱口而出道：“碧血丹心！”


第995章 我欲突破！

　　碧血丹心！

　　上天最眷顾的人！

　　唯有这种一心为种族，并且可以为之付出一切的才能够得到敌我双方的敬佩，才可成为天地都要尊重的人，这不是力量，不是武道，而是品格。

　　罗烈至今为止，就见过两人。

　　其一，曾经的南方百象军统帅，现在的诅咒之神，宁天军。

　　其二，就是这张百忍。

　　虽然不知道张百忍为人族做出过什么，看他与天皇伏羲说话中，很自谦，从不居功自傲，甚至言辞之中，坦然说自己从未做过什么，而今却拥有碧血丹心，显然他曾经定然也是为人族有过非常的大贡献，否则天皇伏羲也不会选中他，继承玉皇经，成为玉皇大帝，建立天庭。

　　“碧血丹心！”

　　罗烈涌出敬仰之心，向神碑上的这个“道”字抱拳，喃喃自语的道：“一颗丹心明我心，一腔碧血照九州，唯有次等人才有资格成为天庭之主。”

　　正因为敬仰，才会拥有那份心。

　　他也有要拥有碧血丹心的渴望，那才是一个人最值得骄傲的地方。

　　“道！”

　　罗烈从张百忍拥有碧血丹心的震撼中清醒过来，再度看向这神碑。

　　此神碑，便是他踏入的神碑，曾经太古时代末期时候的状态。

　　神碑绽放出的神霞照耀的天地通透，更似是照耀出无数的神魔沉浮的景象。

　　一个“道”字更是蕴含无穷之妙。

　　有瑞彩，有赤霞，一笔一划勾勒的宛如是人族壮丽山河，一颗丹心悬浮道中，蕴含无穷的道之意。

　　看着道，他那冠绝古今的悟性终于又一次生出明悟。

　　“道，是张百忍的心，也是张百忍的道路。”

　　“他曾经说过，他的道是为人族而战。”

　　“道，不是单纯的武道。”

　　“武道不分好坏，不分善恶，人却是有种族的。”

　　“我的道，从未赋予任何的使命。”

　　罗烈仰首望天，脑海中浮现出他的执念。

　　他也终于明白，自己为何永远成就不得碧血丹心了。

　　不是他不够好，而是他的心很普通，他的终极目标不是一心一意为人族，而是为了去见父母一面。

　　“也许我很狭隘吧。”

　　“但我也会为人族去战。”

　　“所以我的道，留在心，不会忘我的执念；我的道在脚下，我将踏着他走向绝巅，为人族去征战。”

　　“道！”

　　罗烈周身都生出朦胧的韵意，若隐若现中透着道之意，竟然是道宗才具备的道韵。

　　道宗悟道。

　　罗烈以无漏金身境来参悟，还有所得，并且如斯的简单，甚至于让道宗都无法接受的轻松自如，只因为那冠绝天下的悟性。

　　道就这么简单。

　　悟到了，就是悟到了。

　　悟不到，就是悟不到，强求不得。

　　罗烈若有道韵生，与神碑上的碧血丹心之道有很深的牵连，他虽然成就不得碧血丹心，却并不比他们逊色多少。

　　恰如我非英雄，却也盖世无双，是一个道理。

　　在道之牵引下，罗烈竟然踏入了神碑记忆中的神碑中。

　　他好似被“道”字引领着，与之契合如一，这时候，感悟更深，甚至有顿悟之感，于是再看罗烈，会发现，他的一举一动都透着道的韵意，竟然有着如梦如幻的感觉。

　　罗烈悟了。

　　是顿悟！

　　人在神碑中，借助那为人族之心，借助张百忍碧血丹心之道，在升华。

　　刷！

　　原本神霞照透天穹的，如今霞光内敛，带来无尽的天地间的精髓打入罗烈体内。

　　他的气息瞬间膨胀起来。

　　也正是如此，天穹仿佛被撕碎了。

　　一道道的规则神链从天而降，其中赫然还是有逐鹿神剑。

　　所不同的是，此番没有成为命运化身，却是每一条规则神链之上都有着剑韵，并且逐鹿神剑仿佛在演绎着剑道神妙。

　　无尽的命运神链洒落在罗烈面前，如雨如瀑。

　　逐鹿神剑演绎着剑道神妙，直指罗烈。

　　这变化并没有让罗烈多么意外。

　　本来，他与逐鹿神剑就是竞争对手，又是最密切的伙伴。

　　而逐鹿神剑则是命运赋予的使命来阻截自己，争取成为天下第一剑的。

　　故而两者联手也正常。

　　不过，他神色淡然的仿佛未曾看到般，任凭那规则神链和剑道神妙在面前涌动，他自身却散发出越来越强大的道意，将他们硬生生的压制在面前，无法前进分毫。

　　罗烈喃喃自语道：“我终究要踏过剑道，凌驾在命运之上的。”

　　他倏然从“道”字中走出来。

　　砰！

　　一脚踏在逐鹿神剑之上。

　　如雨如瀑的命运规则神链骤然汇聚化作如龙般的存在，要吞噬罗烈，却被他另外一只脚踩中。

　　“我早已跳出命运棋盘，不受命运约束。”

　　“我而今又已明了我的道，你们如何还能伤到我。”

　　他脚踏神剑与神链，眺望向被撕裂的天穹，“走吧，我们该回去了。”

　　嗡！

　　神剑呼啸，剑气贯穿天宇，将这方天地绞碎。

　　命运规则神链飞舞，撕碎一切，让这曾经古老时代的一切都回归正常，不受罗烈这个后来者影响。

　　光雾弥漫中，罗烈再度从神碑内走出来。

　　嚓！

　　逐鹿神剑自动归鞘。

　　命运规则神链则未曾从神碑内飞出来攻击，悄然消散。

　　再看神碑。

　　原本古朴的神碑表面有许多的印记，并且看上去很沧桑破落，虽有罗烈与无上剑意的联手，改变许多，却从表面难以看出不凡。

　　此刻，却是大变样了。

　　神碑绽放瑞彩神霞，于距离神碑三米高的空中形成霞光雾气，层层叠叠，犹如千山暮雪。

　　四周瑞彩千条的飞舞。

　　地面涌出一朵朵的金莲，摇曳生姿，绽放出道之韵意。

　　神碑正中央，图纹烙印，古老的痕迹都绽放光彩，更是有些残缺的地方都自主的补全了，中心还有一个“道”字。

　　正是张百忍所留。

　　碧血丹心透过这个“道”字完美的展现出。

　　罗烈嘴角泛起一丝笑意，向前迈出一步，再度踏入神碑中，却不是穿梭时空，而是踏入神碑上的碧血丹心之道。

　　于其中盘坐。

　　这一刻，罗烈的精神缥缈，宛如脱离躯体，就似那灵魂出窍般，来到战场之上。

　　早已被鲜血染得通红如血的土壤，记载了太多太多的壮烈英雄。

　　每一个战死的人，都是一腔碧血，他们为自己的种族而战。

　　罗烈就有种与这天地，与这鲜血，与这逝去的人相契合的错觉。

　　无尽的奥妙在他的心底涌现。

　　他要为死去的人而战。

　　他要为活着的人而战。

　　他要为人族而战。

　　那颗心，有狭隘，有大爱，有无私，令他无限的接近碧血丹心，与这道相似相近却有不同。

　　以相同为基础，勾动这天地大妙。

　　无尽的精髓精华奥义玄机统统灌入罗烈的身躯。

　　短短十天时间，他便从闭关状态醒来，双目开启间，神芒如剑，划破虚空，声音浩大而又充满威严，在这神碑自有的瑞彩霞光中回荡着。

　　“我欲突破！”


第996章 突破，二行无漏金身境！

　　若是别人，要突破，直接就在闭关状态完成。

　　罗烈不行，他的无漏金身境，每一个小境界都需要有外力的支持。

　　第一个小境界，需要太阳晶髓。

　　第二个小境界，需要的是仙月道金。

　　幸好的是，罗烈因苏妲己之故，拥有仙月道金，所以这让他突破，不至于太过麻烦。

　　他从神碑中走出来。

　　神碑内仍旧是道韵朦胧，在道韵之后，更有时空通道，有规则神链飞舞，有化为一代神僧之状的断天僧在斩击规则神链。

　　“终于要突破了。”

　　罗烈很是感慨。

　　本来，正常的情况下，别说是他，就算是他不是祖境之路的突破艰难，想要别人那般的道路，一样突破不至于这般的轻松。

　　他也终于算是将不可能变成了可能。

　　“神碑，你就是我的福星呀。”

　　罗烈唏嘘不已。

　　他深知，此番能在这么短的时间内，实力提升到可以突破的地步，主要还是神碑带来的支持。

　　若非神碑烙印当初张百忍登临星空前的经历，他也无法借助张百忍一个“道”字问己心，留下的碧血丹心之道，继而借此夺取天地精髓，来壮大自身。

　　当然，他所在的地方也是很关键的。

　　这里距离战场，不过几百里而已。

　　那里埋葬的太多可歌可泣的将士，他们为人族而战死，他们的英魂对于碧血丹心之人有着天然的亲切感，会去支持，这就是为什么说天道最眷顾，因为会得到活着的人支持，也会得到死去的人支持。

　　如此方才令罗烈短短十天内，突飞猛进到突破的边缘。

　　“奇迹就是来创造的。”

　　罗烈自己都禁不住有些虚荣了。

　　实在是无漏金身境内小境界突破太艰难。

　　诚然，他也知道，这是多种原因的结合，可能今后都再无这等机会，可有一次，说来也足够吹嘘一辈子了。

　　半年内，从破碎境巅峰达到二行无漏金身境，这速度将注定成为古来无人媲美的。

　　“突破吧。”

　　他取出仙月道金。

　　仙月道金是一种非常罕见的金属，据说是神月中诞生的一种蕴含有道意的无上神金，是可以打造皇器或者圣器的。

　　其坚韧不说，还烙印有月辉，通体朦胧。

　　拿在手中，就有体悟道意的作用，可见其何等的非凡。

　　要突破，就是将仙月道金打入天地烘炉外壁的魔月窍穴中，并且将之炼化，令魔月窍穴化作真正的如缩小的魔月。

　　罗烈眉心射出光华，天地烘炉喷薄神霞与霞光，助力魔月窍穴要将仙月道金吸纳。

　　便在这时，外面却传来剧烈的轰鸣声。

　　映月道观有神韵封闭，隔绝外界，什么样的动荡才能够传递进来？

　　他刚要出去查看，就传来苏妲己的声音。

　　“烈哥哥，你继续闭关就是，这是凤琪儿的低劣手段，哼哼，她大概只知道柯鸿宗厉害，却不知道雪姐姐更厉害，早在你闭关之初，就已经布局，就等着他安排人来刺杀你，如今已经有十九拨刺杀都落入陷阱，被我们干掉了。”

　　“方才是一名无敌道宗前来，仍旧没躲过雪姐姐的布局，那无敌道宗重创逃走，无尘老道正在追杀他，不出意外地话，有可能借此机会，干掉他们一名无敌道宗。”

　　“不说啦，他们好像还有人，嘿嘿，该我了。”

　　罗烈听的差点笑了。

　　这是凤琪儿要来杀人，怎么听着苏妲己的意思，很好玩呢，她都玩的太兴奋，来不及和罗烈多说什么呢。

　　他想了下，嘀咕道：“凤琪儿大概不会想到冰凝的厉害，就算是那随时随地都在兴风作浪的神秘人，都差点被冰凝给查出来，她可从不弱于人的。”

　　“前有柯鸿宗统帅，后有雪冰凝布局，想要刺杀我报仇，你就痴人说梦吧。”

　　“倒是杀你，我已经迫不及待了。”

　　他绝对相信雪冰凝的才能，更加知道，有她在，自己可以安心不用去理会外面。

　　是以罗烈排除杂念，一心突破。

　　咻！

　　眉心处射出一道朦胧月光，落在仙月道金之上。

　　这过程一如当初的太阳晶髓。

　　所不同的是，太阳晶髓会自然外放太阳火焰，消耗力量，仙月道金则没有外泄精华的可能。

　　并且罗烈境界也是一行无漏金身境，天地烘炉也好，元神印记也罢，早已壮大，是以再度出手，效果要比原来强太多。

　　譬如说那化为小神日的存在，涌动出最精纯的力量支持，就让这魔月窍穴内射出的月辉越来越强盛，很快就引动仙月道金内的朦胧月辉之妙，两者有了牵连。

　　于是，仙月道金就缓慢的飞向罗烈的眉心位置。

　　罗烈也是将心神完全进入元神印记中，有元神印记全力支持。

　　仙月道金便一点点的被拉入意识海中。

　　入得其中，这仙月道金顿时暴发出如梦如幻的朦胧月色，化作涓涓细流沿着那魔月窍穴射出来的月辉，灌入魔月窍穴内。

　　这使得魔月窍穴开始填充真正的月辉，要开始形成小魔月。

　　过程比较缓慢。

　　主要是期间，是让仙月道金与魔月窍穴彼此沟通，认为魔月窍穴就是它的家。

　　此等说法听上去很怪，仙月道金也罢，太阳晶髓也好，都没有思想，都没有意识的，为何要如此。

　　实则，恰恰如此，才表明它们的绝世非凡。

　　绝世宝物，有绝对的灵性，就像说的宝物主动择主是一个道理。

　　缓慢的过程，对于罗烈来说，没什么好担心的。

　　映月道观的神韵守护，非能打败无尘道的，绝无法打破，何况在这西部主战场，还真没有能够打过无尘道的。

　　更何况，雪冰凝早有布局，谁来破坏，只会落入陷阱，白送性命。

　　最后，也是最主要的，再是缓慢，有过经历，全力以赴的罗烈，也不会花费太久的时间。

　　当仙月道金触碰到魔月窍穴的瞬间，罗烈开始蜕变。

　　恰如当初，太阳晶髓入住神日窍穴一样，带来的是化为太阳晶体这一无漏的金身。

　　那么现在也是，仙月道金撞入其中，其中蕴含着道意月韵朦胧，都统统的席卷罗烈全身，令他无漏的金身从根本上进行洗练。

　　最终，仙月道金彻底合入魔月窍穴，两者融合归一，化为小魔月。

　　罗烈也就踏入了二行无漏金身境！

　　他的太阳晶体金身，也因此转变为更为强大的日月道体。


第997章 雪冰凝的计划

　　日月道体，成为罗烈全新的无漏金身。

　　如果说太阳晶体带给罗烈的是霸气，如战神般的气质。

　　那么日月道体带来的更多的是一种缥缈的气质，罗烈周身都有一股朦胧的月韵，还有股道韵在萦绕，如非这道体透出的是神性气息，那他就真的如同剑仙临尘。

　　现在仍旧是如神如仙，但仙味更重。

　　感受着澎湃的力量，罗烈身体晃动两下，就令这方天地颤动，出现丝丝的裂痕。

　　无漏金身境一个小境界的差距，那都是天壤之别，宛如不可跨越的鸿沟一样，别人都如此，何况是罗烈呢，他变化更加惊人。

　　“如此力量，再遇当初的凤琪儿，一剑杀之，绝不用第二剑！”

　　罗烈有绝对的自信。

　　他并没有着急于行动，还是盘坐在那神碑中的碧血丹心之道字上，静修了两天。

　　这时候，效果明显不怎么样了。

　　不过，若是再去另外一个战场的话，可能效果仍旧可以，虽不至于让他十天突破，至少突破时间会缩短很多很多的。

　　战场有着太多为种族而战死的将士，他们的英灵对于碧血丹心之道字帮助太过可怕。

　　两天时间，不但巩固境界，也有一定程度的精进。

　　罗烈这才正式出关。

　　将神碑收起来，他背负逐鹿神剑走出映月道观。

　　一出来，就看到外面闲聊的雪冰凝和苏妲己。

　　“哇！”

　　苏妲己看到罗烈，忍不住发出惊叹，一双足可让任何男女都要迷失的媚眼满是小星星，痴迷的样子，就是花痴。

　　连越发沉稳有范儿的雪冰凝都看的芳心乱跳。

　　此刻罗烈的那种缥缈如仙的气质实在是太过于冲击人心，犹如画中仙人。

　　这算是仙月道金带来的特质吧。

　　就跟太阳晶髓带来的是太阳神火一样，这个是朦胧月韵，令他与道更接近。

　　“烈哥哥，太帅啦！”

　　苏妲己扑上去，抱住罗烈的胳膊，不停的摇晃，花痴的看着罗烈。

　　雪冰凝也抿嘴笑道：“是挺帅的。”

　　“辛苦你们了。”罗烈道。

　　雪冰凝道：“也没什么，无非是凤琪儿想要找你报仇，我就故意放出一点消息，然后布局，吸引他们前来主动送死罢了。”

　　她说的是那么风轻云淡，浑然不在意。

　　事实呢，那是凤琪儿，一个手段通天的女帅，她要动手，何等的可怕，连罗烈都差点被刺杀，三次刺杀她都失败，更是差点覆灭人族西部军数百万人，她要杀罗烈，可能那么简单吗。

　　只能说雪冰凝同样很厉害。

　　苏妲己叫道：“还有呢，还有呢，雪姐姐真的是好厉害好厉害，她还故意沟通了目前仍旧在五行外大战的道宗们，让他们有意无意的放水，说是凤琪儿一定会借助道宗前来的，结果真的来了一个无敌道宗，若是能够借此机会，将那名无敌道宗干掉，道宗战必将分出胜负的，结果那无敌道宗好狡猾，发现不对，立刻遁逃，让无尘道没能完全击中他，但也将之打的重创，目前道宗战杀的更惨烈了，诸族联盟军的道宗想要在分离力量出来，已无任何可能。”

　　罗烈向雪冰凝竖起大拇指。

　　雪冰凝仍旧是那风轻云淡的样子，道：“你要突破，不就是想去刺杀凤琪儿么，再无道宗影响，你才有机会。”

　　原来她早就看破罗烈的想法。

　　“你也赞同我的做法？”罗烈道。

　　“这些日子接触的越多，我也发现凤琪儿是关键，她如死，诸族西部联盟军注定要被打垮的，以你的心性，怎可能愿意看着数百万将士死战折损不知多少万人呢。”雪冰凝心有不愿，却太清楚罗烈的性情，唯有选择全力支持。

　　罗烈心里暖暖的，走上前，将雪冰凝拥入怀中。

　　两人，不用说什么，心紧紧靠在一起，都明白的。

　　“我去了。”

　　罗烈向雪冰凝露出一抹微笑，一晃身跃入虚空，同时一只巨大的黑龙爪探出，让他站在上面，穿梭虚空。

　　那是遁空天龙！

　　“啊啊啊，烈哥哥不公平，不给我一个拥抱。”苏妲己气的直跺脚。

　　雪冰凝看着虚空，心为之恍惚。

　　支持又如何，他去冒险，九死一生，就是雪冰凝心也悬了起来，但她却不能露出来，一转身向前走去，道：“妲己，随我走，按计划行事，去吸引凤琪儿的注意力，为他创造机会。”

　　两女也行动起来。

　　……

　　牧野天城，凤帅府！

　　一条飞凤般的大厅匾额下，站着一群人。

　　为首的自然是诸族西部联盟军统帅的凤琪儿。

　　在她的面前站着的全都是军中的高级将领。

　　此刻，他们的军事会议已然结束，刚刚散会，凤琪儿又唤住众人，交代了一些事情。

　　交代完之后，诸将要走的，都发现凤琪儿那双最令人瞩目的凤眼眯起，眉宇间有着一抹疑惑，似乎有什么难题萦绕在她的心头。

　　“凤帅，可是还有什么问题。”

　　询问的是副帅陈铮，来自一个叫做封灵族的大能。

　　封灵族是万族中的小族，连大神通者都没有，仅有一名无敌道宗，也不出世，坐镇族中，但是自从凤琪儿成为统帅，并且得到所有人认可之后，副帅之位成为诸多有帅才之能的好多大族高手抢夺的位置，最终凤琪儿却选择了陈铮。

　　起初陈铮并没有被认可，很多人藐视他出自小族，后来还是陈铮凭借自己的能力征服了众人。

　　凤琪儿重创期间，他全盘掌握诸族西部联盟军，也无人反对。

　　他询问，很多高级将领都停下脚步，回头看来。

　　“本帅总觉得有哪里不对。”凤琪儿道。

　　“凤帅可是说罗烈？”陈铮试探道。

　　凤琪儿点点头，道：“罗烈对人族的影响力太大，他的存在，能让人族军队爆发出超乎想象的战力，而且就在二十多天前，他才一己之力扭转战局，给人族西部军带去大胜，这时候，本该是最佳的进攻时机，为何要错过，虽说有柯鸿宗率军屡次攻击，却没有大规模的进攻，这太不符合战场的战道，即便罗烈不擅长军事，至少他也会想到，第一时间猛攻的重要性，却宁愿放弃这优势，让人不解，此其一。”

　　“其二，根据我们得到的情报，罗烈已经神秘消失二十多天，疑似隐匿在映月城中的映月道观，他在干什么，这个时候，他没理由那么长时间隐匿不出，必然在密谋着什么。”

　　“其三，我们安排去刺杀罗烈的人，几乎动用了所有的内线，至今却毫无消息，为何？”

　　“其四，也是最关键一点，双方道宗突然开启生死战，太突兀，毫无征兆，这不排除在掩盖什么，或者是在刻意的牵制道宗无力插手。”

　　“综上所述四点，我很怀疑罗烈在进行一场大阴谋。”

　　“罗烈其人，狡诈，奸猾，又实力不俗，关键是剑道玄奥，据星空传来的消息，说是修成了剑道世界，非道宗世界，而是真正的世界，所以他所在范围，一方天地都为他所用，这样的人，很危险，绝不可掉以轻心。”

　　诸将有清高者，有孤傲者，无论是谁，在目睹二十多天前罗烈的那一战之凶狂，他们都无法不对凤琪儿的话，特别慎重。

　　这时，虚空一道光线飞掠而至，落在陈铮手中。

　　他用手一捻，两眼一亮，道：“刚刚传来消息，映月城中大乱，疑似柯鸿宗率领军中高级将领全部返回，聚集映月道观，可能罗烈出问题了。”

　　“哦？”凤琪儿听的精神一振，“竟有此事，速去探听柯鸿宗动向。”

　　有大能将军飞速离开。

　　不过片刻，这位大能将军就归来了，道：“凤帅，消息证实，柯鸿宗的确匆忙带人返回映月城去了。”

　　凤琪儿眼神闪烁着亮光，道：“陈铮副帅。”

　　“在！”陈铮中气十足的应命。

　　“你即刻将手头的一切事情放下，全力与映月城内我们的人联系，尽快谈听清楚罗烈的具体状况，最好能够亲眼看到罗烈。”凤琪儿道。

　　陈铮应命，即刻全速行动前来，不断的打出一道道的光芒飞出。

　　本来还平静的凤帅府，立时气氛沸腾起来。

　　很快，又有不少光芒飞射落在陈铮手中。

　　陈铮一个个捻碎之后，道：“凤帅，消息已经确定，映月道观被封锁起来了，柯鸿宗，白云畅等所有军中高层全部去了那里，并且观他们形色匆匆，神色凝重，应该是有很不利的事情。”

　　诸将闻言，露出喜色。

　　凤琪儿道：“可有罗烈的具体消息，可曾看到他。”

　　“没有，人族封锁的消息很严密。”陈铮道，“不过，这也正常，罗烈身份太过敏感，他若有事，如被我们轻松捕获，反而很假了。”

　　凤琪儿沉吟道：“这也说得通。”

　　诸将则纷纷请战，要趁机猛攻人族，给他们一个沉重的打击。

　　凤琪儿却一挥手，坚决的道：“不准出战！”

　　“为什么。”陈铮也无法理解。

　　“本帅怀疑有问题。”凤琪儿两眼眯起，“从罗烈进入映月道观的消息出来，本帅就觉得奇怪，后来陆续安排刺杀，统统失败，并且都是全军覆灭，后来连无敌道宗竟然都有了机会脱离道宗战，更让本帅怀疑，有人在布局针对我们。”

　　陈铮道：“凤帅怀疑有诈？都是柯鸿宗的计策？”

　　凤琪儿摇头道：“不对，这可不像柯鸿宗的风格，而且这毕竟是小打小闹，起不了大的作用，反而像是罗烈有大阴谋，需要在映月道观行事，有人借机坑杀我们的人，要清理掉我们在映月城内的人行事胆大，更是把握本帅要杀罗烈报仇的心态，刺激本帅，又加以引诱本帅出击，这绝非柯鸿宗所谓，更不是罗烈，也不是白云畅的风格，似乎人族那边又有一个高手出现了，怎么看都有点像是当初和星使对决的玫瑰仙子雪冰凝呢，若是她的话，本帅就百分百断定，这是他们的阴谋，虽然本帅无法确定他们这么做干什么，绝对没安好心，我们出战，必定有埋伏！所以不出战！”


第998章 第四次！

　　听到凤琪儿这一通说辞，陈铮等诸将都有点不认可，毕竟主要是推测，都没有什么证据的。

　　反而是柯鸿宗等军中高层离开阵营，正是大举进攻的最佳时机呀，这等机会一旦错过，可就很难再等来的。

　　故而他们再度请战。

　　凤琪儿却独断独行的道：“本帅已经决定，不出战！”

　　很霸道的决断。

　　陈铮等诸将也只能无奈叹息。

　　凤琪儿冷笑道：“不但不能出战，还要传令下去，所有将士都打起十二分的精神，进入最紧急战斗状态，本帅怀疑罗烈的大阴谋快要上演了。”

　　一群高级将领只能应命而去。

　　他们彼此都嘀咕着认为该出战的。

　　这些人对凤琪儿决定有不满，唯一有一个人对凤琪儿再度刮目相看。

　　那就是已然乘坐遁空天龙穿梭虚空而来，隐匿在内空间的罗烈。

　　其实罗烈如今的境界，自己也可以去穿梭虚空，但他那么做会有痕迹的，唯有遁空天龙，这是天赋，就算是道宗都发现不到。

　　他自然是要追求没有任何破绽的。

　　另外，也就是遁空天龙，能够在无声无息间，从这凤帅府上方开辟内空间，隐匿着，还可窥视窃听这里的一切。

　　罗烈自然听到了所有内容。

　　他虽然没有和雪冰凝商量，却知道雪冰凝会做什么，更加明白凤琪儿说的全都对。

　　说是柯鸿宗等去了映月道观，那肯定是真的，但更真的是，柯鸿宗一定在大营中设下埋伏，若是凤琪儿的军队进攻，铁定是自己找死。

　　正因为如此，才越发觉得凤琪儿可怕。

　　这个女人还真的是天生统帅的料。

　　竟然仅仅通过之前几次被雪冰凝小范围的出手失利，从风格，从身份方面，就给推断出雪冰凝。

　　如此之人，若活着，那才是人族的大不幸。

　　罗烈内敛自己的目光，防止被凤琪儿生出感应。

　　此刻，陈铮等诸将已然陆续离开。

　　凤帅府中仍有不少大能高手，这是罗烈第一次用九幽阴火刺杀时候，灭掉他的巅峰大能护卫队之后，重新组建的。

　　全新的护卫，也就是当初曾经联合发动不死八法印的黑骑士。

　　这群黑骑士的整体实力就要逊色当初的巅峰大能护卫队很多很多了，只有最强的两三人是巅峰大能，余者都是以二行和三行无漏金身境为主。

　　以罗烈如今的实力，除了巅峰五行无漏金身境的大能，余者倒也不必在意。

　　关键是他的境界提升，突出的是他的合道剑道，虽然仍旧是两成，但境界提升，发挥的威力也将随之大幅度激增的。

　　罗烈在盯着凤琪儿。

　　诸将离开，凤琪儿仍旧站在原地，眉头紧锁的想着事。

　　按照正常的规矩，她应该住在阵营中，自己的帅帐内的，也不知凤琪儿怎么想的，始终都在凤帅府，一副近期不打算再战的姿态。

　　越是这样，也反而让人怀疑，她是不是也在密谋什么。

　　要知道凤琪儿的性情，也是有仇必报的，当初罗烈第一次刺杀她，她很快就报复，故意引来罗烈第二次刺杀，结果差点反杀罗烈的，幸好罗烈躲过危险，再次第三次刺杀，才差点将她杀掉的，那么差点死的她会害怕吗？

　　不可能！

　　只有一个解释，凤琪儿也在密谋什么。

　　罗烈可不管她有什么目的，这第四次刺杀定然要干掉她的。

　　终于，凤琪儿眉头紧锁的转身走回大厅。

　　她这一举动很自然，实则却是一种头脑的转变。

　　先前在思索问题，转身，意味着这个问题暂时被放下，等于心神一晃动，一闪念。

　　就这么瞬间，罗烈出手了。

　　他此次出手追求的就是简单，直接，干净，利索。

　　故而，没有去刻意的表现自己什么。

　　机会到了，他早已催动根源水势，黄金级天地大势发动，助他处于最绝点的战斗力中。

　　此为遁空天空开辟的临时内空间，对于大能而言，没有束缚，来去自如。

　　罗烈一步跨出去。

　　人凭空出现，逐鹿神剑就向凤琪儿杀了出去。

　　罗烈很自信这一剑。

　　不仅仅是他实力的全面提升，绝杀一剑威能远非曾经所能比，更因为凤琪儿心神有瞬息的闪动，反应会有一丝的迟缓，更因为凤帅府内的黑骑士们都分散各处，非近距离守护，还有就是每个人都不可能时刻精神高度集中的，谁会相信有人来到牧野天城刺杀凤琪儿。

　　所以罗烈坚信这一剑。

　　只是，事情的发展永远不会以一个人的意志为转移的。

　　他想的很好，事实上这一切都很对，没有半点错误。

　　问题是出在凤琪儿身上的。

　　就在罗烈跨出的瞬间，凤琪儿竟然第一瞬间就生出反应，身形如电的爆射出去，同时厉喝道：“有刺客！”

　　这一变化，完完全全超出罗烈的预料之外。

　　他自问没有半点破绽，更主要的是凤琪儿的心神闪念之际，反应会受到影响，哪里想到凤琪儿居然第一时间就做出反应。

　　怎会如此？

　　不解的念头在罗烈脑海中一闪而过。

　　也就是一闪念的功夫罢了。

　　他顾不得多想，人也没有停顿的径直向凤琪儿杀奔过去。

　　“罗烈！”

　　暴退的凤琪儿也看清了刺杀她之人，不由得再度吃惊，同时一挥手，一枚金灿灿的四方大印从她的手中跑出来。

　　嗡！

　　一抹乳白色的力量波动从四方大印内飞舞出来。

　　命运之力！

　　诸族西部联盟军统帅大印！

　　对于命运之力，别然惧怕，罗烈已经越来越不太当回事儿了。

　　一个是他跳出命运棋盘，不受命运约束。

　　一个是这诸族联盟军的所谓命运之力可不是得到天道天机命运支持所具备的，是人为得到的，本身威力就有限的很。

　　故而罗烈逐鹿神剑径直的刺杀过去。

　　砰！

　　那统帅大印登时爆裂，就算是宝物都挡不住罗烈全力一剑。

　　他的逐鹿神剑也点刺向凤琪儿的脖子，是要斩首的。

　　经过第三次刺杀，被凤王骨挡住，他攻击的位置就是凤琪儿最薄弱的地方。

　　有那统帅大印守护瞬间，凤琪儿就露出淡定之色，甚至轻蔑的看向罗烈，手中托着一枚玉瓶。

　　罗烈不知道，就是黑骑士，诸族西部联盟军也没人知道。

　　这是凰骨儿送来的涅盘凰族两大镇族之宝之一。

　　玉瓶托在掌心，内中传来激流的声音，直接就让罗烈的黄金级天地大势的根源水势猛地一颤，差点有实化虚回去。

　　“是它！”

　　罗烈登时明白凤琪儿为何在他一出现，就生出反应，有刺客了，因为这玉瓶竟然对他的根源水势有影响，这也就明白了，天地大势出现，就是用来战斗的，既然玉瓶有所反应，当然就是有刺客，凤琪儿那脑子，完全就是条件反射的做出自救反应的。

　　这女人底牌还真多。

　　罗烈凶狠的向前杀戮，并未曾停顿。

　　凤琪儿则是手指一点玉瓶。

　　轰！

　　一道飞瀑从里面爆射出来，向罗烈冲杀过去，并且那破碎的统帅大印竟然在水流中自动复原，化作十米大小狠狠的向罗烈砸下来。


第999章 看透彻

　　本来刺杀的罗烈，这么一转眼的功夫，好像又变成被反刺杀一样。

　　破碎的统帅大印都能复原。

　　一道飞瀑冲出令他的根源水势受到影响，虽然未曾影响提升的二十倍战力，却是本身根源水势自身的攻击力被临时压制了。

　　罗烈反手一拳重重打出。

　　砰！

　　统帅大印再度被打的裂开，飞向四面八方。

　　逐鹿神剑蕴含着无匹的剑气凶狠的向前猛地一挑。

　　刷！

　　那玉瓶内激射出来的飞瀑却浮现出古老的神魔之影，化为恐怖的神魔之力，强势封挡他的剑气。

　　砰！

　　剑气破碎神魔之影，却也已经锐减到无法威胁凤琪儿的地步，被凤琪儿隔空一拳击碎。

　　如此罗烈就被阻断了连续的出手机会。

　　与此同时，黑骑士们纷纷围拢上来，将罗烈围困其中。

　　更有诸多的高手从外间飞驰而来，那些离去的大能将军们也快速的归来。

　　一个巨大的包围圈成型。

　　罗烈面色凝重，四周有着凤琪儿手中玉瓶飞射出来的飞瀑化作的漩涡，也算是第一重包围圈。

　　他这是三层包围。

　　“罗烈！你竟然敢来行刺。”

　　“你真以为你了不得了吗，敢来行刺，让你有来无回。”

　　“这次定要杀了他，用他的人头震慑人族！”

　　一群大能将军杀气腾腾。

　　自从种族战开始以来，他们都是顺风顺水，一路打到这里，在西部霸占人族一个真正大城牧野天城，本以为要一鼓作气横推人族西部的，哪知道遭到柯鸿宗的顽强抵抗，却也只是抵抗而已，仍旧是占据很多的优势，且都认为很快便可击溃柯鸿宗。

　　怎知道罗烈出现之后，竟然迅速的改变战局。

　　不但将他们的优势瓦解，甚至扭转战局，让他们吃了一次大败仗，折损百万之众。

　　罗烈更是胆大妄为的三次行刺，第三次差点成功。

　　这还不算，他居然又跑到自己大本营来进行第四次行刺，这何止是打脸，简直就是吃果果的羞辱，让他们如何能够忍受。

　　一群大能杀意凛然，统统锁定罗烈。

　　此等情况也是罗烈绝对没想到的，他本以为境界提升，就算刺杀再一次失败，也能来去自如的，哪想到竟然被围困。

　　“是不是想不明白。”凤琪儿手上托着玉瓶，似笑非笑的看着罗烈。

　　罗烈手中逐鹿神剑点在地上，发出清脆的响声，他也收敛了自己的气息，令人无法知道，他已经达到二行无漏金身境的层次。

　　“你像是早就知道我会来杀你。”罗烈的确不明白。

　　从这第四次行刺的过程演变来看，还真的像是早有埋伏，等着他入坑呢。

　　“本帅的确是猜到你会来，却没有把握，因为这种做法，太幼稚，太可笑，太理想化，也太莽撞，太狂妄了。”凤琪儿一脸五个太来形容罗烈，凤眼中却是闪烁着璀璨的神芒，“作为一个历经生死磨砺，看惯死亡的大能来说，怎能如此，何况种族战，死亡是必然的，而且几百万，几千万，甚至几亿，几十亿的死亡，也再正常不过，你却不能接受几万，甚至几十万人族的死亡，你们说可笑不可笑。”

　　在场的大能将军们，黑骑士们都哄堂大笑。

　　有名将军更是嘲讽道：“别忘了，他还是个小孩子，小孩子嘛，就是看不清世事的残酷，只知道活在理想化的世界中。”

　　周遭的笑声更大了。

　　罗烈神色淡然，恍若未闻。

　　就听凤琪儿继续说道：“如此可笑，幼稚，却又狂妄自大，莽撞愚蠢的事情，本帅实在无法相信，一个担负人族未来希望，可以说一路走来，都在扛着人族前进的人居然真的会去做，所以本帅自己都很难相信，但，本帅反复的研究，发现你罗烈还就是这么一个让人看不懂的复杂的人。”

　　“你对外人很凶残，杀戮我诸族联盟军的人，不知凡几，可对人族却很怜悯，你一路走来的经历，你的表现，经过本帅反复的推敲，琢磨你的心理，本帅很怀疑，你怎么会有那么复杂让人不懂得心态，你好像都不是生长在这个弱肉强食的炎黄世界的人，因为你的心底真的，嗯，怎么说呢，纯洁？还是天真？”

　　“正是你的复杂，让本帅还是觉得你会冒险，你会胆大妄为，因为你是罗烈，你从来没有失败过，你一直在成功，哪怕是中间有过很多的错愕，但最终你要做的事情都成功了，所以骄傲的你，定然会来的，而且也只有你能够让柯鸿宗这样的战场铁帅放弃最佳的大举进攻机会，只是小规模的骚扰。”

　　“当然，最让本帅看不懂的是道宗们的生死搏杀。”

　　“这何尝不是为你创造机会啊。”

　　“后面陆续针对本帅要报仇，并且抓住本帅心里，反复设计本帅，让本帅在映月城内的人都被清理，这应该是雪冰凝的手笔吧，除了她，本帅很难想象，柯鸿宗无暇顾及映月城内事情的时候，还有谁能够算计到本帅的心思。”

　　“所以，本帅选择了留在牧野天城，而不是去往阵营，因为本帅相信，如果你来了，就算是你行刺失败，阵营中也难把你怎样。”

　　“可在这牧野天城，本帅早已设下天罗地网，就算是你真的如星空种族传下的说法那般将剑道世界修的再是神妙，也休想活着离开。”

　　听到凤琪儿说这么多，罗烈也不禁苦笑。

　　原来自己基本被凤琪儿给研究透彻了。

　　她都敢大胆的推测自己不是这个世界的人，未曾经历过那种残酷的血腥。

　　至于凤琪儿说的，他的做法可笑，幼稚，理想化，狂妄，莽撞，他却不这么认为。

　　他的内心深处只认为，自己的做法只是尽可能的去减少伤亡而已。

　　也许在别人的眼里，很幼稚，很可笑，很狂妄，那么就让他们去说吧，只要他能成功斩杀凤琪儿，将这西部主战场以这等方式结束，那就够了。

　　所以罗烈并没有接这个话茬，他仍有要杀凤琪儿的想法。

　　故而他的目光是落在那令自己这次刺杀陷入被动的罪魁祸首的玉瓶。

　　“你之前并无此宝，否则上次，你不会不用。”罗烈道。

　　凤琪儿嘴角微翘，“此为我涅盘凰族镇族之宝，收集的部分神魔潭水，是凰骨儿在二十多日前给本帅送来的，有它在，本帅才敢放心大胆的等你来行刺，如非你的水势是根源水势，普通的水势，神魔潭水能直接毁掉你的水势，让你无力发动天地大势提升战力，不过，无所谓了，就算你仍旧可以，也还是要在神魔潭水面前暴露行刺的，故而本帅并未将其收起，而是放在身上，随时携带，并用神魔潭水浇灌过帅印，只等你来行刺。”

　　“如今你来了，那就不要走了，上次之仇，本帅要你以命偿还。”

　　“杀！”


第1000章 底牌对底牌

　　原来玉瓶内是神魔潭水！

　　罗烈本来心里很腻歪这第四次刺杀失败的，他准备那么久，全力以赴的突破，更有柯鸿宗，雪冰凝等做局，一切为他创造机会，哪想到自己被围困，任谁都觉得很不舒服，尤其是他成功快要成为习惯的情况下。

　　听到神魔潭水，反而让他心里的不舒服略微解脱了一些。

　　神魔潭，一个久远而又古老神秘的禁地。

　　太古时代公认的天上地下第一禁地！

　　这里的神魔潭说的神魔，可不是太古时代结束之后的神魔之说。

　　如今的所谓神魔，指的是无漏金身境以上的。

　　大能都被尊称为神或者魔，因达到这个境界，拥有无漏的金身，就会让身体散发出神性气息，有些则散发出魔性气息，别说凡人，就算是武道，没有达到这个境界的眼里，大能都是神魔。

　　这个神魔潭的神魔，反指的是太古时代早期，甚至是太古时代以前，最古老的那群开辟武道，神师的神魔。

　　那是天生地养无上强大的存在。

　　关键是，那个时代，貌似有不少与道祖一个时代诞生的三千神魔，起初是并无所谓的祖境，古皇，圣人之说的。

　　而神魔潭塑造出过不少的神魔。

　　可以说曾经道祖争锋的神魔有些是神魔潭诞生出来的，可想而知神魔潭的恐怖。

　　神魔潭水，就算是神魔潭流出来的几个分支的水，若是运用得当，再有无敌道宗应用，足够有灭杀古皇和圣人的力量。

　　当然，罗烈可不认为凤琪儿的玉瓶中之水，来自神魔潭，可能是分支，甚至是分支水流中威力都不突出的，否则他绝无可能抵挡。

　　话又说回来了，这凤琪儿真让他羡慕嫉妒。

　　看看，两人都是各自种族的希望。

　　人家涅盘凰族为她简直是付出全部，连这种镇族之宝都舍得拿出来，一个玉瓶内的神魔潭水，交给古皇或者圣人使用，绝对能够用来进行圣人级别生死战的。

　　还有那么多得各种底牌。

　　再看他。

　　是够可怜的，一切都是自己争取的。

　　这些心思在罗烈的心中都是一转念的功夫，他没时间多想。

　　四方杀戮已到。

　　最内层的神魔潭水，浮现无数的神魔身影，散发出恐怖的神魔之力，向他杀来。

　　中层黑骑士全力以赴的扑杀。

　　最外围的大能将军们也是高空轰杀。

　　“就算两个凤琪儿联手，也奈何我不得，除非道宗出面，其他人……”罗烈环顾四周扑杀过来的诸多大能，“不客气的说，你们都是渣！”

　　话落，人消失。

　　自然是那合道剑道之妙。

　　天地如我，乾坤为我转！

　　他消失了，原来所在的位置，却变成了六名大能将军。

　　“不可能！”

　　凤琪儿尖叫，难以置信。

　　她当然知道罗烈的剑道，并且为此向星空方面求证，得知罗烈的剑道已经远远超越世人对武技的认识，达到了剑道世界的层次，是真正的世界，天地为他所用，如一方天地的主宰般。

　　自然，她也为此苦心研究，如何破解。

　　之前她是吃尽了这方面的苦楚。

　　此次拥有神魔潭水，令她有了自信。

　　神魔潭水，诚然她这里的只是真正神魔潭水流出来的主流分支的分支，并且历经岁月沉淀，威能锐减不知多少倍，但有她发动，仍旧威力恐怖，且还能够禁锢这方区域，此为神魔潭水的特性，能够孕育古老神魔的地方，怎能以等闲视之。

　　当然，凤琪儿也亲身体会过，神魔潭水禁锢方面特别恐怖。

　　结果却仍旧出乎她的预料之外。

　　她做梦都不会想到罗烈如今已经达到二行无漏金身境。

　　虽然刚开始罗烈进行刺杀，展现出非常的力量，在凤琪儿看来，顶多是通过某种特殊的秘法，暂时令战力提升的，可这种剑道方面的力量却不会那么提升的。

　　这一下就出问题了。

　　罗烈境界提升，发挥的合道剑道威力何等变态。

　　别看合道剑道还是那样，可要看什么样的境界施展，如果罗烈是圣人，他都可以借此剑道去挑战更高一级的圣人。

　　始终制约他剑道完全爆发威力的，就是境界。

　　境界提升，自然会带来巨变。

　　是以他仍旧轻松的躲避开来，这是将他当做二十多日前的实力看待的代价。

　　六名大能将军就遭到了黑骑士等的狂暴轰击。

　　关键是神魔潭水中形成的神魔之力，罗烈依靠剑道才能够抗衡，他们如何抗衡，被一下子压制，再有黑骑士以及其他大能将军的攻击，虽然大能反应迅速，回收减弱攻击，却架不住太多，仍旧将六名大能将军给轰的惨叫连连，鲜血喷洒，生死不知。

　　这爆炸声中，罗烈出现在凤琪儿的身后。

　　他仍有要杀凤琪儿的念头。

　　凤琪儿却仿佛早有预料般的回转身，面带讥讽的看着他。

　　刷！

　　罗烈出现，恰好是她转身。

　　两人就如同商量好的。

　　却也在那一瞬间，一道光影闪现。

　　那白狮子出现在两人当中。

　　如果说之前，罗烈是打不过这位四行无漏金身境的妖兽大能，却不意味着现在他也不行，二行无漏金身境之后，他真的无惧白狮子了。

　　同样的，白狮子也知道罗烈的厉害般，并没有激战，而是一甩嘴，一道泛起冷芒的令牌出现在空中。

　　令牌泛起一抹道韵，形成一方独特的世界幻境。

　　有天有地，有山有水，有海有陆。

　　每一样都蕴含着道意。

　　“道宗世界！”

　　罗烈的剑道已经修出世界，他对于道宗修世界自然有着更深的认识，何况还与无尘道，真法道曾经论道那么多日。

　　第一眼，就认出这令牌内蕴藏着道宗留下的真髓的力量。

　　道宗修世界，要将自身世界融入一处，那是很难得，因为道宗修的世界是自己的世界，不是真实的，一旦想要凝真，就将遭到炎黄世界伟力的破灭，否则岂非随意一名道宗都开创一个世界了，也不会有龙灵幻界打入炎黄世界花费那么多心血了。

　　故而，极少有道宗世界融入别处引发的，很难。

　　这无疑又是凤琪儿的一张底牌。

　　只是这张底牌却也没发挥作用，因为刚刚飞出来，令牌上面的道宗世界尚未爆开，一只黑色的龙爪突兀的探出，虚空画了个一圈，就形成内空间，将之牵引走了。

　　同时黑龙冲出，撞上紧张盯着罗烈的白狮子，将之撞入内空间。

　　黑龙自然是遁空天龙。

　　他是远远不是白狮子对手的，奈何白狮子惊惧于罗烈的剑道世界，怕将他转移的面对令牌的道宗世界之力，等发现不对，想要反击的时候，罗烈那无坚不摧的逐鹿神剑已然攻击到来，隔空就令他有种被抹杀的危险，从而让他没来得及对抗遁空天龙，被带着穿梭虚空。

　　遁空天龙战斗能力接近于零。

　　但，听名字遁空，就知道在穿梭虚空，开辟内空间方面绝对是天赋级的。

　　他带着白狮子，瞬间开辟一个个的内空间，彼此一个套一个，硬生生将白狮子给困住，暂时无法脱困。

　　这也算是两人的底牌对底牌，彼此对掉了攻击。

　　只剩下他们两人。

　　罗烈的剑也就势如破竹的点杀向凤琪儿。


第1001章 古老神与魔

　　剑杀至！

　　黑骑士，大能将军们都看的头脑一片空白。

　　他们仍旧无法阻挡罗烈。

　　这一刻，他们才深刻明白，同为大能，甚至有的是无漏金身境的巅峰，在罗烈面前，他们就跟无物一样，真的找不出作用。

　　每次都是让凤琪儿单独面对罗烈。

　　似乎，凤琪儿也早已预料到会这样，并没有惊慌，那种一切在握的样子，也让黑骑士，大能将军们很是尴尬，原来他们的凤帅也没将他们放在心上，认定他们没用。

　　因为凤琪儿淡定的让人心悸。

　　剑到，她的玉瓶也调转过来，“呼”的一下，放大至将她本人完全挡在后面的状态。

　　玉瓶的瓶口则暴涌出一道激流，如同洪流，凶猛的向罗烈冲杀过去。

　　罗烈面色冷峻，他知道凤琪儿手段多，底牌多，故而并不觉得奇怪，却也清楚，一旦和这神魔潭水交锋，他势必被牵制的，那就彻底失去击杀凤琪儿的机会。

　　是以他再度施展合道剑道之妙。

　　刷！

　　人又一次的消失。

　　只是这次，让他心头一沉的是，他本意是连这神魔潭水都给转移出去，攻击杀将过来的大能们，不想根本转移不动。

　　要知道他可是天地如我，乾坤为我转，而不是什么秘术秘技的。

　　这就显示出神魔潭水的可怕。

　　他没转动，凤琪儿则是双手连点，打出一道道的神秘凰术。

　　那洪流般的神魔潭水并没有径直向前，而是猛地围绕凤琪儿旋转起来，形成守护涡旋，将再度出现在凤琪儿左侧的罗烈给阻挡了攻击。

　　“你杀不死我的。”凤琪儿冷笑道，“我已经研究透你了。”

　　“是么，你太自信了！”

　　罗烈终于彻底爆开自己的气息。

　　二行无漏金身境！

　　他施展的力量始终如此，只是气息给掩盖了。

　　此番一经暴露，加上黄金级天地大势之水势的加持，那股子霸道，无匹，狂暴的气息，瞬间令他的剑道威能有一定的成长。

　　周身更是有剑韵朦胧。

　　刷！刷！刷！

　　最强大的三名无漏金身境巅峰的大能直接被合道剑道之妙给转移出去。

　　现在罗烈就是背对他们。

　　通过剑道之妙，令他们无力再来干扰自己。

　　“二行无漏金身境！”

　　饶是凤琪儿自负，淡定，一切尽在掌握，仍旧被罗烈陡然展现出来的境界给吓了一跳。

　　那些黑骑士，大能将军们看的差点窒息，动作都不由自主的停顿。

　　“他怎么做到的。”

　　“无漏金身境怎能说突破就突破。”

　　“这不可能的，绝无可能的，一定是禁忌秘术！”

　　就算是大能，都无法相信。

　　事实上，正因为是大能，才无法置信。

　　他们每一个，从一行无漏金身境踏入二行无漏金身境的，少则三五年，那是种族全力支持，多则近百年才可以。

　　罗烈这才几天呀。

　　上一次出手，分明就是刚刚踏入一行无漏金身境。

　　如今居然再做突破。

　　一瞬间，每个人的心底都有恐惧感蔓延，甚至生出罗烈这是为人族劫难应运而生之人么。

　　刺啦！

　　逐鹿神剑最强锋芒杀出，撕裂那旋转的神魔潭水，将他们的心思给拉回来。

　　大能们惊怒交加，拼命攻击。

　　奈何罗烈周身剑韵朦胧，将他们的攻击都给转移出去，反而将凤帅府给轰的坍塌，却难以威胁到罗烈分毫。

　　罗烈则强势撕裂神魔潭水形成的涡旋守护。

　　“你真的让我很吃惊，但，你注定杀不死我的，这可是我族的镇族之宝。”凤琪儿再度施展神秘的凰术，手指连续点在玉瓶之上。

　　玉瓶绽放神魔之光，涌入那神魔潭水中。

　　一声惊天动地的怒吼。

　　一道威慑天下的咆哮。

　　神魔潭水涌动，竟然化为两尊巨人。

　　古老的神与魔！

　　神者，气息雄浑，神性弥漫，周身甲胄覆盖，面目不清，双手伸展，似是能够将天给拖起来。

　　魔者，煞气激荡，魔性沸腾，没有甲胄，却有一层黑色的魔火跳动着，那是水演化而成的，拥有焚烧一切的威能。

　　神魔同时出手。

　　轰！

　　罗烈这一剑就被打的一颤，身形向后滑出去十多米，气血翻涌，嘴角流出一丝血迹。

　　“杀！”

　　他仍不退却，逐鹿神剑爆射出百米长的无匹剑气，凶狠的一剑横扫。

　　朦胧的剑韵，再有那月韵加持，令他的气息在狂暴中还是透出一抹飘逸，宛如狂风中的白衣飘飘，却是蕴藏着无尽的玄奥。

　　诸多大能的无法近身，他就再次冲杀上去。

　　噗！

　　神剑扫杀，直接将那古老的魔给斩爆了，化作漫天飞雨，雨水自然是那神魔潭水，洒落下来，将诸多大能给惊的连忙躲闪。

　　古老的神则狂喝一声，一拳借机打杀过来。

　　罗烈挥拳硬碰硬。

　　砰！

　　他被打的身体一颤，倒翻出去。

　　古老的神即便有罗烈全力击杀古老的魔，力量有损耗的当口出手，仍旧被罗烈一拳给打的怒吼着飞出去，将一座座的建筑物给砸倒。

　　这一刻，才真正显现出罗烈的强大。

　　凤琪儿都看的瞳孔收缩，凤眼内闪烁着无法置信的光芒。

　　她自问，一个古老的神魔都打不过。

　　罗烈如今居然秒掉一个，对掉一个，这份力量若是再与她单打独斗，她几乎是被秒的命运。

　　正因为如此，凤琪儿才恐惧，双手猛地一按玉瓶，发动了最恐怖的凰术。

　　于是，在罗烈倒飞中，就看到，那玉瓶中不再涌出神魔潭水，而是飞出一尊尊的古老的神魔，数量之多，仿佛无穷无尽一样。

　　代价就是凤琪儿的脸色越来越惨白，显然这对她也是一种巨大的消耗亏损。

　　“又失败了！”

　　罗烈见状，心有不甘，也只能放弃。

　　他不可能打得过那么多的古老神魔，哪怕是假的。

　　凤琪儿冷哼道：“你一个人，如何对抗的过整个涅槃凰族全力支持的我，你等于挑战涅槃凰族的底蕴，你若胜，岂非一个人能打的跨涅槃凰族。”

　　漫天古老神魔飞舞，向罗烈扑杀过去。

　　罗烈倒飞中一个转身，便虚空踏出一步，要离开。

　　“你走不得！”

　　“本帅费尽心机，就是要杀你，岂容你遁走。”

　　凤琪儿眉心间浮现出凤王神眼，只是有点残缺，浮现出来就流着血的，“开启，灭世炎凤阵！”


第1002章 指令

　　灭世炎凤阵，鼎盛时期争夺二次封神时代的凤凰族流传下来的绝世杀阵。

　　此阵名字中能有灭世二字，可以想见其可怕程度。

　　一经发动，这座炎黄世界上顶级大城之一的牧野天城立时就被笼罩在无尽的凤炎之中，火焰滔天，淹没天宇，照亮三万里天地。

　　无数的炎凤飞天而起，足有上万之多，翩翩起舞，形成旷世美景，却也透发出无穷的杀意。

　　如非牧野天城内不仅仅有普通凡人，尚有大批量的诸族联盟军将士以及他们的家人，此阵一起，其威能足可将牧野天城给夷为平地，无数人覆灭。

　　正因为如此，此阵的威力受到巨大的限制。

　　即便这般，仍旧是封天困地，无形中的灭世之力引发整个牧野天城的动乱。

　　“罗烈，本帅说过，这次你逃不得！”凤琪儿冷漠的道。

　　她脚下涌动出一道水柱。

　　那是神魔潭水。

　　水旋转而成水柱，载着她直冲天际，在那神魔潭水周遭更是有着古老的神魔在沉浮，咆哮，乱天动地，守护凤琪儿。

　　周遭则有上千的炎凤翩迁起舞，形成独特的景观。

　　凤琪儿安全无虞。

　　暴退的罗烈已然到达数百里外。

　　他也停止了脚步。

　　因为有一股无形的气机锁定了他，那是灭世炎凤阵。

　　逃，是很难的。

　　罗烈也尝试使用合道剑道之妙，结果很糟糕。

　　第一次失效了。

　　这个令他知道危险了，却没有出乎预料，只因为灭世炎凤阵太过可怕，如非顾忌城中人生死，其中不乏来自诸族联盟军将士，及其家人，尤其是来自诸族西部联盟军的高层人士，很多都是带着家属来的，当然他们带家属来可没安好心，不但是要扎根此地，更是要借着战争发财，还要掠夺很多的资源，故而所谓的家属有时候是包括很多自己种族内重要成员的。

　　如非这般，一个灭世炎凤阵就能让罗烈无力抗拒。

　　就听凤琪儿冷声道：“灭世炎凤阵，是本帅留作此战的最后杀招，若柯鸿宗能够躲过本帅制定的接下来对付他的三大计策，就会放弃牧野天城，引他来犯，再以此阵将之全部灭杀，如今，只为你一人，本帅开启灭世炎凤阵，你可知，你一人比得上千万人族大军，只因你是罗烈，人族的精神支柱，杀了你，胜过屠杀千万人族大军。”

　　“你太自信了，区区一套无法全力发挥的阵法，也想杀我，你这是痴人说梦。”罗烈冷笑道。

　　凤琪儿讥讽道：“如果你那么自信，为何不直接转移出去，你不是修炼有剑道世界吗，走啊，为何不走，因为你走不了，灭世炎凤阵足可将你困死城内。”

　　罗烈撇嘴道：“我是来杀你的，你不死，我为何要走。”

　　“哈哈哈哈，罗烈，你还跟本帅玩这种嘴皮子上的功夫，有意思吗。”凤琪儿不屑的道，“好！你说你能走不走，现在本帅就让你想走走不得。”

　　她右手玉瓶，左手浮现帅印，如今帅印再度复原，高举过头，苍白的面容含威，“诸将听令。”

　　“在！”

　　陈铮等诸大能将军齐齐升空，恭敬行礼。

　　凤琪儿举着的帅印对着他们，喝道：“传本帅令，开启神凤指令。”

　　“遵命！”

　　诸大能将军纷纷离去。

　　留下的唯有陈铮，他看向罗烈，笑道：“人族罗烈，你大概不知道何为神凤指令吧，本副帅就亲自向你介绍一下，那便是诸族西部联盟军最顶级的杀阵，而且是埋伏阵，只待人族西部军攻打，就将他们一网打尽。”

　　罗烈冷然不语。

　　凤琪儿则冷笑道：“陈铮。”

　　“凤帅，陈铮听候吩咐。”陈铮道。

　　“你将罗烈被困在灭世炎凤阵的消息传出去。”凤琪儿道。

　　陈铮沉吟道：“凤帅的意思是，用罗烈吸引他们来攻？”

　　凤琪儿嘴角微翘，冷笑道：“世人谁不知罗烈是人族的精神支柱，他的生死，就算是人族高层都承担不起责任，柯鸿宗如何能够承担的起，传出此消息，就算明知有危险，柯鸿宗仍旧要率众来攻，那时候，就是一举解决他们的最佳时机，若有大能组成敢死队杀来，就放他们进来，让他们在灭世炎凤阵下覆灭。”

　　“遵命！”陈铮看了罗烈一眼，大笑而去。

　　城外的诸族西部联盟军真个都动了起来。

　　凤琪儿嘲讽道：“你不是能走吗，走啊，去通知他们，别让他们来送死呀。”

　　罗烈默然。

　　这一招实在是狠毒。

　　若他不离开，意味着他逃不掉。

　　问题是他真的离不开，灭世炎凤阵的确是绝世大杀阵，受到各种牵制影响，也非罗烈目前能够摆脱的。

　　“你罗烈怎么了，走呀，你不是最爱惜人族将士吗，你不是不忍族人为你而死吗，你快去通知呀，怎么，不走了，就要看着族人来送死。”凤琪儿一脸的讥讽，她以行动揭穿罗烈离不开的牧野天城。

　　罗烈仍旧不说话。

　　他没法反驳，但这并不意味着他无力回天。

　　因为早在他看到无数的神魔从玉瓶内飞出来的那一刻，就已经有了悟的妙感。

　　那便是黄金级天地大势之水势！

　　要知道，早在古今道藏的时候，他就因为遭到星空十万种族的诸皇诸圣联手要杀他，引动星河之水，令他差一点就领悟真谛，助黄金级水势蜕变为更高一层的钻石级。

　　黄金级天地大势，提升战力二十倍。

　　钻石级天地大势，提升战力五十倍！

　　如果说前面的天地大势等级差距有限，那么从这个级别开始，等级差距彻底被拉开。

　　到了大能境界，一倍的差距都是巨大的鸿沟，毕竟基础在那里摆着，几十倍的差距会有多大，无法形容的差距，可以说若是只拥有黄金级天地大势，罗烈仍旧难以抗衡巅峰大能，可拥有钻石级天地大势，则能够直接秒杀。

　　如今凤琪儿脚踏神魔潭水凝聚的水柱，更有神魔潭水化成的古老神魔沉浮其中，可想而知带给罗烈的冲击多强。

　　哪怕那是神魔潭水主流分支的分支，并且历经岁月沉淀，早不负曾经威能，却仍旧不俗，别人可能难以有什么感悟，罗烈可以呀。

　　不要忘记，他是冠绝古今的悟性！


第1003章 夺权

　　冠绝古今的悟性令罗烈观望神魔潭水，有了一丝悟的感觉。

　　只是这太稀少，暂时还无法让他完成水势的突破。

　　黄金级到钻石级不能说门槛，却是很难跨越的。

　　不要忘记，道宗才拥有钻石级的天地大势，而且还只是一部分，跟多的道宗最低两个小境界的，一般都是黄金级，很多这类道宗都已经修炼不知多少岁月，可想而知，黄金级到钻石级的难度。

　　故而罗烈悟性再是冠绝古今，也需要足够的支持才行。

　　显然这神魔潭水目前尚不足够。

　　至少玉瓶内释放出来的是不行的，需要刺激凤琪儿继续释放才可以。

　　有这等想法，本身又无法离开牧野天城，是以他在尽可能的关注神魔潭水，也在想办法，如何能够在灭世炎凤阵中保命，还能够反击凤琪儿，令她更大量的释放神魔潭水。

　　人族西部军，帅帐内！

　　柯鸿宗面色凝重的高坐帅位之上，旁边站着白云畅。

　　在场的是所有的高级将领，全都是大能级别的将军，不但武道非凡，在军事方面也都有很不俗的能力。

　　帅帐内气氛很压抑，很凝重。

　　每个人的心都不平静。

　　因为谁都知道，罗烈去行刺凤琪儿了。

　　其实，对于罗烈此举，知情者不多，只有雪冰凝，苏妲己，柯鸿宗，白云畅等寥寥几人。

　　就在方才，当接到消息，牧野天城内大乱，柯鸿宗将此事说出来之后，在场的将军们就炸锅了。

　　他们一样认为罗烈此举，太过狂妄，太过莽撞，也太过幼稚。

　　只是罗烈身份之故，虽然都不满，却不敢放肆的用言语攻击，只能表达不满，还有对柯鸿宗同意此行的不该。

　　柯鸿宗也只能苦笑，他不同意能行么？罗烈可能听他的吗？

　　何况从头到尾，他都没来得及表达意见，罗烈根本没给他正面交涉此事的机会。

　　现在说什么都晚了。

　　刺杀已然在进行。

　　“报！”

　　外面有旗牌官飞奔而来，“报柯帅，诸族西部联盟军全军千万人异动，将牧野天城全面守护起来，根据他们透露的消息，王爷被困牧野天城，有生死之险。”

　　柯鸿宗面色愈发凝重，他摆摆手，沉声道：“再探！”

　　旗牌官退了下去。

　　帅帐内气氛更加压抑，一种焦急的心情在蔓延。

　　每个人都知道，罗烈若有危险意味着什么，他不能当做一个帝国王爷来看待，而是人族的精神支柱，一旦被杀，对人族将是沉重的打击，他们也担不起这个责任。

　　不一会儿，白云畅手中鹅毛扇上不断地泛起光晕波动。

　　“什么消息。”柯鸿宗沉声道。

　　白云畅道：“不太妙，凤琪儿故意放出的消息，王爷被困城中，是被灭世炎凤阵困住的，想要脱困，几无可能，而且凤琪儿光明正大的宣布，布局设下埋伏，等着我们去送死。”

　　帅帐内顿时炸锅了。

　　“凤琪儿明摆着让我们去送死。”

　　“这女人太可恨了。”

　　“说来也是邪王，想法做法太过单纯，他这是让我们两难呀，进，自投罗网；不进，谁能承担他遇险的责任。”

　　诸多将军很愤恨。

　　柯鸿宗脸色阴沉的可怕，他怎会听不出来，说单纯，另外一个意思就是傻瓜，这是责怪罗烈。

　　“啪！”

　　“安静！”

　　柯鸿宗双目射出神芒，扫过在场诸将。

　　他的威严很重，没人再敢放肆，都闭上嘴巴。

　　白云畅道：“柯帅，我们该怎么办。”

　　柯鸿宗揉揉眉头，道：“还能怎样，王爷尚在城中孤军奋战，我等岂能坐视王爷身死，别的不说，不要忘记，如非王爷，我们在场的所有人可能在上次大战中就全军覆灭了。”他拿起令箭，“明知是陷阱，仍要前往，此一战，九死一生，谁人有胆来接这排头军的令箭。”

　　诸将彼此看了一眼，“呼啦”一下出来十多名将军。

　　“我愿往！”

　　“末将愿去！”

　　看着他们，柯鸿宗又是感动，又是悲凉，这是去送死呀，但他还是要派军才行，目光扫来扫去，最后落在自己的嫡系大鹏鸟军的最强战斗大队鹏爪战队的将军身上。

　　这不仅仅因为此战危险，自己不能让人认为是保护自己的嫡系，更因为上次大战，自己嫡系中有四人背叛，反刺杀罗烈，令他觉得羞辱，是时候该证明自己了。

　　柯鸿宗喝道：“鹏爪战队……”

　　“慢！”

　　陡然，从帅帐外传来一个女人的声音。

　　有人大踏步的走进来。

　　为首的赫然是玫瑰仙子雪冰凝。

　　陪伴在侧的是苏妲己，身后是罗烈的两大弟子，杨戬和金蝉子，再往后则是陆剑侠等七十二剑道高手，也是罗烈的七十二名记名弟子。

　　柯鸿宗眉头一皱，对于雪冰凝闯进来很不满。

　　这是军事重地，更是议论军机大事，就算是罗烈在的时候，都很避嫌的从未出现在这里，雪冰凝居然闯进来，还干扰他派军，任何一个统帅都会不满意的。

　　压下心头的怒火，柯鸿宗道：“仙子来我帅帐，有何指教。”

　　他特别指出帅帐，就是让雪冰凝来解释为何闯进来的。

　　雪冰凝道：“我来通知柯帅，误要派军攻打牧野天城，白白葬送将士们的性命。”

　　“仙子此话怎讲，王爷现在性命难保，怎能不出战。”柯鸿宗站了起来，脸色很难看。

　　其他的将军也都惊怒的看着雪冰凝，无法相信雪冰凝居然不让营救罗烈。

　　对此，苏妲己很不满的哼了一声。

　　只有雪冰凝淡淡的道：“我这般说，自有我的道理，柯帅尽管听从便是。”

　　柯鸿宗沉声道：“这里是帅帐，是战场，请仙子自重。”

　　“柯帅，我的话可能伤到你了，抱歉！我也是为全军将士考虑的，我相信王爷自有办法脱困的，请勿要派军。”雪冰凝道。

　　柯鸿宗心里略微好受了点，仍旧道：“本帅不派军，除非仙子说出理由，否则本帅不能听从，王爷之生死，不仅对我大商帝国重要，对整个人族都至关重要，本帅承担不起这个责任，就是仙子也不行。”

　　雪冰凝道：“这么说，你一定要出军了。”

　　“是！”柯鸿宗回答的很肯定。

　　雪冰凝上前一步，道：“柯帅该知道我的身份，我不会对罗烈不利的。”

　　柯鸿宗道：“但，你要说出理由！”

　　他心里是很不痛快的，罗烈去行刺，就是雪冰凝知道的，都没阻拦，现在还让他听，可能吗，他是统帅，征战上百年，岂能被一句自有道理给说动。

　　雪冰凝摇头。

　　“那本帅只能出兵一战！”柯鸿宗道。

　　雪冰凝道：“既如此，那柯帅勿要怪责我了。”

　　她上前一步，手中一晃，多出一枚象征着女皇柳红颜君临的皇令，点在放在帅案上的帅印，两股命运之力从皇令和帅印上激荡。

　　来自女皇柳红颜的声音传出。

　　“雪冰凝代替柯鸿宗，成为人族西部军主帅，柯鸿宗为第一副帅辅佐！”


第1004章 一念天地皆剑！

　　这一幕彻底惊呆了帅帐内所有人，包括苏妲己，杨戬，金蝉子，陆剑侠等人，他们也不知道雪冰凝居然还有这一招。

　　当然，他们更加不会清楚，早在当初北水王国的时候，雪冰凝就是被当做帅才培养的，只是她一直没有机会施展而已，唯一让世人可能察觉到的，就是她为罗烈，去斗了下神秘人而已，余者仍旧低调的让人难以知晓，这位玫瑰仙子的厉害。

　　柯鸿宗也被这一道命令给惊呆了。

　　命运之力，唯有女皇柳红颜可以传达命令的。

　　就算是纣王也不行，因为这命运之力是属于柳红颜的。

　　在场那些原来大鹏鸟军的将领们，还有诸多支持柯鸿宗的将军们都露出怒色，“呼啦”一下冲出来。

　　陆剑侠等七十二人同时出面，要与之相对。

　　雪冰凝和柯鸿宗同时喝止。

　　“大敌当前，种族危机，你们不知道以大局为重吗。”柯鸿宗喝道。

　　诸多将军很不忿的咬牙退回去。

　　雪冰凝沉声道：“放肆，你们全都退下去。”

　　七十二名剑道大能，全部退出帅帐，唯有陆剑侠等寥寥几人就在帅帐门口站定。

　　柯鸿宗看向雪冰凝，他的内心很复杂，也很苦涩，竟然被免去帅位，实在是他有生以来第一次，尤其是如今大敌当前，对面可是凤琪儿的军队。

　　“本帅不服！”柯鸿宗道，“但，本帅也遵从陛下的皇命，退位让贤，可如果仙子不能表现出足够的能力，本帅为族人，为将士们考虑，也要抗命。”

　　他态度明确。

　　皇命不可违，但雪冰凝若不能胜任，将架空她。

　　雪冰凝淡淡的道：“如我雪冰凝不能胜任，甘愿退位让贤！”

　　两人四目相对，虽然没有冲突，但都明白彼此的心情，都有一股气。

　　柯鸿宗走到一旁，让出帅位。

　　这举动看的很多将军心里难受，只是被柯鸿宗眼神制止，没敢发作。

　　对此，雪冰凝一切都在意料之中，其实早在最初，女皇柳红颜就曾让她夺权，那时候有罗烈在，相信这人也莫敢放肆，只是雪冰凝考虑更多，担心那样一来，自己人都有矛盾，如何应敌，此次夺权，也是不得已而为之。

　　既然必须上了，她也不会退缩。

　　走到帅位前，原本有股雍容之态的雪冰凝立时释放出一股威严，目光所及，竟然看的一群大能将军不敢与之对视。

　　这种威压之下，连向来没大没小的苏妲己都心生忌惮，不敢放肆。

　　雪冰凝道：“如今局势莫测，危机重重，本帅新来乍到，也没时间跟各位多废话了。”她略微一顿，继续说道：“本帅也明白，你等对本帅不服，这一点，本帅可以理解，但，谁要是对本帅的命令当做耳旁风，那就休怪本帅不客气了！”

　　她伸手取出一支令箭，“白云畅听令！”

　　站在一旁被这一幕搞得晕头转向的白云畅急忙走出来。

　　“本帅给你一支令箭，统帅百万大军，佯攻敌军，切记，勿要冒进。”雪冰凝将令箭抛出去。

　　白云畅接住令箭，道：“遵命！”

　　雪冰凝叮嘱道：“本帅选择你亲自出战，是相信你的能力，望你莫要让本帅失望。”

　　“白云畅定然全力以赴。”白云畅率先退下，并且带走了十名大能将军行动。

　　雪冰凝又取出第二支令箭，喝道：“陆剑侠！”

　　帅帐外的陆剑侠一听，马上跑进来。

　　“本帅给你一支令箭。”雪冰凝又取出一封信，“命你最短的时间赶往千佛域，去请一人前来。”

　　令箭与信同时抛出。

　　另外还有传音入秘，告知陆剑侠要请的人身份。

　　陆剑侠立马出发。

　　雪冰凝取出第三支令箭，道：“柯鸿宗听令。”

　　“末将在！”

　　柯鸿宗先是一怔，有点不适应，还是很快走出来。

　　“柯帅，你在军队中威望最高，此番请你在军中行走，让人认定你仍是主帅，并且做出要调动大军全面进攻之态。”雪冰凝道。

　　柯鸿宗乃是盛名百年的统帅，岂能不知其中之妙，眼中闪过一抹精芒，道：“遵命！”

　　柯鸿宗也出去了。

　　雪冰凝又取出一支令箭，道：“卓文兆听令！”

　　之前辅佐柯鸿宗的第一副帅卓文兆走出来。

　　“本帅给你一支令，你抽调七十二剑道高手，外加一百大能，组成敢死队，骚扰牧野天城，攻击敌军主要将领。”雪冰凝道。

　　卓文兆应命。

　　雪冰凝叮嘱道：“切记，敢死队非以战为主，骚扰为主。”

　　卓文兆接过令箭行事。

　　接下来，雪冰凝连下十六道命令，可以说面面俱到的一阵安排，那些不服气的将军们也不禁对她刮目相看，考虑的周全，且行事周密，滴水不漏，这更像是统帅百年的老帅呀。

　　当柯鸿宗了解全部内容，也不禁惊叹雪冰凝的厉害，但他仍旧想不通，这些都不以营救罗烈为目标的行事，罗烈怎么办。

　　牧野天城！

　　此刻的城内一片混乱。

　　所有人都被灭世炎凤阵的出现形成的威压给压迫的难受，自然会乱，好在有城内的联盟军将士出面，这才强行令他们不要骚扰凤琪儿杀罗烈之举。

　　同样的，罗烈面对凤琪儿，还是采取了主动进攻的策略。

　　因为他想要看到更多的神魔潭水。

　　那将会助他的根源水势从黄金级踏入钻石级。

　　一旦进入钻石级水势，将不再惧怕这种连神魔潭水主流都算不上的水之攻击。

　　咻！

　　故而在凤琪儿喋喋不休的羞辱他，讽刺他，打击他，以求影响罗烈内心的时候，他再一次出手了。

　　人剑合一，如一道匹炼，破空而去。

　　“死到临头，还敢主动攻击，你找死！”凤琪儿左手一翻，帅印消失，取而代之的是一把凤骨剑，剑身之上有火焰飞纵，有凤凰图纹，挥动剑传出的是凤鸣声，而非剑鸣声。

　　她的凤骨剑隔空一指。

　　刹那间，声声凤鸣响彻天穹。

　　虚空浮现的诸多炎凤化作道道的火箭，密如雨点的向罗烈爆射而去。

　　同时，一股可怕的灭世炎凤阵之力成型，化作无形的约束力，要禁锢罗烈。

　　这仅仅是稍微发动灭世炎凤阵的威力，就展现出可怕的力量，一道道的五行力量化作有形的火焰绳索般缠绕罗烈。

　　“阵法再强，也要看是谁应用的，就你一人也妄想杀我，痴人说梦！”

　　罗烈也毫不示弱，甚至更加的狂傲。

　　人剑合一飞射的他倏然在空中旋转起来。

　　剑光飞舞，那些火焰绳索纷纷的破碎。

　　他也搅动出一片剑雨，好似水浪旋转而成的水龙般，亿万剑光搅动，形成恐怖的撕扯力，去绞碎那飞射来的火箭般的炎凤。

　　“万凤噬天！”

　　凤琪儿舞动凤骨剑，催动灭世炎凤阵。

　　一时间，上万炎凤浮现出来，发出乖戾的嘶鸣，气势汹汹。

　　罗烈悬浮高空，逐鹿神剑遥指天穹，更加霸气的道：“十万剑！百万剑！千万剑！一念天地皆剑！”

　　这下，所有人的视线中，只有剑，数不尽的剑，密密麻麻的，绵延数百里，如汪洋般，直接将那万凤给围剿了。


第1005章 废物

　　剑道早已达到与天地相合的合道剑道地步，罗烈要施展这种天地皆剑的手段，实在是轻松自如。

　　千万剑光如潮，如海，更如雾，如幕。

　　在普通人眼中，那就是一片光幕掠过。

　　所有的炎凤，统统的被粉碎，化作无数的火星飞溅。

　　“千万剑，杀！”

　　罗烈舞动逐鹿神剑，牵引上千万剑气绵延不绝的向凤琪儿杀将过去。

　　这一幕看的那些隐藏在灭世炎凤阵外，等待人族可能的大能敢死队的黑骑士们都是心头一紧。

　　那场面实在是太过壮观，宛如亿万鸟兽群遮天蔽日的掠过，实在是浩瀚的让人一看，就生出逃命的冲动。

　　凤琪儿手中凤骨剑在空中划过一道弧线，遥指上方，冷喝道：“灭世炎凤！”

　　一声炸耳的鸣叫传出。

　　虚空中浮现出灭世炎凤阵的阵型图案光罩，很复杂的图纹镌刻在天穹之上，宛如数不尽的凤凰栖息其中一样。

　　这些凤凰图纹闪烁，各自射出一道光线。

　　诸多光线于高空化作一只足有千米大小的巨大炎凤，散发着灭世的气息，一声嘶鸣，便向那千万剑气冲杀过去。

　　嘶~~

　　灭世炎凤双翼猛烈的闪动，立时就有一股恐怖的风火成型，如同龙卷风般，绞碎虚空，一路冲击，将那千万剑气都给粉碎。

　　可怕的是灭世炎凤这么一下，就如瞬移般，突兀的出现在漫天飞舞的剑气中。

　　身形转动，双翼拍打，风火飞卷。

　　无数的剑气破碎。

　　就算是罗烈隔空一剑斩杀过去，那纵横千米的剑气尚未达到近前，灭世炎凤隔空一咬。

　　咔嚓！

　　剑气破碎。

　　完全无视罗烈黄金级水势提升之后的战力。

　　这近乎于超过巅峰大能，却又稍逊道宗的实力，属于藐视一切大能的实力。

　　这尚是凤琪儿一人发动的力量，也是她的极限。

　　若是再有旁人加持的话，威能定然可如道宗，甚至超越普通的道宗，只因那样稍微有一点差池，连自己人都可能灭掉，所以她只是自己出手罢了。

　　即便如此，还是让罗烈毫不犹豫的选择遁逃。

　　这根本不可能打得过。

　　打不过，就逃！

　　就算是在灭世炎凤阵内，他也有自信来去自如。

　　当然，也没人注意到，他选择遁逃的时候，还做出了阻止遁空天龙相助的手势，他有自己的想法。

　　这不是灭世炎凤阵么。

　　既然是绝世杀阵，那就注定有所有此等杀阵统一的致命弱点。

　　罗烈就玩起了捉迷藏。

　　灭世炎凤呼啸来去，吞天噬地，恐怖绝伦。

　　并且这里是灭世炎凤阵内，更是掌握有绝对的优势，再有凤琪儿的出手，可谓是瞬息间就能够将整个牧野天城一切角落攻击到。

　　偏偏就是拿罗烈没办法。

　　一个是罗烈处于战斗本能状态，本能的反应，在二行无漏金身境的实力之下，发挥的简直如有预知能力一样，每次都提前躲避。

　　二一个也是罗烈最坏的地方，他动辄就出现在那些一看就是诸族西部联盟军高层将军们的府邸中，其中不少都是老弱妇孺，他也不杀人，就是偶尔落在那里，这却让灭世炎凤无法攻击，那可是要误杀很多自己人的。

　　这下就让凤琪儿气的脸色铁青。

　　一而再，再而三的这样，也令凤琪儿愤怒的有些要发狂。

　　罗烈还故意挑衅，甚至偶尔出现在那水柱附近，令她也是揪心。

　　自己的地盘，自己绝对优势，却拿罗烈无可奈何，可想而知，就算是凤琪儿也很难冷静。

　　但，凤琪儿就是凤琪儿，她也陆续想到办法，压缩灭世炎凤阵。

　　罗烈一样不怕，他可不只是为了躲避，陡然间就会出现在一处地方，全力以赴的一剑斩击。

　　斩灭一方地方三五里范围，结果是灭世炎凤阵出现一丝微弱的波动，赫然是阵法的一处根基。

　　诚然，罗烈对阵法，跟对军事，对黑白子对弈一样，都是纸上谈兵，但架不住他一直在这里活动，一直在研究，吃不透，搞一点点破坏还是可以的。

　　这种局面仅仅维持了一个时辰。

　　因为灭世炎凤的威力在一个时辰之后，开始迅速的衰弱下去。

　　“绝世杀阵？”

　　“好了不起哦，你能发动，可也要消耗大量的资源。”

　　“越厉害的绝世杀阵，所需要的资源越是惊人，这就是任何一个杀阵的共同弱点。”

　　“就算是诸族联盟军资源丰厚，花费在一个固定的阵法中的资源也有限吧。”

　　“也就是凤琪儿一个人发力，若是全部发力，恐怕也就是十几下攻击而已。”

　　罗烈这时候就故意现身出来。

　　挑衅凤琪儿，让她继续用灭世炎凤攻击。

　　一连数次，灭世炎凤的威势不断地衰弱，罗烈也终于开始反击，凶狠的扑杀。

　　凤琪儿冷哼一声，凤骨剑一指。

　　灭世炎凤凭空消失。

　　不再攻击，灭世炎凤阵却仍旧可以维持。

　　这也让罗烈反击落空，无法击溃灭世炎凤，重创这座绝世杀阵。

　　凤琪儿冷喝道：“神凤卫何在！”

　　咻咻咻……

　　一时间，在凤琪儿周遭不断地出现虚空波动，一条条的身影走出来。

　　他们每一个都是神性气息弥漫，威势滔天。

　　每个都是身穿神凤甲胄，头戴凤盔，手持烈焰凤枪。

　　“你的底牌还真是多。”罗烈冷哼道。

　　先是百名巅峰大能护卫，被九幽阴火灭杀。

　　后是数目不清楚，三位数以上的黑骑士大能，被罗烈屠掉不少，仍旧数量不少。

　　如今竟然又出现神凤卫。

　　不过，罗烈看出来了，那百名巅峰大能护卫来自诸族，黑骑士像是凤琪儿为帅自己的力量，而这神凤卫则是涅槃凰族给她安排的。

　　换言之，这应该是凤琪儿人手方面最后的底牌了。

　　“为杀你，本帅动用一切底牌。”凤琪儿杀意凛然的道，“本帅不信还杀不死你！”

　　罗烈冷笑道：“你还真难以杀死我，至少，你在武道方面的脆弱，在我看来，就是你永久的致命弱点，嗯，说明白点，在武道上面，你在我眼里就是废物。”

　　凤琪儿一双凤眼中杀机涌动。

　　罗烈继续说道：“我知道你不信，你不服，但，我要说的是，这是事实，不信，你看。”

　　他拥有一挥。

　　顷刻间，整个牧野天城内，每一处角落都浮现出剑光。

　　就好像他种下了亿万剑光在每一寸土地。

　　凤琪儿脸色大变。

　　罗烈道：“你当我只知道逃跑么，我在寻找灭世炎凤阵的阵眼，更是在找这阵法可能的运转关键点所在，现在，该是我反击的时候了！”


第1006章 破阵

　　这就是罗烈的门道。

　　说是纸上谈兵，可那也是对一些东西都有很深的了解，可能在许多细节，还有随机应变方面，由于没有经验，会有很多问题，但不代表他完全没办法，最差就像现在这般，用最笨的办法，也是最实用的。

　　无疑，这一点连凤琪儿都没想到。

　　却不能怪凤琪儿，只能用罗烈说的那样，凤琪儿各方面都优秀，甚至优秀的让罗烈都嫉妒，她是不是这天地的主角，怎么每次都能化险为夷，反而将自己置于险地。

　　但，凤琪儿的武道虽然也出类拔萃，却面对罗烈的时候，显得很稚嫩，有巨大的差距。

　　她讽刺罗烈，恶毒的要用罗烈来吸引人族西部军的进攻，明着挖坑埋伏杀人。

　　罗烈怎能一点举措没有。

　　整个牧野天城，被剑气彻底覆盖。

　　无论是天穹，地面，还是各种建筑物，只要是有可能与灭世炎凤阵有关系的都被种下剑气。

　　最厉害的是，他这些举动，任何人都没发现。

　　包括这些城内的维护秩序的诸多将士，其中也不乏大能级别，无一人察觉。

　　掌控灭世炎凤阵的凤琪儿更是恼羞成怒，按理说，绝世杀阵有她来掌控，自然这里发生的一切都在她的控制下。

　　结果她却毫无察觉，还得意的扬言困杀罗烈，并且借此机会一举歼灭人族西部军。

　　如今可好，打脸打的生疼生疼的。

　　“还愣着干什么，破坏呀。”

　　“打爆剑气！”

　　诸多城内的诸族将士纷纷出手。

　　凤琪儿却没有发布命令，神凤卫也未曾动手。

　　因为他们知道，已经晚了。

　　就见罗烈悬浮半空中，黑亮的发丝飘扬，一双如夜空中星辰般深邃明亮的眸子镶嵌在面庞之上，胜雪白衣在身，手提逐鹿神剑，周身有着月韵朦胧，还有迷蒙的剑韵，宛如剑仙临尘，那么的飘逸潇洒，嘴唇微动，吐出一个字。

　　“爆！”

　　刹那间，天地间，无穷无尽的剑气统统的爆开。

　　轰轰轰……

　　每一道剑气都爆开，形成巨大的冲击力。

　　一座座的建筑被轰爆，坍塌。

　　繁华的牧野天城在哀鸣。

　　这是大部分剑气造成的破坏，也仅此而已，对灭世炎凤阵无用。

　　尚有一道道比较稀少，但总数加起来，至少也有上千道剑气爆开不是毁灭建筑，却是将那灭世炎凤阵上面的一个个节点给爆掉。

　　那是灭世炎凤阵一个个运转点，也是最脆弱的地方。

　　节点被爆开，瞬间就撕裂很多的凤凰图纹。

　　整座灭世炎凤阵就眼看着出现一道道的裂痕，成百上千，最终有千疮百孔。

　　“破！”

　　罗烈的逐鹿神剑举起，爆射出千米剑气，瞬间斩出上千剑。

　　千疮百孔的灭世炎凤阵被绞碎。

　　这并非彻底摧毁灭世炎凤阵，只要阵眼还在，有足够的资源支持，仍旧可以再度形成。

　　所以，罗烈出手之后，第一时间就一步踏出去，穿梭虚空，直奔向那距离凤帅府并不遥远，表面普通，内里却有璀璨的火光冲天的地方。

　　那就是阵眼所在。

　　白云畅率领百万将士佯攻诸族西部联盟军。

　　他们不断地进攻，却只是与敌人稍微接触便后退，而诸族西部联盟军是挖下埋伏的，没法杀出来，所以双方就没有真正的开战。

　　即便有一两支诸族西部联盟军的杀出来，想要吸引人族西部军进攻，却也被白云畅巧妙的吸引，反过来将他们吸引进入己方的包围圈，将他们一口吃掉。

　　这么一来，不但没损失，反而干掉对方一些人。

　　这就是雪冰凝选择白云畅的原因。

　　他是谋士，最懂得进退。

　　但，白云畅仍旧在眺望着牧野天城的方向。

　　负责情报的他，最是清楚牧野天城的状况，那巨大的光罩，就是灭世炎凤阵，是绝世杀阵，能够灭杀人族千万大军的。

　　他甚至怀疑，那是雪冰凝对付他们人族西部军的绝杀。

　　如今却用来对付罗烈。

　　一想到灭世炎凤阵，白云畅就感到一阵绝望，罗烈必死无疑呀。

　　“白兄！”

　　有大鹏鸟军的主将柯飞鲁踩着一只金灿灿的大鹏鸟飞临而至，大鹏鸟军负责空中的力量，也是跟白云畅共患难上百年之久的老战友。

　　“飞鲁啊，有什么事。”白云畅有些心不在焉，对面的诸族西部联盟军也不出动了，他们只是简单的佯攻，不断重复，都让他觉得无趣了。

　　柯飞鲁一脸的惊喜之色，道：“我发现灭世炎凤阵好像出了问题。”

　　没精神的白云畅如被刺激般，猛地一震，抬起头，道：“飞鲁，你说什么。”

　　“灭世炎凤阵像是出问题了，正在削弱。”柯飞鲁道，“我怀疑王爷应该仍在，而且破坏灭世炎凤阵。”

　　白云畅倏然挺直了腰板，“真的？这么说王爷真的没事了，还能破坏……不对！”他脸色骤变，“这可能是凤琪儿的阴谋，诱引我们的。”

　　柯飞鲁道：“不会吧。”

　　“你当知道，灭世炎凤阵是什么吧。”白云畅道。

　　“绝世杀阵，涅槃凰族传承自最巅峰凤凰族的最大杀阵之一，曾经在二次封神时代杀出赫赫威名，屠掉不知多少的道宗。”柯飞鲁自然清楚。

　　白云畅道：“那你认为王爷一个人，面对这绝世杀阵，还有诸多的高手，保命都成问题，还能反过来破坏灭世炎凤阵么。”

　　柯飞鲁倒吸口凉气，“这么说是凤琪儿的阴谋，她又在出毒招。”

　　白云畅冷哼道：“定然如此，你切不可贸然前进，落入陷阱，远远观望，不，我随你前去。”他马上将一名心腹将领叫过来，吩咐不要佯攻了，暂时后退，他则上的金色的大鹏鸟，与柯飞鲁一起飞向天穹。

　　诸族西部联盟军也有空中部队，同样布下重重险境，空中杀机。

　　他们不敢靠近，只能尽可能的远距离的眺望。

　　“又削弱了许多。”柯飞鲁道。

　　“阴谋！一定是阴谋！”白云畅沉声道。

　　柯飞鲁也面色凝重的道：“凤琪儿此人太过阴险狡诈，你这么一说，我也怀疑了，这是吸引我们全力进攻啊。”

　　两人的话尚未落下，就见那灭世炎凤阵不断地出现炸裂，一道道的裂痕凭空浮现出来，顷刻间就变得千疮百孔。

　　紧跟着那独属于罗烈的蕴含着合道剑道之力的千米剑气一番搅动，将灭世炎凤阵给绞碎了。

　　远远的甚至看到了罗烈纵横牧野天城内的场景。

　　白云畅和柯飞鲁看的眼珠子差点没瞪出来。

　　柯飞鲁更是惊叫道：“我日！不是他们诸族西部联盟军说的王爷有死无生吗，我怎么看着像是王爷掌握主动啊。”


第1007章 战火连天

　　白云畅傻愣愣的看着在他嘴中不可解的绝世杀阵被绞碎，都窒息了，好半天才反应过来，大吼道：“飞鲁！布万鹏天风大阵，将那灭世炎凤阵的凤炎给我牵引过来，打入诸族西部联盟军阵营中！”

　　柯飞鲁立时明白过来，马上发出一声声独特的鸟鸣般的命令。

　　很快，一只只的大鹏鸟载着通体金色甲胄的将士飞临而来，布下万鹏天风大阵。

　　阵法成，形成空中黑洞般，狂暴的牵扯牧野天城内无尽的凤炎而来。

　　虽然相隔遥远，可这阵法惊人。

　　就算是有诸族西部联盟军的空中力量阻截，也无法做到全部。

　　于是大量的凤炎落在成片成片的阵营中，瞬间将这里化作火海。

　　所谓的陷阱，所谓的埋伏，立时消散。

　　白云畅一声令下，百万军长驱直入。

　　他这是违背雪冰凝命令的做法。

　　但是，白云畅深知，战局瞬息即变，来不及通知的，那样会错过罗烈给创造出来的机会。

　　所以他选择进攻。

　　借着牧野天城传来的变化，带给诸族西部联盟军沉重的心理打击，进行一次闪电战。

　　百万军长驱直入，如一把利剑狠狠的插入敌军阵营中，趁乱一番狂杀，可谓是战果不俗，眼看着凤琪儿不在，临时主导全军的副帅陈铮反应迅速的调动两翼左右夹击，要将百万人围困其中，要吞掉己方，白云畅只能无奈选择退兵。

　　他的命令尚未发出，身后传来震耳欲聋的轰鸣声。

　　回头看去，就见柯鸿宗统帅数百万军如钢铁洪流般，排山倒海之势疾驰而来。

　　白云畅面露狂喜之色，当即下达命令，不撤，继续进攻。

　　柯鸿宗到达，令旗舞动，五百万军分成左右，袭击敌军两翼。

　　两个老搭档再度汇合。

　　“柯帅，你来的太及时了。”白云畅欣喜道。

　　柯鸿宗面露尴尬之色，“非是我来的早，是雪帅令我前来的，她早在发现灭世炎凤阵在衰弱的时候，就安排我前来支持，起初我尚且怀疑的。”

　　白云畅不禁怔然，“雪帅运筹帷幄啊。”

　　“是啊，我不如她。”柯鸿宗道。

　　“不！”白云畅道：“其实柯帅不见得弱于雪帅，只能说雪帅对王爷是绝对的信任，甚至是盲目的自信，换作别人在牧野天城内，就是道宗，估计雪帅都要迟疑。”

　　柯鸿宗一想，失笑道：“倒也是这般情况，我们该对王爷有信心的。”

　　两个老搭档相视一笑，他们也调遣军队，不断地征战杀伐。

　　同一时间，雪冰凝也没闲着，几乎是全军出动，抓住这一点，凶狠的猛攻，杀的诸族西部联盟军损失惨重。

　　如非陈铮这位副帅也不简单，立刻放弃营救己方人，而是出动十支精锐队伍反袭杀人族西部军大营，在被雪冰凝提早设下的埋伏中，亏损一半，仍旧疯狂进攻，逼迫雪冰凝不得不率队回撤救援，可能他们损失更重。

　　此一战，堪称闪电战的杰作。

　　双方前后交手不过一个小时，却是各展才能，将战场瞬息万变，随机应变的手段发挥的淋漓尽致。

　　人族可谓是大获全胜。

　　诸族西部联盟军再遭重创，折损将近七十万之众，伤者不计其数。

　　人族方面却损失寥寥。

　　柯鸿宗，白云畅，卓文兆，柯飞鲁等纷纷上前。

　　“雪帅，为何不一鼓作气杀进去，营救王爷归来。”柯鸿宗的语气中已经带了一丝尊敬，显然是被雪冰凝一连串的手段给惊到了，也生出了佩服之心。

　　本来不服气的诸将看向雪冰凝的目光也变了。

　　雪冰凝淡淡的道：“陈铮不如凤琪儿诡变，却以善守著称，他明明可以调动军队后撤布局，然后吸引我军进攻，却不那么做，反而选择安排队伍反袭我军大营，目的就是让我军首尾不能相顾，如果为救人前进，铁定落入他们的陷阱，那就得不偿失了。”

　　“可是王爷他？”柯鸿宗还是担心罗烈的安危。

　　雪冰凝微笑道：“破解灭世炎凤阵，他不归来，便是告知我们，他仍有计划，我们要做的是配合。”

　　“配合？我们如何配合？”柯鸿宗等不解。

　　“柯帅可还记得我安排陆剑侠去邀请一个人前来吗。”雪冰凝高深莫测的道，“待他到来，便知分晓。”

　　柯鸿宗等听的心头微动。

　　这雪冰凝每一步似是早就提前设定好了，真的有点运筹在握的意思。

　　最紧要的是，柯鸿宗看着雪冰凝，竟然生出面前这个雪冰凝是凤琪儿的错觉。

　　城外大战，城内自然也会知道。

　　罗烈怎会发现不了，灭世炎凤阵被绞碎之后的漫天凤炎被吸引走，更注意到万鹏天风大阵，暗道这是谁的手段，跟他配合的很妙呀。

　　他却顾不得那么多，任凭外界大战，他有目标。

　　毁掉灭世炎凤阵的阵眼！

　　不毁掉这个，此绝世杀阵只要有足够资源，还能够再度恢复的。

　　故而他穿梭虚空，两步跨越，就到了近前。

　　此刻的阵眼所在，一切建筑物都是千疮百孔，是那之前出现的诸多剑气爆开攻击的，但有人守护此地，所以挡住了攻击，没有造成太大的破坏。

　　“罗烈，你欺人太甚！”

　　凤琪儿一双凤眼都充血了，血红一片。

　　她快要气疯了。

　　设下陷阱，不但没能把罗烈怎样，不说外面，光是城内，就损失掉了灭世炎凤阵呀，若是被彻底破坏，那她真的要被怀疑能力了。

　　凤琪儿狂吼声中，那神魔潭水激荡中，一条条的古老神魔从其中飞跃出来，铺天盖地的向罗烈杀奔过去。

　　神凤卫更是长啸连连，隔空出击。

　　“愚蠢！”

　　罗烈冷笑一声，人就消失了。

　　合道剑道之妙！

　　天地如我！

　　乾坤为我转！

　　那些神凤卫的攻击统统的被转移向阵眼所在，因为阵眼被罗烈强行转移了一些距离。

　　更是有古老的神魔冲撞过来。

　　罗烈则出现在高空，暴杀向凤琪儿。

　　“杀！杀！杀！”

　　凤琪儿也抓狂了，双手点击玉瓶，一道道的水流激荡而出，形成滔天巨浪，向罗烈冲刷过去，里面涌动的神魔之力更是化作道道的古老神魔的虚幻身影。

　　罗烈看的两眼一亮。

　　这可是黄金级水势晋升的好机会！


第1008章 挑衅

　　玉瓶内的神魔潭水，罗烈有绝对的自信，只要足够的多，完全可助他在天地大势方面完成突破的。

　　关键是凤琪儿能否完全发挥，是否愿意发动，毕竟那对凤琪儿也是一种巨大的消耗亏损。

　　所以，见到神魔潭水，他甚至连灭世炎凤阵的阵眼都不去管了，一声长啸，人剑合一，化作一道无双剑光将那虚空都给撕裂，把那冲击而来的神魔潭水激流都给冲开。

　　内里的古老神魔的虚影都在破灭，完全无法阻挡他绝世的一剑。

　　这一狂杀，径直的向凤琪儿杀去。

　　那保护阵眼的神凤卫纷纷的怒吼，翻转过来，向罗烈杀来。

　　古老的神魔同样在凤琪儿掌控之下，咆哮着融入神魔潭水中，在这里，他们如鱼得水，实力得到一定的增加。

　　至于阵眼。

　　仍旧没事，之前被罗烈转移来的神凤卫进攻则将守卫之人给打的重创飞走，破坏了庄园。

　　阵眼，真正的呈现出来。

　　那是一个圆圈盘踞着的翱翔的火凤，光芒闪烁，火焰飞纵，仿佛要化真，冲天而去。

　　战斗却已经暂时远离此地。

　　罗烈在神魔潭水冲击中，狂野杀戮，凶猛的前冲。

　　一往无前来形容此刻的罗烈，一点没错。

　　任凭神魔潭水中的神魔之力可怕，都被他一剑斩爆，无法阻挡他。

　　那种杀伐霸道的举动，看的凤琪儿一双凤眼中露出了恐惧，她真的害怕了，完全没有胆气去应战，反而踩着那水柱向后，不断地催动玉瓶内的神魔潭水越来越多的冲出。

　　杀伐凶狠的罗烈，眼睛却变得愈发明亮起来。

　　他的悟正在全面被激发。

　　如果说刚开始注意到，有那么点悟的感觉，现在则开始复苏。

　　顿悟中的杀伐！

　　也就是罗烈冠军古今的悟性，换了别人，想都别想。

　　他一路狂冲，狂杀，消耗也非常的大。

　　渐渐的，他前进速度慢了。

　　损耗太大，还有神魔潭水不断加强，给他的冲击太强。

　　他毕竟只是二行无漏金身境，不可能那么无敌下去的，尤其是一旦损耗，带来的反冲击太可怕，若非他的无漏金身太强，是日月道体，单纯的太阳晶体时候，一定无法承受的。

　　就算如此，他还是在凶狂的冲杀。

　　一步步的前进。

　　神凤卫在这里发挥不出什么作用，再强也受到影响。

　　但是那些之前凝聚成的古老神魔却是如鱼得水，速度越来越快，眼看着便要追上罗烈。

　　“呼……”

　　罗烈吐出一口浊气。

　　他知道，一旦被追上来，以他的损耗，还有在这神魔潭水中大量的神魔之力攻击下，他还真的很危险。

　　唯有选择脱离此地，一个飞纵，不再前冲，而是笔直的向高空。

　　没有灭世炎凤阵的威胁，他根本不受影响，一飞冲天，脱离神魔潭水。

　　神凤卫和古老的神魔立时冲杀出来。

　　凤琪儿更是怒吼着催动玉瓶，疯狂的进攻。

　　“再见！”

　　罗烈向凤琪儿挥挥手，故意气他。

　　就在这神魔潭水反冲上来之前，再度将自己转移出去。

　　凤琪儿两眼迸射狠辣之光，手中玉瓶一晃，那神魔潭水即刻向灭世炎凤阵的阵眼冲杀过去，以她的精明怎会想不到罗烈下一步举动。

　　至于转移攻击她，到没可能，因为她此刻就站在神魔潭水中。

　　这神魔潭水内神魔之力可怕，根本无法转移，否则罗烈也不会飞出来再行转移。

　　故而凤琪儿毫不犹豫的选择攻击阵眼方向。

　　她也再次展现非凡的能力。

　　神魔潭水如怒海狂暴的飞卷而来的时候，罗烈也出现在阵眼前。

　　阵眼附近有部分神凤卫留下来，在守护，同时取出大量的资源投入其中，要再度开启灭世炎凤阵。

　　他们第一时间也在攻击罗烈。

　　反观罗烈一出现，就站在那直径足有三百米的巨大阵眼正上方，双手反握逐鹿神剑，爆射出足有百米出的剑气，凶狠的向下刺杀。

　　轰！

　　逐鹿神剑重重没入阵眼中。

　　百米剑气呼啸，将四周攻杀过来的攻击给封挡大部分，未曾阻挡住的，罗烈也一个转身，躲避开来。

　　阵眼内栩栩如生，好似要化真的火凤发出凄厉的惨叫，竟然流出了燃烧着的鲜血。

　　“吼！”

　　罗烈也仰天狂吼，发丝笔直向天飞舞，周身爆发出无与伦比的剑气，双手抓着插入阵眼内的逐鹿神剑猛地向上斜挑。

　　咔嚓！

　　阵眼内的火凤有种实体被斩碎的迹象，斩首断头，且身躯也轰然爆开。

　　那无坚不摧的剑气笔直向前，强势霸道的将前方的两名神凤卫都给吞没了。

　　阵眼，破灭！

　　灭世炎凤阵这绝世杀阵彻底被摧毁。

　　罗烈这一吼，也引动无尽的剑气从他的四周千米范围内激射出来，道道都要万米长度，贯穿天穹，将虚空绞碎出一个黑洞。

　　他那狂放无敌的形象，惊骇的不知多少人心里留下阴影。

　　更是有守护阵眼的神凤卫除去实力强大的，基本都被灭杀。

　　那狂冲而来的神魔潭水都在这剑气中被阻挡了片刻，难以向前分毫。

　　“来杀我呀。”

　　罗烈嘴角溢出一丝笑意，在那狂放中，又有一种放荡不羁的洒脱，说不出的帅气，他的举动却明明还是挑衅人的举止。

　　他的逐鹿神剑归鞘。

　　背负双手，腾空而起，就在这牧野天城内飞舞。

　　凤琪儿气的脸色铁青，怒吼不断，疯狂的催动神魔潭水。

　　滚滚而动的神魔潭水，化作一条巨龙，足有上万米粗细，长不知多少米，在这牧野天城内就是一个劲儿的追杀罗烈。

　　这动静不可谓不大。

　　罗烈那悟的感觉也越来越强，逐步就要恢复到古今道藏时候的状态，只要达到那个悟的层次，他就有希望一鼓作气完成水势的突破。

　　只是，仍有一定的距离。

　　说到底，神魔潭水再厉害，现在的量还是太少。

　　要知道当初的星河之水可以有诸多古皇圣人联手引动的，那量何等的恐怖。

　　自然神凤卫，还有一些神魔潭水中飞出的古老神魔也不断的围剿罗烈，都是对罗烈存有必杀之心的。

　　罗烈就是不走，来回的飞舞，故意的挑衅，甚至偶尔暴击，就会干掉几个神凤卫，屠掉几个古老的神魔，让他们回归水之姿态，加强神魔潭水的力量。

　　这一番胶着并没有维持太久，平衡就被打破了。


第1009章 邪性

　　打破平衡的是神魔潭水。

　　说到底，这毕竟是涅槃凰族的镇族之宝，就算凤琪儿实力再弱，不计消耗的情况下，全面发动，其威力也是注定不断攀升的。

　　起初罗烈尚能够抗衡神魔之力，当达到一定程度之后，那神魔之力的可怖竟然未曾触碰到罗烈，就开始影响他的活动。

　　如果这神魔潭水放大范围，倒也威力有限。

　　压缩在一定范围内，就让罗烈有点捉襟见肘，关键是水中起伏的古老神魔不断地杀来，让他越发的被动，难以抗拒。

　　虽是如此，罗烈悟的感觉却仍旧未曾达到古今道藏时候的程度，尚差一些。

　　钻石级天地大势的突破也着实让罗烈体会到了。

　　他却无法继续坚持下去，否则难保会被重创。

　　所以，罗烈选择出城。

　　只要在外面，天空海阔，他可自由翱翔，再大的神魔潭水也难以威胁到他，反而会让他持续增强悟的感觉，带来天地大势的突破。

　　砰！

　　他一步跨越，穿梭虚空，要遁出牧野天城。

　　结果一头撞了上去，被反弹回来。

　　那牧野天城城墙上竟然不知何时出现不透明的守护力量，泛起淡淡的道韵，将他阻挡了回来。

　　“道宗力量！”

　　罗烈颇感意外。

　　灭世炎凤阵之外，居然还有这么一招。

　　远处则传来凤琪儿冰冷的笑声，道：“本帅虽不懂你为何不走，偏偏要在城内活跃，是还有杀本帅之心也好，是另有别的想法也罢，既然你不第一时间离去，那就不要走了。”

　　嗡！

　　虚空中，道韵朦胧。

　　竟然浮现出一个巨大的光罩，将牧野天城整个笼罩起来。

　　那透明光罩之上更是浮现出一尊尊的庞大身影，宛如巨神一般，赫然是一尊尊的道宗，每一个都是道韵朦胧。

　　“诸道守护，本帅制定的第二套计划必用的，今番就来杀你！”凤琪儿杀意很盛。

　　罗烈摇头叹息，自己也是够倒霉的，碰到凤琪儿制定的一套套的计划，本是针对千万人族大军的，却都用在他一人身上。

　　凤琪儿也是看得起他。

　　诸道守护，这个很难破坏，而且力量守恒，能够自行攫取日月精华进行补充，但也有个问题，就是没有攻击性，且太过固定，发挥的作用比较单一，也有限，偏偏用在困住罗烈方面，很有限。

　　前有阻挡，后有更加恐怖的神魔潭水，罗烈也无奈的叹口气，一步踏出去，再度穿梭虚空。

　　不过，这一次，凤琪儿很谨慎的应对，却没有等着罗烈再出现。

　　她哪里知道，罗烈穿梭虚空时候，立时联系遁空天龙，被这遁空天龙拉入内空间。

　　内空间对于大能而言，很容易破坏找到。

　　遁空天龙则是为对付白狮子，在内空间内开辟内空间，这么一段时间早就开辟出十多重，就算是别人想要破坏，也很难找到他们。

　　透过内空间，罗烈关注神魔潭水。

　　那悟的感觉仍旧在，还很强烈，但却无法加强。

　　这么一些量，尚不足以带给他突破。

　　偏偏他却达到极限，无力抗衡，没法继续引出来，这让罗烈颇感泄气，说来说去，还是自己的实力不够。

　　无论是境界，还是剑道，若有一定的成长，铁定能够坚持下来的。

　　奈何就是差那么点。

　　“不能就此放弃。”

　　“我不该考虑离开，而是要留下来。”

　　“杀凤琪儿，不但解决这场西部战场，还有机会令水势晋升钻石级，那时候，大能层次谁人是我对手，我怎能放弃。”

　　“不但不走，还要更疯狂。”

　　“境界提升，已经不现实，该是剑道了，只要提升一定程度，就行了。”

　　罗烈看着神魔潭水最后也没有继续增长，反而被凤琪儿收走，他便取出神碑，坐在那个碧血丹心之道字上，苦修剑道。

　　牧野天城内外的战事都停了。

　　双方再度安静下来，彼此相安无事。

　　也没有关于罗烈的消息，诸族西部联盟军方面没有什么动静，人族西部军也没有刻意的去打探，仿佛罗烈突然变得那么不重要。

　　其实，人族西部军方面还是有些人心不稳的。

　　后来还是柯鸿宗说出想法。

　　“相信邪王吧，这天下就没有他做不来的事情，灭世炎凤阵都能破掉，还有什么能阻挡他呢，他不出现，不是有危险，该是另有想法才是。”

　　很快军心稳定。

　　更是有一些关于罗烈的传说在流传。

　　古今道藏一归来，面对他们最头疼最担心的敌人，毒士姚仕豪极其疯狂的暗杀团队，罗烈一己之力全部斩尽杀绝。

　　随后，又以一人之力扭转战局，让有全灭危险的他们，反过来斩杀敌人过百万。

　　这一次，更是一个人杀进敌人内部，搅得天翻地乱不说，毁掉人家的绝世杀阵，还给他们创造机会，再度重创敌人，斩杀七十万之众。

　　连续两次令诸族西部联盟军折损降临两百万，伤员不计其数，一直以来狂杀到这里，杀的人族无力抵抗的他们，那爆棚的信心都被打残了。

　　如此一个神话传说级的人物，你担心他干啥？

　　所以不知不觉中，本来就将罗烈当成人族精神止住的将士们，也开始盲目的崇拜了。

　　这一日，雪冰凝召集柯鸿宗，白云畅，卓文兆等几个最顶级的高层商讨接下来的战事，陆剑侠归来了。

　　“回禀雪帅，人已带到。”陆剑侠双手捧着一个水晶球送到帅案上。

　　水晶球是生命之球，里面可以隐藏生命个体，但时间有限，只能短暂的使用。

　　雪冰凝点了点头，“你做得很好，记一功，退下吧。”

　　陆剑侠退下。

　　雪冰凝看看柯鸿宗等人，先行动用帅印内的命运之力隔绝外界，这才让生命之球内的人出来。

　　五个青年。

　　他们非是旁人，正是人族新生代除人杰榜上罗烈和孔醉行之外，最强的五大高手。

　　陆剑豪！

　　吹雪僧！

　　白剑狂！

　　古道虚！

　　高云冷！

　　这五人也从陆剑侠送去的信中知道来意，并没有半点意外，向雪冰凝等行礼。

　　雪冰凝点点头，道：“陆剑豪，你有天地正气，我要你十天之后，去做一件事。”

　　“剑豪遵命。”陆剑豪道。

　　雪冰凝挥挥手，“你们暂时不要对外露面。”

　　陆剑豪等便重新回归生命之球中。

　　帅帐内的柯鸿宗等人都又看向雪冰凝。

　　“雪帅的意思是，让陆剑豪假扮王爷，以其与王爷相似的气质，独一无二的天地正气，来迷惑敌军，让他们认为王爷已经归来？”柯鸿宗道。

　　“正有此意。”雪冰凝点头。

　　柯鸿宗道：“雪帅如何知道，王爷不会成功，又如何知道王爷不会出来，还要滞留牧野天城内的，从而提前安排。”

　　雪冰凝淡淡的道：“凤琪儿之强，诸位都有了解，经历一次差点被刺杀，涅槃凰族定然全力支持，让她更加安全，所以失败可能性很大，但他既然敢去，自然有自保能力，而且他的性情，四次刺杀失败，就一定会有第五次，第五次失败，还会有第六次，一定要杀死凤琪儿才罢手，这才是他，不成功便退，那他就不是邪王了。”

　　柯鸿宗等人恍然，感情雪冰凝是从凤琪儿和罗烈性情上着手的。

　　别说，凤琪儿和罗烈还真有点相似，都是有仇必报，不成功决不罢休的性格。

　　白云畅嘀咕道：“我终于明白，皇帝陛下当年初登基为何要封王爷为邪王，原来王爷性格里面还真有一股子邪性啊。”


第1010章 各有动作

　　邪性二字，让柯鸿宗，卓文兆等人才算是深深明白罗烈接下来可能的举动。

　　那就是第五次刺杀凤琪儿。

　　“邪！真邪！”

　　柯鸿宗苦笑，他就怎么没想到这一点呢。

　　看起来，相比较雪冰凝，这方面似乎他有点欠缺，太过专注于战事本身了。

　　转眼半个月过去。

　　牧野天城仍旧被道宗守护，与外界隔绝。

　　凤琪儿倒是没闲着，她要处理后续的事情，尤其是此番要困杀罗烈不成功，反而城外布局，遭到沉重的打击。

　　先后二百多万的死亡，加上数百万的伤者，令凤琪儿遭受到前所未有的质疑。

　　甚至诸族联盟高层都发来询问。

　　虽然表面只是询问，实则却是已经对她有所不满。

　　本来嘛，诸族内部矛盾太多不可调和，却又因为人族太过强大，只能联手，彼此矛盾，不服气的数不胜数，不像人族，即便内部有矛盾，也要面临灭族危险，有相当多的有识之士会出面调和，加上本来矛盾不是很大，真正大矛盾的都个分开在各大战场，自然要好的多。

　　各族中自然都有人才，帅才，谁不想成为主帅，为自己种族获取更多的资源，壮大种族，为灭绝人族之后的，种族争霸战创造最好的条件，打下夯实的基础呢。

　　所以凤琪儿也是忙得焦头烂额，哪里还有心思整军再战。

　　故而，半个月来，相安无事。

　　都在休养生息。

　　只是氛围多有不同。

　　一个气氛欢快，信心大增，战意高涨。

　　一个压抑烦躁，信心倍受打击，有怯战情绪在蔓延。

　　令凤琪儿头疼的是，她发觉，这怯战情绪关键居然还是罗烈。

　　就一个罗烈便让他们不愿意战斗，这是被罗烈给杀怕的节奏，所以她必须要尽快的找出罗烈，并且将之斩杀才行。

　　于是，凤琪儿的注意力开始转移向罗烈。

　　终于她的人得到情报，发现罗烈的踪迹，隐匿在人族西部军之外的一处偏僻之地，似是在密谋什么。

　　凤琪儿又出手了。

　　连续数次扑空，令她也很心焦，有种被牵着鼻子走的感觉，却不得不去做。

　　第七次，经过精心布局，凤琪儿的人再度锁定罗烈的方位，强势出击。

　　凤琪儿就在重新修建的凤帅府等候消息。

　　军中高层都已安排出去，调整诸族西部联盟军的军心。

　　留下来的只有神凤卫和黑骑士，两大守护她的力量。

　　她不言不语，面色冷峻，一双凤眼偶尔开启，会有慑人的神芒流动。

　　另外，她的怀里始终有玉瓶隐藏着。

　　这里的气氛也很压抑。

　　足足大半个小时后，她的第一谋士哈云达来了。

　　“凤帅，有消息了。”哈云达道。

　　凤琪儿没有睁眼。

　　哈云达也知道，最近凤琪儿的心情很糟糕，压力很大，作为凤琪儿的心腹，他也明白凤琪儿的意思，当即道：“可以确定，城外秘密活动的就是罗烈，他疑似在进行某个隐秘的计划，很隐秘，连人族西部军中都没几个人知晓具体的动作是什么，但他很谨慎，始终没有给他们的人正面交锋的机会，但他的气质，背影，还有那天地正气，三者归一，可以断定，那就是罗烈。”

　　“后续呢。”凤琪儿终于开口。

　　“只是传来这么点消息，接下来的战斗具体如何，不知情，根据我们的人观察，人族方面陆剑侠为首的七十二剑道大能支援，战斗结束，我们的人疑似全军覆灭，无人回归。”哈云达道，“罗烈等人也都再次撤走，虽然摧毁了一切，但我们的人还是察觉了点东西，罗烈疑似密谋的可能与某个古老的杀阵有关，他应是被灭世炎凤阵给启迪了，想要用来对付我们。”

　　凤琪儿没有说话，沉默良久，道：“确定是罗烈？”

　　哈云达肯定的道：“凤帅，我办事，你放心，我也怀疑，我们这里被道宗力量守护，按理说罗烈无法离开的，所以我反复的确认过，不会错，就是罗烈，再说，普天之下，能够拥有天地正气的，也只有人族的罗烈和陆剑豪，而那陆剑豪身在千佛域，前些时日还与千佛域的一名佛门弟子大战一场，根本脱不开身的。”

　　凤琪儿又沉默了。

　　她那双秀眉时而簇起，时而舒展，不知在想些什么。

　　大厅内，落针可闻。

　　静的出奇。

　　好半晌，凤琪儿才再次开口道：“哈云达，本帅给你一道死命令，从即刻起，你放下手上一切事情，将全部精力锁定罗烈，虽然杀不死他，但要记住，务必阻止他的阴谋，进行最大可能的破坏，为本帅争取时间，本帅要着手反击了。”

　　“是！决不让凤帅失望。”哈云达做出保证，又问道，“凤帅打算如何做。”

　　凤琪儿揉揉眉头，道：“本帅之前诸多计划，都被罗烈破坏，需要重新制定，而且此次要有格外针对罗烈的部分，所以本帅也需要闭关。”

　　哈云达道：“凤帅是公认的天生统帅，定然能够制定出一战获胜的计划的。”

　　凤琪儿叹口气，“若只是柯鸿宗，本帅有十足把握；如今有一个罗烈够本帅头疼的了，还有一个雪冰凝，她的风格与柯鸿宗截然不同，两人若是联手，就不容易对付了，此次本帅要闭关一定时间，你去通知陈铮，让他全权负责，另外，不要解除牧野天城的道宗力量守护。”

　　“为何？这个并不能阻挡罗烈的。”哈云达不解。

　　凤琪儿摇摇头，“本帅的直觉，不该撤出，就这样吧，你下去吧。”

　　哈云达只能退下。

　　凤琪儿也去闭关了。

　　内空间疯狂修炼的罗烈，也并不是单纯的苦修剑道那么简单。

　　他历经这么一场大战，自然也是有很大收获的。

　　先行消化此战带来的一些感悟，随后才开始修炼的。

　　上一次境界突破，对罗烈的剑道并没有太过突出的帮助，主要是到了合道剑道，提升一点都十分的艰难，但总归还是有点帮助的。

　　至少目前回味当初的悟道感觉，还是可以有点收获。

　　如今再有这碧血丹心之道字中盘坐苦修，效果不是特别强，却也还可以。

　　半个多月的时间，他的合道剑道竟然仅仅增强了一丝。

　　只能说合道剑道不是天罚剑道，提升难度之大，令罗烈都有点瞠目结舌。


第1011章 聆听

　　越是修炼，越是发觉合道剑道的提升，难！难！难！

　　其艰难程度无法形容，任凭罗烈那么苦心修炼，疯狂的磨砺，都只是提升一丝丝而已。

　　如果说天罚剑道跟他开了一个天大的玩笑，让他近乎于完全靠外力，就完成突破；那么合道剑道就完全翻转过来。

　　彻底让他领教到了万古七凶剑的艰难。

　　这才是第三剑。

　　比之武道境界提升还要麻烦。

　　最让罗烈感到棘手的是，他还没有别的办法来提速。

　　即便不是被限制在牧野天城内，一样没有别的法子，剑道的特殊性注定他只能靠自己。

　　无奈下，唯有继续苦修。

　　修炼！修炼！修炼！

　　这就是罗烈的日常，再无其他，就是争取尽可能的提升一点。

　　哪怕只是一丁点，也行呀。

　　遁空天龙也没闲着，他奉命在牧野天城内观察各处的动向。

　　以他的特殊能力，用来探听消息，这是天生的能力，别人也休想发现他，别说，他还真的挺有收获，光是城内布军都被他摸透了。

　　像什么凤帅府，陈铮的副帅府，还有诸多高层的府邸，都被他搞清楚了。

　　总归，是为罗烈再次出手打下夯实的基础。

　　就这样日子过的很快。

　　转眼又是半月。

　　罗烈的剑道再度提升了一丝。

　　都不能用一点来形容，是一丝，头发丝那么细的量提升。

　　直至现在，罗烈才发现，他可能要在合道剑道上开始打持久战了，要突破这一剑，开创第四剑，难度还真不是一般的大。

　　盘坐碧血丹心之道字中的罗烈缓缓转过身，看向神碑内。

　　他的合道剑意从未曾停歇。

　　一直都与那无上剑意契合，不断地斩击规则神链。

　　等他转过身，眺望的时候，却生出一丝奇妙的感觉，仿佛有某种玄而又玄的感应生成。

　　就见那远处的剑光倏然消失，取而代之的是一个身穿月白佛袍的圣佛，周身散发着圣佛的佛韵，金灿灿的佛光照射，将那规则神链都给逼迫的无法封杀他。

　　圣佛自然是曾经的断天僧。

　　只是这一刻，罗烈竟然感受到与断天僧有了全新的联系。

　　这种联系不同于之前的剑意契合，而是一种说不清道不明的感觉，仔细去感应，仿佛来自剑道剑意。

　　他那合道剑意也脱离出来，回归自身。

　　等到剑意回归，这奇妙的感应越发强烈起来。

　　隐隐中，好像第一次是他主动，可以沟通断天僧了。

　　而沟通的点，赫然是他的合道剑意。

　　“什么情况？”

　　罗烈并不认为断天僧距离跨越时空，降临这一世更大进步，事实上这是一个漫长的过程，哪怕是罗烈实力提升的再快，剑道再强，缩短时间再多，也不可能短短十年八年内做到的。

　　正因为不可能，才愈发觉得奇怪。

　　凭借着那一层感应，罗烈有种冲动，尝试着将身如剑，剑为合道剑道给施展出来，并且主动的去向万古时空另一头的断天僧发出呼唤。

　　起初，尚没什么反应。

　　只是觉得感应似乎有点加强。

　　他就不断地呼唤。

　　结果那边的断天僧仿佛被唤醒一样，低垂着的眼皮竟然微微移动，缓缓地撩起一条缝隙，一抹璀璨的佛光从其中涌动出来，令他周身都散发出一股生气。

　　同一时间，断天僧身上的剑意激荡。

　　两股剑意相隔遥远的生出呼应。

　　罗烈就察觉到合道剑道仿佛找到亲人，不，确切的说，应该是同层次，同频率的剑意之妙。

　　换言之，也就是说，断天僧的无上剑意竟然也是合道剑意，且也是在这一道剑意中仅仅只有两成而已。

　　他们居然是剑道达到完美的一致。

　　“原来断天僧当年达到了如此高度，我还自诩古来剑道第一，技之道的第一呢。”罗烈心下泛起嘀咕，觉得有点低估古人先民了。

　　他们同样有人达到，所不同的是，并未曾留下什么记载。

　　罗烈尝试着两股近乎于完全相同的剑意彼此牵连。

　　这种牵连，似有种跨越时空的论剑之意。

　　就在这种剑意牵引中，罗烈分明感觉到，从对面的合道剑道中传来丝丝缕缕的剑气，这种剑气竟然没有被规则神链破灭。

　　罗烈先是一惊，随即便明白了。

　　这是断天僧让规则神链认为是他罗烈的剑气，无论是剑意剑道剑气都完全与罗烈的相当，关键是之前两大剑意始终完美契合的，用来迷惑规则倒也有可能，至少罗烈自问做不到，估计也就是断天僧可以，看似简单，天知道内里有多少玄机呢。

　　罗烈当然是主动调动合道剑意与之契合。

　　缕缕剑气汇聚，融入他的合道剑意中，罗烈便倏然一个转身，退出神碑。

　　他将那丝丝缕缕的来自遥远的太古时代的剑气提炼出来。

　　很快，他的记忆中便浮现出断天僧的身影。

　　所不同的是，这身影不似神碑时空对面的断天僧，反而像是看破生死，等待死亡接引的绝代剑圣所留的。

　　绝代剑圣未曾开口，却传来一个浩大的佛音。

　　“你终于达到了与我寂灭时候持平的地步。”

　　“从此开始，你将能透过剑道主动引来我对剑道的感悟，认识，传承于你。”

　　“我之剑道已打极致，待我领悟合道剑道真谛之时，却已生命无多，虽用无上秘法将一切打入过去的剑意之中，也无法再去追寻剑道的至高。”

　　“合道剑道，天地之道，需对天地真正的感悟，去聆听天地的声音，方才有完善之可能。”

　　“勿要再埋头苦修磨砺，那毫无作用。”

　　“天地如我，我却尚未如天地，去悟吧，去聆听天地的声音，去感受这天这地最真实的心情。”

　　“有所悟之日，剑道提升之时，你将是古今剑道第一！”

　　佛印浩荡，佛光普照，绝代剑圣之佛影如梦幻泡影般消失。

　　罗烈的心也被那梦幻般消失的绝代剑圣的佛影牵引的进入某种奇妙的状态，好似倾听到了很多的声音，他也明白了自己在合道剑道方面的问题。

　　天地如我！

　　我却未曾如天地！

　　只因，尚未真正去读懂这天地。

　　唯有真正的读懂，才能够彻底的领悟合道剑道。

　　那时候，他将真正的令合道剑道大幅度提升，也将有资格成为古今剑道第一人！


第1012章 大地的哀伤

　　聆听天地的声音。

　　体悟天地的心情。

　　这便是罗烈的合道剑道真谛所在。

　　虽然他做到了天地如我，乾坤为我转，却也是天地去为你付出；反过来，我如天地却未曾做到，因为尚未聆听天地的声音，尚未去体悟天地的心情，这天这地的喜怒哀乐，他从未去想过，因为每个人都在向天地索取，却没有人哪怕只是倾听他们的声音和心情。

　　罗烈发现自己有点多愁善感了。

　　他居然觉得这天这地很孤独，很悲凉，沧桑。

　　这不禁让他想到了曾经看到过的一方破碎的天地，那是化身帝一时候，在龙灵幻界的吹雪古殿中，有东皇太一展现出来的曾经他为天帝时候的天与地。

　　那天破碎，那地塌陷，那世界有的只是伤感与苦涩。

　　可以想到，曾经的天与地，承载了多少，最后却孤独的走向了破灭，记载了太多的岁月无情，也烙印了太多的生死离别。

　　他又想到了方红妆手中的禹皇鼎。

　　禹皇鼎镇压这天地，守护这大地，令天地感念，降下天地正气，何尝不是禹皇为拯救大地众生之举，感动了这天地呢。

　　他又想到了古皇山河印，虽然已经被抹除掉记忆，无法修炼，却仍旧记得古皇山河印带来的那种对于大地深沉的爱怜，那是禹皇仁慈的心。

　　他知道，自己要有所悟了。

　　冠绝古今的悟性，令他在悟方面有着别人无法企及的优势。

　　就是曾经剑道第一的断天僧，绝代剑圣也是历经生死磨砺，在生命的最后时刻，体悟到需要去感悟天地心情，去聆听天地声音。

　　却无法来得及去做，那也是悟性的桎梏。

　　罗烈却在这方面有着近乎这天地漏洞般的能力。

　　他很轻松的就明悟其中真谛。

　　加上回味过去的种种，已然有所明悟。

　　“我要去大地之上走一遭。”

　　罗烈知道，对天地，他更接近大地，这天距离他太遥远，需要一定的契机。

　　所以他想要先听听大地的声音，大地的心情。

　　“主人，要去外面？牧野天城仍旧有道宗力量守护，那凤琪儿可能还怀疑我们未曾出去，虽然外面有人配合证明你已经出去，城内也没有大规模的搜寻，但我还是发现有黑骑士，有神凤卫暗中活动的迹象，不排除他们仍旧在暗中搜寻我们。”遁空天龙这些日子没闲着，对于牧野天城的情况相当清楚。

　　“无论是否会被发现，我都要去走一遭。”罗烈能够猜测出，外面所谓配合是什么意思，但他却顾不得那么多，那是让外面的人最后功夫白费，他仍要去走一遭。

　　剑道成长是必然的，绝对不能阻止的。

　　遁空天龙道：“主人定然要去，也行，我送主人去一处偏僻的地方，我会暗中观察四周动静，尽量不让主人暴露的。”

　　罗烈点点头。

　　眼前光景一闪，他就被遁空天龙送到一处荒废的庄园内。

　　此地很偏僻，位于牧野天城的城东，曾经在这里有过一番争斗，是当初人族在这里被打退的时候，留下的一片狼藉，很少有人在这里出没。

　　罗烈重新站在地面之上，看着眼前的狼藉，他双目微闭，开始去回味那种感觉。

　　合道剑意在他的体内涌动，激荡着。

　　他的心却很平和，如古井不波。

　　静静的站在这里，用心去聆听，去感受。

　　同时他也在用战斗本能状态去回味当初施展古皇山河印时候的感触，那是本能的记忆烙印，还有元神印记在临摹“天地有正气”五个大字，不是要释放，而是更深层次的感受这天地正气。

　　多管齐下，也不是一时半会儿就能有感悟的。

　　仍旧需要时间。

　　他落在此地是中午时分，烈日当头，慢慢地日头西移，化作红轮，犹如大火球在天地极尽西方缓缓落下，晚霞映照的天穹成火烧云，有着诸多的壮观景象。

　　大地变得沉凝，沧桑之感油然而生。

　　当玉兔东升，星辰点缀，喧嚣的白日退去。

　　一种疲惫感传来。

　　罗烈心头微动，他知道，这是大地此刻的心情。

　　他更听到沉重而又雄壮的心跳声，仿佛是大地的脉动。

　　疲惫感袭身，让他生出想要就地休息的冲动，便顺着那份感觉坐了下来，他好像是做了太多太多的事情，整个人都呈现出一种疲态。

　　这种感觉强烈的让罗烈都有点窒息，仿佛全身每一个机能都因劳累而疼痛。

　　他坐着都觉很累，便仰面躺了下来。

　　丝丝的凉意透过大地传入他的身躯，令他有点舒适，想要去睡觉。

　　倦意袭来，他睡意朦胧。

　　就在似睡非睡的时候，一种无法形容的感知爬上心头，他的神念好似化作灵感与大地契合般，听到了声音。

　　这里本是夜幕下的寂静无声。

　　此一刻，他却听到了哭声，听到了哀鸣。

　　有老人，有妇孺，还有不甘的挣扎。

　　悲感油然而生，罗烈也很想哭，他更知道，这是大地的哭泣。

　　大地烙印了美好，更烙印了人类给他的创伤，用那鲜血浇灌的大地，用那尸骨覆盖的大地。

　　罗烈从地上站起身，伴着那种悲凉，他沿着这条路走下去。

　　道路是牧野天城的路，只是夜色下，这偏僻的地方，本就寂静，所以渺无人烟，显得很阴森。

　　可罗烈走着走着，发现道路两旁不知何时出现了一道道的身影，他们有老人，有妇孺，有人族，也有诸族之人，有将士，也有妖兽。

　　每个人都是流着泪，发出哀鸣，哭泣声。

　　他们像是用哭声宣泄着心中的不忿。

　　这是大地对他们的最后记忆，永久的烙印在大地中，故而令本来美好的世界变成了人间地狱，杀戮让这里只有鲜血与尸骨。

　　这是大地的沉痛，哀伤。

　　“主人，有人！”

　　遁空天龙的声音传来。

　　罗烈却恍若未闻，完全沉浸在大地的哀伤中。

　　他仍旧向前走。

　　这让遁空天龙很着急，可他却不知道，罗烈走的是牧野天城，却又不是，与其说是城内道路，不如说是一条真正的轮回路。

　　他走着走着，就看到那一个个哭泣，哀鸣的人在不断地消失。

　　至于真实的世界，他已经走出了偏僻的地方，因为他的方向赫然是东城门。

　　遁空天龙能够屏蔽几个人，却不可能将守城的都给屏蔽，因为那些人都站在道宗力量守护中，他根本无法触碰到的。

　　着急的他想要带罗烈进入内空间，可当他飞掠过去的时候，却发现罗烈周遭仿佛出现了一个独特的世界一样，让他居然都无法靠近，呼唤更是听不到。

　　于是，罗烈便走到了城门前，被那守城的诸族西部联盟军的将士发现了。


第1013章 走出去

　　眼睁睁看着罗烈就这么暴露，遁空天龙却是无计可施，连他最拿手穿梭虚空，都无法靠拢罗烈，更别说带着他离开。

　　罗烈的特殊状态，令他对外界一切都恍若不知。

　　他静静的走着，走到了东城门前。

　　夜晚的东城门自然是紧闭的。

　　另外还有道宗的力量进行守护着，隔绝内外。

　　城门楼上有精锐的将士站岗，观察城内外的一切动向。

　　在这种夜幕下，无人的时候，突兀的有一个人影出现，想不被注意到都难。

　　“什么人，不得靠近……啊！罗烈！”

　　城门楼上的一名百夫长正在巡视自己的士兵们状况，一眼看到罗烈，第一个反应是喝阻，结果借着月光看清楚罗烈之后，吓得他尖叫出声。

　　这一嗓子划破寂静的夜空。

　　刹那间，整个守城的诸族西部联盟军的将士们都沸腾了。

　　一个来月的安逸，瞬间被打破。

　　所有人都动了。

　　“真的是他！”

　　“人族邪王在城内，没有出去。”

　　“要不要动手，看他样子，似是状态不正常，说不定能够干掉他。”

　　“你想死，自己去死，不要拉着我们垫背，那是罗烈，一个人族救星，诸族眼里的恶魔，一个人扭转千万军大战战局的怪物。”

　　“还愣着干什么，快！快！去通知凤帅！”

　　他们都乱成了一锅粥。

　　只因为罗烈出现，就被吓的不成样子。

　　遁空天龙更是着急。

　　如果通知凤琪儿，必然会率众来杀的，可他却无法靠近罗烈，待他空间穿梭，那罗烈岂非危险了。

　　他很着急，却无计可施。

　　有人以最快的速度狂奔向凤帅府，那是守城的副将，也是一名大能将军，一步跨越虚空，穿梭近百里，相当的快捷。

　　原本寂静的牧野天城也在沸腾。

　　本身就在暗中四处活动的黑骑士，神凤卫们也有的第一时间听到了消息，迅速的向这里赶来。

　　整个牧野天城都混乱一片，连熟睡的普通人都被惊醒了，以为大战再起。

　　对这些毫无察觉的罗烈就这么走着，走着。

　　他很快就走到了城门前。

　　面对那道宗的力量守护。

　　“他想干什么，还要打破这道宗力量守护不成。”

　　“开玩笑，那样他岂非是道宗了。”

　　“这可是数十位道宗联手布下的守护力量，就算是普通道宗也打不破的。”

　　一群守城的将士，指指点点，包括那位大能级别的主将，也没胆子出手，只敢耍嘴皮子说一些无关痛痒的话。

　　只是他们说话权力也在下一刻被禁制了一样，所有人都张大嘴巴，瞠目结舌的看着，一动不动的保持着原来的样子。

　　遁空天龙着急的乱转，可一个没注意，就发现罗烈没了。

　　“坏了，主人……”

　　他脑袋嗡的一下一片空白，以为罗烈出事了，结果就看到城门楼上一群人被试了定身法般的人，就知道不对，然后看到那群人发疯似的跑到外城墙，向外看去，发疯的嚎叫。

　　“怎么回事，他怎么走出去了。”

　　“不是道宗力量守护吗，怎的对他无效。”

　　这叫声让遁空天龙都怔住了，急忙飞上天穹，向外看去。

　　赫然看到罗烈仍旧是那种奇特的状态，径直往前走，一步一步，从未停顿，也没有什么能阻挡他，仿佛他面前的一切都是空气一样，连道宗力量守护都如不存在这般，这么走了出去。

　　一直往前走。

　　前方却是连绵起伏如白色汪洋的诸族西部联盟军的营地。

　　凤帅府！

　　前来汇报的守城副将很着急的来回走动，等候有人去通知闭关的凤琪儿。

　　最近凤琪儿也在闭关，制定全新的计划。

　　同时，也是在休养生息。

　　凤琪儿得到消息之后，也是第一时间赶了过来。

　　“什么消息？罗烈的？”

　　她人未到，声音先发出来了。

　　守城副将赶紧道：“回禀凤帅，的确是罗烈，就在方才，罗烈突然出现在城内，并且向东城门走来。”

　　“你确定是罗烈？”凤琪儿道。

　　“是他，绝不会错，不仅仅是末将认识他，城上所有人都认出来了，绝不会错，尤其是他那把逐鹿神剑，太过奇古，任何神剑都无法模仿，还有那种独特的神剑之韵，就是他。”守城副将道。

　　凤琪儿两眼闪烁一抹冷芒，喃喃自语的道：“果然在城内，本帅就奇怪，他怎可能出的去，道宗力量的守护何等坚固，看来是城外有人在配合了，未曾有任何的交流，便能够做出这等安排，甚至差点骗过本帅，柯鸿宗做不到，如此看来，雪冰凝在主导，而柯鸿宗的话，必然要救罗烈的，却没有，反而重创本帅的大军，这么说雪冰凝应该是夺权柯鸿宗，难怪本帅上次那么被动，反而被人算计，损失惨重，原来是换人了，既然换人了，那本帅就斗一斗你雪冰凝！”

　　她心思转动间，居然一下便从罗烈还从城内，断定出雪冰凝成为人族西部军统帅。

　　这就是凤琪儿。

　　“报！”

　　守城主将从外面闯了进来。

　　没错，他是闯的。

　　这么没规矩的表现也让凤琪儿心头微沉，这守城主将是她亲自挑选安排的，稳重是第一要求的，看到这般姿态，就知道必然有大事情。

　　“何事惊慌。”凤琪儿喝道。

　　守城主将道：“回禀凤帅，大事不好，罗烈出城了。”

　　“什么！”

　　凤琪儿，守城副将，还有两名黑骑士，四大神凤卫同时一惊。

　　“他方才尚在城中，怎的出城的，你们可曾阻拦。”凤琪儿喝道。

　　守城主将道：“我等也不明白，只能确定罗烈处于一种非常特殊的状态，道宗守护力量在他面前就如空气一样，全然没有半点作用，就这么一步步的走出去了，连城门都不是穿梭虚空过去，而是一步步走过去的，好像城门也不存在一样。”

　　凤琪儿听的两眼圆睁，瞠目结舌，她根本想不通。

　　不自觉地，她又想起罗烈说的那句话。

　　“不是我不告诉你，是告诉你，你也听不懂，在武道方面，你就是废物。”

　　罗烈的此举，似是在证明这句话。

　　他的举止，真的是完全让人看不懂，太过神奇莫测。

　　“那罗烈现在人在哪。”凤琪儿喝道。

　　守城主将道：“他仍旧在向前走，按照速度计算，可能距离前面我军大营都不远了。”

　　凤琪儿脸色巨变，她也顾不得许多，喝道：“走！去东城门！”

　　他们飞快的赶到东城门楼上。

　　远远望去，就见夜色下，月辉中，罗烈一个人徒步前行。


第1014章 两军齐动

　　牧野天城的动向，人族西部军自然也是时刻关注着。

　　一有动静，就第一时间回报雪冰凝。

　　雪冰凝也在第一时间聚将，商讨接下来如何应对。

　　一番争辩是肯定的。

　　但，无论如何争论，中心思想一致，出兵，迎接罗烈归来。

　　千万大军出动将近九百万之多，留下百万人镇守大营。

　　那浩如烟海的将士，气势如狼烟笔直通透天穹，令这月色都黯然失色，大地在震动，号角声惊醒了无数的人。

　　诸族西部联盟军也早已行动起来了。

　　作为临时主帅的陈铮不求有功，但求无过，他也是深刻领会到罗烈的可怕，关键是他搞出事儿来，会被人族方面抓住机会，给予他们沉重的打击，这是让人受不了的。

　　所以谨慎的陈铮调动军队，应对人族西部军。

　　另外安排上百万人，再一千大能高手的带领之下，阻截罗烈。

　　没看错，为了对付罗烈一人，他不但动用一千名大能高手，还有一百万精锐的部队。

　　虽然那一千名大能，就个人战力而言，实在是平平无奇，拿不出手，属于潜力耗尽的那种，但也是大能，也是将破碎境当成蝼蚁的强者，一千人是什么数量，任何一名大能，就算是巅峰大能一人也不敢面对，只能选择逃遁的。

　　可见陈铮对罗烈的重视程度。

　　东城门楼上的凤琪儿一挥手，那道宗守护力量自行消失。

　　她也没闲着，一道道命令下去，有十大黑骑士，十大神凤卫，在四大巅峰大能的带领下，调动他的亲卫军十万之众杀出城门，截断罗烈的后方。

　　凤琪儿的亲卫军，那都是从千万大军中挑选出来的精锐，说以一敌百都不过分，十万绝不弱于陈铮安排的百万大军。

　　十大黑骑士和十大神凤卫更是大能中的佼佼者，都属于有潜力冲击道宗境界的。

　　更有四大巅峰大能带队，这实力足可抗衡陈铮安排的前面封挡的力量。

　　如此大的动静，自然瞒不过人族西部军的高空眼线，立刻将消息传递下来。

　　这一次，不同以往，雪冰凝以主帅的身份出场，身后是帅旗，迎风飘扬，左右是柯鸿宗，白云畅等军中高级将领，后面则是陆剑侠等大能强者。

　　消息传来，柯鸿宗等都是心头狂震，有种罗烈作死的错觉。

　　“雪帅，出战吧！”

　　最先请战的是副帅卓文兆，他目前主管大鹏鸟军，队伍实力最强。

　　也有其他将军出来请战。

　　柯鸿宗，白云畅等也都是一副要战的样子。

　　连陆剑侠等都紧张了。

　　跟随来的苏妲己，杨戬，金蝉子也无法淡定。

　　唯有雪冰凝稳坐马背上，道：“等！”

　　“等？”柯鸿宗等不解。

　　雪冰凝道：“等他归来。”

　　他，自然就是罗烈。

　　柯鸿宗等人顿时无语了，罗烈深陷危机呀，怎么还能等。

　　诚然罗烈很强，更有转移剑道之妙，可人家全力以赴针对，他也有大危险呀，又不是没出现过罗烈差点被杀的情况。

　　只是雪冰凝很淡定，很沉稳，而军令如山，无人敢违背。

　　于是，形成两军对垒，却都不战的迹象。

　　很多人想不透雪冰凝的心思，那是他们不了解。

　　雪冰凝的心思很简单，罗烈敢那么做，定然有原因，她对他绝对的信任。

　　正是这份信任，才赢来了初次上任，就斩杀对方七十万人的辉煌战绩。

　　对面的陈铮则很紧张，关注雪冰凝方面，也要注意身后的状况。

　　消息不断地传来。

　　结果都一样。

　　罗烈在不紧不慢的行走，状态奇特，好像不知道身处险境。

　　他的确如此再走动。

　　因为他还处于聆听大地的声音和心情的状态。

　　也许这无垠大地，其他的地方，仍旧有记载着的欢快，仍有烙印着的美好。

　　但，这里却只有悲伤和哀叹。

　　只因这里是战场，伤亡之人的血早已将大地浇灌的每一寸地方都散发着血腥味，那些伤者，那些死者，他们都在哀伤，他们成为了这些天这一片这块大地的心情和声音。

　　罗烈说是走在现实中，却又因此，像是走在轮回，虚冥中。

　　无人能看得透，他这是干什么。

　　但是他自从来到战场，打出来的威名，即便是凤琪儿都被他的举动给搞得不敢轻举妄动，实在是她吃亏太多，即便是自己苦心挖下陷阱，都未曾成功过，反而吃了大亏，谁敢说罗烈此举没有别的意思。

　　所以凤琪儿很谨慎。

　　没有她的命令，也无人敢轻举妄动。

　　出城的队伍紧随其后。

　　前方阻截的早已摆好阵势，而且是一种有千名大能组成的非消耗品的顶级杀阵，后方百万人也摆出大型的战场杀阵。

　　就待罗烈到来。

　　对此，罗烈恍若未闻，实际上他就是不知道。

　　他的眼里，出现的是赤地千里，空无一物，有的是地面在冒出鲜血，有的是尸骨成山，有的是一条条不断出现又不断消失的仿佛鬼魂般的死去的人，哀鸣悲伤，呜咽哭泣，再无其他。

　　所以他一步步的走来，就如同走在传说中的轮回地狱中。

　　似现实，又似虚幻，那等状态是合道剑道与大地真正契合的表现。

　　他就是走在大地上，却又是走在与人不同的大地之上，虽然同在一片大地。

　　很玄妙。

　　就这般走，不停的走。

　　眼看着，他就要接近那前方的千名大能杀阵。

　　终于凤琪儿也观察的差不多，她的命令一道道的下去，做好万全准备，最后站在城头上，令旗一挥，下达冲杀指令。

　　顷刻间，四大巅峰大能，十大神凤卫，十大黑骑士，十万精锐亲卫军如脱缰的野马，如钢铁洪流，将大地的安静给打破。

　　战鼓声密如雨打荷叶般响个不停。

　　战旗齐齐的竖起，迎风招展。

　　“杀！”

　　千军万马齐声呼喝，气势滔天，狼烟滚滚，如同一群恶魔怪物，向前席卷而去。

　　最强的四大巅峰大能齐齐出手。

　　紧随其后的十大神凤卫，十大黑骑士也都是三四行无漏金身境的大能，同样发力。

　　二十四名战力强大的大能同时轰杀。

　　顷刻间，漫天飞舞各色力量，都化作怒焰般狂暴杀向罗烈。

　　轰轰轰……

　　那力量令这天空撕裂，令这大地破碎，令虚空弥漫着硝烟的味道，令毁灭性的冲击波席卷四面八方。

　　可是让所有人瞠目结舌的一幕出现了。

　　在如此暴击中，罗烈仿佛与世隔绝般，竟然完全没有反应，也没有任何力量能够触碰到他，他就好像走在安全的缝隙中，问题是他走过的地方不少被轰击的，却与他无关般，自由的穿梭。

　　仍旧是那一副独特的状态，就这般前行，无人可挡。


第1015章 六成！

　　独特的状况，让所有人都一脑门子的问号，看不懂，想不透，不明白。

　　作为攻击者的大能们，精锐亲卫们却是不会就此罢休的。

　　第一波攻击无效，第二波紧跟着到来。

　　这次包括十万精锐亲卫军的冲击。

　　凤琪儿的亲卫军最差的都是天心境初期的，有些小分队的队长都是悟的天心的，其中的稍微高级点的队长有命宫境的，也有破碎境。

　　一起冲击，那力量多么恐怖。

　　搭配上四大巅峰大能，二十名战力超凡的大能。

　　那力量就如一头暴怒的能够撕裂这苍天的凶兽暴走般，凶狂的将前方都给摧毁，淹没，彻底的毁灭，不计代价。

　　足足持续半分钟的轰鸣声才停下来。

　　烟雾尘埃落下。

　　大地一片狼藉，沟壑无数。

　　偏偏就有那么一个人，静静的向前走，一步一步，不疾不徐，从不知道有攻击到来一样，他处在攻击中，却好像不在一个空间一样，完全没有影响。

　　包括他要走的道路，都是完好无损的，其中不凡被轰击到的，也无法破坏。

　　任由罗烈自如的来去。

　　这景象，这画面，让所有人都愣住了。

　　四大巅峰大能都一脸生无可恋的样子，他们可是能够单打独斗都击溃罗烈的，居然攻击无效，被人无视，太打击人了。

　　他们迷茫的回头看向凤琪儿。

　　这次，凤琪儿也看的只发愣，她首次不知道该怎么办。

　　往日，无论面对怎样的麻烦困境，她都能第一时间有所决定，而且往往都是最正确的选择，如今却脑子一片空白。

　　唯有一句话不断的在她耳边回荡。

　　“我就是告诉你，你也听不懂，武道方面，你就是废物！”

　　她真的不懂，实在是不懂。

　　关键是，不光她不懂，就没有人能懂得。

　　若是懂得，岂非达到合道剑道这剑道世界的层次，修炼真正的世界，连道宗都达不到，所以道宗都不懂，何况是他们。

　　一片恍惚，迷茫中，罗烈轻松自如的走到了千名大能布下的顶级杀阵面前。

　　千名大能也没有得到指令，不知道该不该出击，如今罗烈来到了，总不能不出手吧，所以这杀阵运转起来。

　　一时间风雨雷电，乾坤颠倒，万物凋零，一副末日景象。

　　这上千大能发动的杀阵，连那四大巅峰大能看的后脑直冒凉气，太可怕。

　　问题是，这些与罗烈何干。

　　他仍旧是那一副完全无视的姿态，一走行走。

　　就这般走了过去。

　　任何攻击，都到不得他身边。

　　百万大军的阻拦。

　　结果可想而知，仍旧毫无意义，没有任何人可以触碰到他。

　　这一幕看的隐匿在内空间的遁空天龙唏嘘不已，他都靠不近罗烈，何况别人呢。

　　再往前，便是那连绵起伏的帐篷阵营。

　　有人阻拦，有人攻击，还是无效，也就在罗烈到达中间位置的时候，便再没人去攻击，只是看着这么一个最大的敌人平静而又轻松的穿过他们的军营。

　　过军营。

　　前方是陈铮统帅的近千万的大军。

　　有不少人想要攻击，都被陈铮一挥手，制止了。

　　他算是看出来了，没用的，罗烈处于非常的状态中，看似近在咫尺，又像是远在天涯海角，攻击根本没用。

　　“副帅，难道就这样让罗烈过去了？”

　　“对啊，副帅，他可是我们最大的敌人呀。”

　　“别的不说，罗烈轻而易举横穿千万军这消息传出去，我们还有颜面见人吗。”

　　“出手吧，定要杀他才行。”

　　诸族西部联盟军的将军们很不忿。

　　陈铮看了一眼远处，一般人看不到，他能看的很清楚的城楼上。

　　那里站着的是凤琪儿。

　　往日，凤琪儿总会给他意见的，这次凤琪儿也傻愣愣的看着，有点不知所措，这是陈铮有生以来第一次见到凤琪儿都迷茫的事情。

　　实在是罗烈的情况，让人摸不着头脑。

　　至于人族西部军，从紧张，担心，变得坦然，兴奋，看向罗烈的目光都要变成崇拜了。

　　两千多万双目光注视下，罗烈就像是缥缈的仙人，无视一切，可以用帅呆了来形容。

　　如非这是战场，苏妲己，杨戬等都要兴奋的欢呼起来。

　　光是这一举动，就足够让罗烈再度轰传天下的。

　　诸族西部联盟军也将成为笑柄。

　　千万大军，数千大能，却阻挡不住一个正常徒步行走的罗烈。

　　若是他拼命的要杀过去倒也罢了，这个情况，实在是让诸族西部联盟军的人受不了。

　　再是受不了，也要忍着。

　　因为又有人忍不住攻击，铺天盖地的杀伐，却沾不到罗烈的衣角。

　　罗烈真的就纤尘不染的行进。

　　“雪帅，王爷他这是什么情况。”柯鸿宗想不透。

　　雪冰凝回答的很干脆，“不知道。”

　　“雪帅如何确定王爷会走出来的。”柯鸿宗道。

　　“他从未让我失望过。”雪冰凝的回答看似很合理，可仔细一琢磨，完全就是没有任何根据可言。

　　如果非要说个道理的话，就是纯粹盲目的信任，绝对的没有任何动摇的信任。

　　倒是后方的陆剑侠自语道：“不要问老师是怎样的情况，他的剑道之妙，我记得听无尘道长提及过，连他都给不出解释，因为层次已经超过道宗。”

　　听到的人，莫不心头一凛。

　　罗烈居然达到了如此高度。

　　不知不觉间，罗烈已经从这千万军马中走出来。

　　他本身速度不疾不徐，比正常人要快的多，但比那些武道中人疾驰要慢许多。

　　从牧野天城走出来，一直来到战场，已经是黎明前最黑暗的时候。

　　时间过去其实很多了。

　　就是没有人觉察到。

　　现在所有人都如临大敌，生死大战前，完全感觉不到时间的流逝，都在盯着罗烈看。

　　罗烈走出诸族西部联盟军，仍旧向前走。

　　他目前的状态仍旧是那样。

　　至于他看到的世界，则是地面开始冒血，尸骨遍地，横七竖八的铺满大地，无数的人在哭泣，哀鸣，但是前方却出现一道明亮的光门。

　　随着靠近那道光门，他的合道剑道却陡然出现激荡，澎湃，成长。

　　这是要完成对大地感悟的迹象。

　　但是，罗烈本人身上却有一种淡淡的悲凉之意，仿佛历经了太多的沧桑，看惯了生死的老人般，对于这世界，又有了全新的认识。

　　他走啊走啊，带着一身疲惫，一身的苍凉，一身的哀伤，从光门中走了出来。

　　也终于看到了真实的世界。

　　看到了前方的雪冰凝统帅的人族西部军。

　　看到了后方陈铮统帅的诸族西部联盟军。

　　更看到了远在城楼上的凤琪儿。

　　恰是东方鱼肚白，一缕阳光射出，落在罗烈的身上，清晨的风撩起他的发丝，浑身的疲惫尽去，唯有那种历经沧桑的感觉仍旧在，胜雪白衣，缥缈的气质，背着的奇古神剑。

　　他仰起头，望着苍穹，心头带着一抹淡淡的苍凉。

　　合道剑道也以从曾经苦修也难以进步的两成，直接因为对大地的感悟，跨越到了六成。

　　剩下四成，需要对天穹的感悟。

　　罗烈缓缓转身，目光越过千万军，越过距离，锁定在牧野天城东城门城楼上的凤琪儿。

　　他要第五次刺杀凤琪儿！


第1016章 杀！

　　聆听大地的声音与心情。

　　带给罗烈合道剑道上的突飞猛进，提升四成，达到了这万古七凶剑第三剑的六成高度。

　　合道剑道，讲究的是天地如我，我如天地。

　　曾经罗烈本以为做到了，现在才知道，他只做到了前面，后面的我如天地，是完全没有真正的明白这天这地的，恐怕所谓的道宗也没几个真正认识吧，也只有古皇圣人，就算是无力出手，也能够意志如天，因为他们才真正的与天地合一，才真正的懂得天与地。

　　如今领悟到了大地，剩下的八成，立刻有一半，也就是四成提升。

　　六成，那是两成的三倍！

　　问题是真正的合道剑道可不是单纯的加减乘除可以理解的，那战力绝非这倍数来形容的，因为更强大。

　　但，即便现在就堪称是三倍的战力提升，也足够让罗烈战力可以面对曾经让他退却的神魔潭水了。

　　关键是，真正的玄机是在合道剑道之妙上面。

　　之前的罗烈是，天地如我，乾坤为我转。

　　现在不是那么简单了。

　　天地如我之外，尚有我如大地。

　　就罗烈目前的自我感觉，他站在大地之上，就仿佛是无敌了，好像这方大地，至少可以确定，牧野天城和映月城两大城之间的大地，完全与他契合如一了。

　　当然，除了这片土地，其他的地方，就要另行聆听大地的声音和心情了。

　　所以说，罗烈这是纯粹的剑道，要想真正得到大地的认可，成为禹皇那样的大地之皇，何等的艰难，唯有拯救大地苍生的他，还有那尝百草救众生的神农才可能成为真正的大地之皇。

　　不过，他的剑道，至少达到了要求。

　　一切具备，这第五次刺杀，也该到了。

　　罗烈看向城门楼上的凤琪儿。

　　两人相隔遥远，普通高手都看不到的距离。

　　他们都是大能，远望如近在咫尺，看的格外清晰。

　　四目相对！

　　凤琪儿瞬间从罗烈的眼神中读取到了杀意。

　　“他回来了！”

　　完全是条件反射的，凤琪儿发出一声惊呼。

　　她所谓的回来，很多人不懂，也有很多人明白，那就是罗烈不再是那种独特的任何人都攻击不到的状态。

　　凤琪儿惊呼中，也伸手去取玉瓶，这同样是下意识的举动。

　　作为三行无漏金身境的大能，只是伸手取玉瓶而已，又是全速，可想而知有多快。

　　这般快，却也仅仅是将她时刻放在怀里的玉瓶抓住的瞬间，眼前一花。

　　罗烈竟然直接从战场最中心的地带，出现在相隔几十里外的牧野天城东城门楼上方。

　　很多人都没反应过来。

　　虽然大家都知道，罗烈有天地乾坤为我转的能力，但每次施展，距离业有限的很，最远的一次，也只是为活命，完全没有方向的乱转。

　　何况目前还在惊讶于方才罗烈那独特的状态，怎的就能让人攻击不到。

　　下一刻，他却站在了凤琪儿的面前。

　　“凤帅！”

　　“小心！”

　　“不！”

　　站在凤琪儿周边的还有神凤卫，黑骑士等大能高手，其中不乏巅峰大能，他们也是最先反应过来，凶狂的出手，都顾及不到可能会误伤到凤琪儿了，只希望能够轰走罗烈。

　　奈何，他们快是快，终究还是慢了一线。

　　一切只能说，罗烈现在剑道的提升，令他与原来大不同，至少不是原来所能比的力量与速度。

　　何况他本就是带着杀机来的。

　　人到！剑到！

　　凄艳的剑光在众目睽睽之下划过一道美丽的光彩。

　　噗！

　　凤琪儿仅仅是抓住玉瓶，反击防御都不可能，她毕竟是三行无漏金身境，仍旧做出了反应，向后暴退，希望能够躲开这一击。

　　这却是不可能的。

　　当初罗烈只是一行无漏金身境都杀的她动用凤王骨，凤王神眼，禁忌凰术之后，战力暴增十倍的状态也不行，差点干掉她。

　　那时候还能支撑几千回合。

　　现在呢，罗烈境界突破，战力大幅度提升，说秒杀也有可能，但不见得一定做到。

　　可如今他剑道又有大幅度提升。

　　总和之下，就是公平交锋，凤琪儿也是秒杀的份。

　　再有罗烈之前进行乾坤为我转，有时间消耗，现在干脆就是两人一瞪眼，凤琪儿生出感应的瞬间，他就到了。

　　可以说全方位的蜕变，造就了罗烈的绝杀。

　　之前，他是千难万难，总不能得手。

　　而今却是轻松的很。

　　剑过，刺眼夺目的鲜血喷洒上天。

　　凤琪儿的人头，带着惊恐，难以置信，一双凤眼圆睁的飞上了天。

　　他神剑杀过，两旁疯狂出手营救的巅峰大能们的攻击才到达。

　　罗烈很强，强大的远超曾经，但他仍旧没有把握对抗一名巅峰大能。

　　无漏金身境的大能层次，三个小境界的差距实在是太大。

　　何况是六七个巅峰大能全都发狂的攻击。

　　罗烈想都没想，人就原地消失。

　　再次出现，却是那战场中心。

　　数十里，往来瞬息，无声无息，让人捕捉不到半点痕迹，非穿梭虚空，而是大地转移。

　　漫天各色光芒攻击中，尸首两分的凤琪儿，其头被冰晶凤凰带走，其身被白狮子带走，迅速的消失在人们的视线中。

　　两千多万的将士对峙现场却出现瞬间的寂静。

　　死一般的安静。

　　声息皆无，天地无音。

　　就是陈铮等诸族西部联盟军的高级将领们都被这一幕给惊的头脑一片空白。

　　人族西部军同样如此。

　　谁人不知道凤琪儿的可怕。

　　她用自己的一场场辉煌的胜利赢得了作为敌人的他们的尊重。

　　她面对罗烈一次次的刺杀，全都活了下来，并且有所反击，甚至差点杀死罗烈。

　　她成为了公认的诸族联盟军未来的总帅必然第一人选。

　　她更是掌握有涅槃凰族大量的底牌，用以自保。

　　就是这么一个人，一个名帅，一个未来可能载入史册的天下诸族大元帅，居然就被罗烈这么当众，轻而易举的一剑斩杀，尸首两分。

　　谁不吃惊？

　　谁不错愕？

　　以至于这安静足足长达十秒之久。

　　其实连罗烈都有点激动，他知道自己现在足够的强大，杀凤琪儿不会太难，也没想到居然如此的轻松就做到了。

　　也是片刻的失神之后，才恢复过来，逐鹿神剑遥指前方，吐气发声，声如雷鸣，滚滚而动。

　　“众将士！”

　　“轰！”

　　千万人族将士齐齐震动刀枪剑戟，发出的声音震荡的天穹云雾破碎，大地颤动。

　　罗烈冲天而起，同时暴吼道：“随本王出战！”

　　又一场杀战开始了。


第1017章 巅峰大能，不过如此！

　　一个月的安逸之后，终于再次开始这最惨烈的杀战。

　　与往常不同的是，人族西部军是战意冲霄汉，气势旺盛如狼烟，笔直冲天，破开天穹，竟然搅动的天空显现出神魔大战的场景，宛如古老的时代，人族先民们抗击敌人一样，呐喊声好似透过万古时空，助威他们一般。

　　这是一股信念，更是一种精神的展现。

　　如此人族西部军就跟无坚不摧的钢铁洪流，近乎于摧枯拉朽般的将诸族西部联盟军给杀的节节败退，完全无法抵抗。

　　饶是陈铮等高级将领们其中不乏帅才，将才，可无论如何，都压制不住溃败之势。

　　这是凤琪儿被杀带来的后果。

　　凤琪儿的强大，凤琪儿的名帅之威名早已烙印在他们的血脉中。

　　当凤琪儿被当众斩首，带给这些人的冲击可想而知，军心一下子就散了。

　　更致命的是，一旦出现问题，明知道内部不和谐会爆发，仍旧无法避免，面临着人族强大的冲击力，毁灭性的打击，分成数千种族的联盟军中，立时就有几十个种族的队伍选择撤退，一下子就引发了骨牌效应，大面积的崩溃。

　　唯一还有能力调动军队勉强抵抗的陈铮，刚刚发布几道命令，就感觉到了死亡的威胁。

　　他眼角余光瞥见罗烈举手投足之间，挥洒下数以亿万的剑气在方圆百里范围内，灭杀无尽的他手下将士之余，目光却锁定了他。

　　经历过很多阵仗，更历经生死的陈铮第一时间竟然生出了“逃跑”的念头。

　　要知道，他可是目前诸族西部联盟军的最高职位的副帅，他都惧怕，何况别人。

　　刷！

　　罗烈径直杀奔陈铮。

　　他主要目标还是这些高级将领，干掉他们，这战斗会更加轻松。

　　陈铮脸色巨变，眼神闪烁，竟然猛地一闪身，撞入厮杀的人群中，身上泛起灵动的光芒，闪动几下，居然没了身影。

　　以罗烈的神念锁定，都无法再找到他。

　　这不禁让罗烈有点意外。

　　凤琪儿死了。

　　陈铮就是最高统帅，在这种全面溃败的时候，他要负责组织力量进行抵抗，若再失去他，诸族西部联盟军还谈什么抵抗，将会彻底的被屠戮。

　　偏偏陈铮就选择了逃遁。

　　要是人族有人敢这么干，不管是谁，罗烈一定先灭了他，这是战场上最杀无赦的行为。

　　不过，是敌人嘛，那他倒是很喜欢。

　　罗烈略微一顿，就再度冲过去，一个冲刺落在那仍旧竖着的帅旗前。

　　一剑扫去。

　　咔嚓！

　　帅旗被斩断。

　　至此，诸族西部联盟军再也无力抵抗，大混乱出现，大溃败开始，更有不少的种族队伍选择远离战场，逃向远处。

　　罗烈观察四周，人族西部军气势如虹，一路追杀，再无阻挡。

　　他便一个大地转移，来到牧野天城。

　　接下来他的目标是堵城。

　　一个人霸占牧野天城东城门内。

　　他不是站在城外，而是站在城内的必然要通过东城内的通道之上。

　　一人一剑，如山屹立。

　　牧野天城内有黑骑士，有神凤卫，有凤琪儿留下的最精锐的部队，数量还多达近百万，若是他们杀出去，无论是组织抵抗，还是逃走，都不是罗烈希望看到的。

　　看他们选择此门，也该知道，是要去战斗的，而非逃亡。

　　百万精锐战斗，无论局势如何差，作为以一敌十的精锐中的精锐，他们的加入，注定都会给人族西部军带来麻烦的。

　　所以罗烈堵城。

　　他在那里一站，就有无穷无尽的剑气不断地从他身上喷薄出来。

　　铺天盖地的剑气漫过天地，遮天蔽日的爆射下去。

　　更可怕的是，大地上冒出一道道的剑气，向上杀戮。

　　这一下，就不知道有多少人被他屠杀，重残的。

　　唯有这百万精锐的主将，一名巅峰大能狂暴的出手，轰碎乾坤，出现大面积的剑气破碎，这位将军也释放出黄金级山势，凶狂的杀向罗烈。

　　“人族罗烈，休要狂妄，本将辰千钧来杀你！”

　　这是一位巅峰的大能。

　　神戟出手，贯穿虚空，有云雾翻滚浮现日月之象。

　　罗烈看着辰千钧，气息有些激荡。

　　诚然，以他对大能的认识，他的战力跨越两个小境界的话，问题不大，而且这个境界都是黄金级天地大势，大家都有，谁也不差谁。

　　但随着他的剑道成长，并且聆听这片大地的声音与心情之后，站在这大地之上，让他有了一股冲动。

　　倒要试试看，巅峰大能，也就是无形无漏金身境，他到底有多强。

　　所以他不像往常一样躲闪，而是站在原地，背后根源水势激荡，处于最佳的状态，最强的战斗力。

　　“我斩！”

　　他双手掌握逐鹿神剑，一道通天剑气压缩在这一剑之上。

　　合道剑道的绝世剑道之威被他以最大限度的爆发。

　　全无保留的打出最强一剑。

　　当！

　　神剑劈中神戟尖。

　　刹那间，剑光呼啸如银蛇乱舞的飞窜，霸道的力量席卷十方，令这条街道特别加固加强的街道都在崩溃。

　　乱舞的力量消散。

　　激荡的烟尘散去。

　　再看场中。

　　罗烈与辰千钧全都保持原来的姿态。

　　一个神剑劈杀。

　　一个神戟点刺。

　　剑锋与戟尖保持碰撞的姿态，两人身躯同时一颤，各自倒退一步。

　　赫然是，势均力敌！

　　辰千钧惊骇的两眼爆突，无法相信眼前的事实。

　　罗烈也是一愣，随即纵声狂笑起来：“巅峰大能，不过如此！”

　　凤帅府！

　　这里出乎预料的安静，完全不像是外面，城内的动乱。

　　黑骑士，神凤卫仍在。

　　他们起初很乱，却被冰晶凤凰给喝止。

　　“凤帅未死，你们乱什么。”

　　一句话让黑骑士，神凤卫都傻眼了。

　　却见冰晶凤凰和白狮子将凤琪儿的人头和尸身取出来，放在一起，躺在密室的地上。

　　此刻的凤琪儿，手仍旧抓住玉瓶，面容惨白，满是鲜血，还有着那惊恐，无法置信的表情，两眼圆睁着，半点气息也无。

　　那是，头都被砍了，又不是古皇，如何不死。

　　在他们迷茫中，冰晶凤凰从凤琪儿的乾坤袋中取出一根羽毛。

　　黑骑士，神凤卫们不知道，这根羽毛赫然是当初凰骨儿送来的涅槃凰族两大镇族之宝之一，另外一个是那玉瓶，内有神魔潭水。

　　羽毛，是涅槃凰族中人，譬如冰晶凤凰才知道其来历的，是能让古皇和圣人都要拼死抢夺的无上至宝。

　　因为这根羽毛唤作……涅槃凰羽！


第1018章 涅槃凰羽

　　涅槃凰羽，又名第二条命！

　　凤凰族号称不死族，原因就是拥有涅槃神妙，这根羽毛便是涅槃凰族中能够拿出来当初凤凰族时候遗留下来的无上瑰宝之一。

　　拥有它，非涅槃凰族之人的话，需要当场救治，甚至有的人要提前应用，被杀之后，立地复活才行。

　　唯有涅槃凰族的人特殊，说白了，他们不是人，而是凤凰，自身就携带着涅槃神妙，涅槃凰羽给予支持，自然效果会更好。

　　加之当初罗烈斩首，那种情况下，冰晶凤凰和白狮子再厉害，也没胆子当场复活凤琪儿。

　　他们这才带着尸首回归凤帅府，进入密室。

　　黑骑士和神凤卫都是凤琪儿的嫡系心腹力量，他们是以凤琪儿为主的，当然也会过来。

　　涅槃凰羽被冰晶凤凰取出来，唏嘘的道：“我涅槃凰族的镇族之宝，愿你能复活凤帅！”

　　这根羽毛泛起淡淡的光晕。

　　隐隐中，似能看到光晕中有一只凤凰在火焰中涅槃的景象。

　　有名神凤卫低语道：“那像是我族一尊圣人在涅槃。”

　　冰晶凤凰将羽毛在凤琪儿断首的地方轻轻的划过，嘴里说道：“正是凤凰族一代天圣涅槃证道祖境之相，虽然最后失败，却留下三根涅槃凰羽，成为凤凰族一直以来的镇族之宝。”

　　涅槃凰羽划过的地方，本来断掉的，却瞬间长好，连伤痕都看不到。

　　就在他们的观望之下，凤琪儿的头再度长在脖颈上，完好无损。

　　但，凤琪儿仍旧毫无生机。

　　倒是在场诸位大能都能确定，凤琪儿被破碎的内脏器官等都恢复如初，唯独没有运转。

　　对于大能来说，这个并没什么。

　　关键是元神。

　　罗烈这种杀星，他杀大能，从来不考虑杀第二次的，因为他一剑杀人，就会连带着元神灭掉，不像别人，还需要去追杀逃遁的元神。

　　此特征属于剑道的威能。

　　合道剑道若是还需要去单纯杀大能，除非是大境界的差距，同一个大境界内若这样，岂非是对合道剑道的羞辱。

　　这一点，也是最让他们对罗烈敬佩，乃至忌惮的地方。

　　涅槃凰羽点在凤琪儿的眉心位置。

　　冰晶凤凰施展一种独特的凰术，打入涅槃凰羽之后，她本人也立时虚弱的软倒在地上，而那涅槃凰羽则倏然化作一团涅槃神光没入凤琪儿的眉心意识海中，滋养其元神。

　　时间一点点的流逝。

　　“有生命波动！”

　　一名黑骑士很是敏锐，立时察觉到凤琪儿那寂灭的元神在复苏。

　　冰晶凤凰沉声道：“所有神凤卫，一起施展大涅槃凰术！助凤帅复活！”

　　神凤卫们即刻行动起来。

　　他们将凤琪儿包围起来，一个个都化为凤凰本身之态，嘶鸣阵阵，全部施展大涅槃凰术，这是涅槃凰族独有的禁忌秘术。

　　一番施为之下，道道的凤凰神光没入凤琪儿的意识海中。

　　于是，就看到凤琪儿的生命波动越来越强烈，更有一股气息从她的眉心中蔓延出来，且瞬间弥漫全身，就像是注入活力一般，凤琪儿有了呼吸，身体机能都再度运转。

　　一点神光在她眉心中闪烁。

　　嗡！

　　陡然凤琪儿眉心传来异动，所有的凤凰神光被截断，所有神凤卫也都虚弱的落在地上，但一个个目光热切的看向凤琪儿。

　　刷！

　　凤琪儿那双无神的凤眼闪过一抹神芒，缓缓闭上，好一会儿，再度睁开。

　　她也缓慢的站起身。

　　“我回来了！”

　　冰晶凤凰，白狮子，黑骑士，神凤卫齐齐下跪，喜极而泣的大声道：“恭喜凤帅王者归来！”

　　凤琪儿抚摸了一下自己的脖子，她怎能忘记被斩首的过程，即便复活，仍旧心有余悸，如果不是上次差点被罗烈斩杀，有涅槃凰族送来两大镇族之宝的玉瓶神魔潭水和涅槃凰羽，她两次都真正的彻底死绝了，这意味着，她基本是拿着涅槃凰族的底蕴来抗衡罗烈的。

　　这个念头一冒出来，就让凤琪儿难以接受。

　　“凤帅，目前情况糟糕，城外的大军被人族冲的七零八落，正遭遇屠杀，我们该如何应对。”冰晶凤凰道，“是否要撤出牧野天城。”

　　凤琪儿那双凤眼闪烁着夺目的寒芒，让人不寒而栗。

　　她只是瞬息的沉吟，便有了决定。

　　“本帅没死，他们就要完了！”

　　牧野天城，东城门内！

　　罗烈一剑震慑百万军。

　　这不是夸张，而是事实，他不但一个人爆发无尽剑气，硬生生将百万军给杀的倒退，还有正面硬抗巅峰大能，一剑之威，形成的心理上的冲击才是最厉害的。

　　他们硬撼带来的力量扩散，也很是将辰千钧身后的将士们给冲击的够呛。

　　本来还没有把握，只觉得自身战力应该能够和巅峰的五行无漏金身境斗一斗，胜负难料的，谁知道，最正面的毫无保留的对抗，竟然是势均力敌，这让罗烈很惊喜。

　　辰千钧则是惊的直咽唾沫。

　　那百万将士都是一阵骚动，这些精锐，最差的也都是炼体境界五六级以上的，对于武道都有一定的认识，自然知道二行无漏金身境和五行无漏金身境的巨大差距。

　　“将军，我们来助你！”

　　“大家一起上，干掉罗烈，我就不算输！”

　　那些同样是大能层次的副将们，足有三十人之多，一起杀将过来。

　　境界低于这个层次的，战力再强，插手也是累赘，所以没有加入，哪怕是有百万军。

　　实在是罗烈的剑道，动辄来个千万剑气，亿万剑气的，对于达不到大能层次的他们来说，那是他们承受不了的。

　　三十多名大能，从一行无漏金身境到四行无漏金身境都有，且全部释放自己的黄金级天地大势。

　　一起杀将过来，那威势也非常的骇人。

　　辰千钧心里很不忿，最是无法承受这情况，他是五行无漏金身境，而且是公认的有望冲击道宗境界的，居然被二行无漏金身境给战个平手，此事传扬出去，他辰千钧老脸何在。

　　所以，他很想单打独斗，击败罗烈，找回颜面。

　　但是现在的局势紧迫，根本容不得他如此，唯有咬牙与自己的一众大能副将联手，一起向罗烈杀奔过去。


第1019章 变化

　　说实话，对于阻挡百万军，罗烈并没觉得可能支撑多久，不管怎么说，那都是百万人，何况又不都是完全不修炼武道的人。

　　可要说对抗几十位大能，那就另当别论了。

　　诚然，真正的交锋，一个辰千钧就需要罗烈全力以赴的应对，问题是人多了，他就可以让辰千钧来追他了。

　　三十多位大能齐齐杀来，到了近前，罗烈也没了踪迹。

　　唯一的好处就是，他们早已知道罗烈这份能力，故而并没有隔空攻击，都是采取的近距离的杀战之法，所以罗烈就是转移其中一两名大能到近前也毫无用处。

　　是以，他出现在左侧，距离辰千钧五米远的地方。

　　此处有两名三行无漏金身境。

　　这个等级，放在罗烈初入此境界的时候，还需要打几招，现在嘛，就是屠杀。

　　噗！噗！

　　人现，剑过。

　　寒光带起一溜血光。

　　两名三行无漏金身境的大能将军立时被斩杀。

　　没有半点悬念。

　　一击得手，不等辰千钧出手，罗烈就再度转移出去。

　　他这种转移直接就是改变这片地方的土地位置，划分区域的话，会发现，原来大能脚下有土石的，转变的没有。

　　再次出现是在一名四行无漏金身境的高手面前。

　　同样是现身的瞬间，逐鹿神剑就凶残的杀出去，这名大能将军实力强横，反应也迅速，一把神刀封挡身前，同时向后暴退。

　　咔嚓！

　　结果却是他的神刀都被逐鹿神剑斩爆，剑光掠过，仍旧是将此大能将军的人头斩下。

　　那种干净利落程度，让其他大能将军们看的胆寒。

　　“全部退下！”

　　“你们率军杀出城，支援外面。”

　　“我来杀罗烈！”

　　辰千钧不愧是百万精锐的主将，当机立断就喝退所有手下。

　　眼见罗烈杀大能如屠狗般简单轻松，这些大能将军也没胆子要求留下来了，纷纷快速的暴退。

　　即便如此，罗烈也没去与辰千钧大战，而是追上去，“咔嚓”“咔嚓”几声，又斩杀两人，这才被辰千钧大面积的杀招给逼迫的不得不回身应战。

　　两人就再一次杀在一起。

　　他们战力相当，一时间也难以分出胜负。

　　有一点，他们很相似，就是都杀疯了，那狂暴的对抗，形成的力量冲击波，席卷八方，让那百万军都难以前行，尚是几十名大能将军联手施展宝物秘法，进行封挡，加上辰千钧发狠发狂的攻击，与罗烈杀到半空中，他们这才得以杀出去。

　　从开始到现在，前后耽搁有三分钟。

　　三分钟，在瞬息万变的战场上，尤其是诸族西部联盟军大溃败的时候，那就是致命的。

　　等到他们杀出去，想要改变战局，已然没可能，大溃败早已成型。

　　城内的罗烈也对外面的战场有一些关注。

　　远远地望去，雪冰凝当真是天生统帅的料，战场上令旗摆动，将一波又一波想要突围而去的都给打了回去，形成大包围的态势，要将诸族西部联盟军的主力给包饺子，一次性解决他们。

　　这也让他终于松了一口气。

　　没有后顾之忧，他的目光真正完全落在辰千钧身上。

　　狂杀的辰千钧也有种不寒而栗的感觉，仿佛先前与他打杀的罗烈并不是真正的他，此刻才是。

　　如凶兽觉醒的罗烈一声长啸，人剑合一，化作绝世剑光，贯穿虚空，有我无敌的霸气爆冲。

　　辰千钧也是个凶猛的战将，怒吼一声，神戟狂舞，强势对抗。

　　当！

　　神剑碰撞神戟。

　　火星四溅，漫天剑光飞舞，绚烂的如烟火。

　　其中的两人却身形同时一震。

　　罗烈爆冲之态被挡住，那辰千钧则被震的倒退两三步才稳住身形。

　　“哈哈哈哈，巅峰大能，不过如此！”

　　狂笑中，杀的兴起的罗烈再度挥动逐鹿神剑，挥动出数以十万计的剑气，犹如汪洋大海般，席卷天空之势，将辰千钧淹没其中。

　　剑气呼啸飞射中，辰千钧唯有神戟出招，暴击。

　　罗烈则身在剑气汪洋之中，神出鬼没，神剑杀伐凶狠霸道，一剑一剑不求力量，追求的是角度和速度，硬是杀的辰千钧手忙脚乱。

　　虽然一时间，无法击败辰千钧，但已经渐渐要取得优势了。

　　辰千钧可是五行无漏金身境。

　　这对于辰千钧而言，简直就是耻辱。

　　罗烈却是越杀越痛快，战意高昂，一剑出，十万剑气动，就是靠这剑道，逐步杀的辰千钧倒退，倒退，再倒退。

　　他们正杀的痛快，异变突生。

　　城外的战事一切顺利。

　　雪冰凝掌控全局，令旗之下，大军不但将敌军包围，并且有五支精锐的队伍，分别从东西南北杀向四大城门，更有一支大鹏鸟军从空中杀入城内。

　　便在这时候，牧野天城竟然突兀的再现当初封挡罗烈出城的道宗的守护力量光罩。

　　此守护力量强大，乃是诸多道宗联手施展的，一下就挡住了进攻。

　　最坏的地方是，这守护光罩出现的时候，恰恰是五支精锐的队伍进入分别是四分之一到三分之一的时候。

　　等于切断了其他人的道路。

　　这些人进来，数量也不少，有三十多万，却被城内再度涌现的大量诸族西部联盟军给分成五部分蚕食。

　　牧野天城内的诸族西部联盟军数量很多，出去百余万精锐，尚有将近一百五十万之众，主要是留下来守城的，还有平时维持城内秩序的。

　　罗烈注意到这情况，脸色就是一变。

　　看似简单的做法，却有个关键因素，就是谁在有序的掌控城内的全局。

　　发动道宗守护力量切断进攻。

　　指挥队伍分成五波，以绝对的数量优势全面灭杀攻进来的人。

　　没有人掌控全局，怎可能做到这一点。

　　“主人。”遁空天龙的声音也适时的传入罗烈的耳中，“这道宗守护力量特殊，经过我的调查，是诸族道宗按照封灵族的镇族封魔术搞出来的，不找到封魔术的封印所在，就算是以绝对力量打爆，也极可能毁灭牧野天城，城内的人怕是危险。”

　　罗烈闻言，脸色骤变。

　　牧野天城可是人族大城，是被诸族联盟给攻克，霸占的。

　　城内看似诸族人众多，但平民凡人方面，人族却是占据九成九以上，数量不下亿人，这还是大部分在攻克之前逃跑后的数字。

　　若牧野天城被毁灭，这不是人族西部军自己灭掉自己人，要知道人族西部军不少人的家属都在牧野天城内呢。

　　“封印在哪里。”罗烈传音询问。

　　遁空天龙道：“副帅陈铮府内，他是封灵族人！”

　　罗烈微一点头，接着就是连续几十剑狂攻辰千钧。

　　辰千钧也不示弱，他也是赖上罗烈了，非要分个胜负不可。

　　两人瞬间交锋上百招。

　　他便一个转身，穿梭虚空，再有遁空天龙带着，消失在原地，任由辰千钧来回搜寻，都找不到他的踪迹。

　　罗烈则有遁空天龙带着降临在陈铮的副帅府邸。


第1020章 在这里，我就是大地之王

　　陈铮副帅府，很豪华，占地极广，是曾经牧野天城副城主的宅子，距离凤琪儿的凤帅府很遥远。

　　府内，假山，花池，亭台，楼阁，花圃，是美轮美奂。

　　外面杀声震天，内里却相对安静。

　　也有很多人在骚动，纠结是否要离开牧野天城。

　　罗烈神念一扫而过。

　　发现这里还真的是陈铮的家眷。

　　有老有小，穿金挂银，奴仆成群，基本都是人族的精壮男子，靓丽女子为仆从，封灵族人做管家。

　　其中就有陈铮的叔父辈，妻儿等，都聚集在一起，商量是否要逃出去，或者藏起来。

　　对他们，罗烈没理会。

　　这些人生死，要归雪冰凝，柯鸿宗这些军中统帅们来处理的。

　　他的神念扫过，也未发现有什么特殊的地方。

　　按理说如今道宗的守护力量正在启动，主管这力量的封印所在，要么有力量波动，要么有高手守护，他却神念发现不到。

　　“是他们的封印所在，又通过封灵族的特殊封印之妙给掩盖起来了吗。”

　　这不无可能的。

　　封灵族是个中等的种族，连有没有古皇圣人都要打一个问号，而且很可能是没有的。

　　但是，此族对于封印之类的，有着别的种族无法企及的天赋，还有历代族人都在研究这一点，可以说把此类能力推到了极致。

　　要掩盖什么，他们却是连一些大族都无法比拟的。

　　连续的神念查看，都没有察觉任何异状。

　　罗烈便落在府邸内。

　　寻找可能封印所在地。

　　哪知道，他双脚刚刚触及地面，就发觉整个府邸都在扭曲，四面八方都浮现出璀璨的霞光。

　　就是府内的那些陈铮的家眷都尖叫连连，他们也在其中。

　　罗烈站着没动。

　　他是双脚触及大地的，倒要看看，在他如今的情况下，没有道宗，谁能够把他怎样。

　　四周光雾扭曲的厉害。

　　很快，整个副帅府都崩塌了，更有一个巨大的类似葫芦的光团将副帅府整个笼罩起来，这光团之上，有着古老的符号，还有一股道韵。

　　而在葫芦外，一个身穿甲胄的中年男子走出来。

　　他，正是诸族西部联盟军的陈铮。

　　当初那个在战场上，看到罗烈要杀他，就弃军而去的副帅。

　　“罗烈，想不到吧。”陈铮道。

　　罗烈没说什么，那些陈铮的家眷们却都惊叫起来。

　　这些人也都跟罗烈一样，被束缚其中。

　　“陈铮，你干什么，我是你三叔啊，是你亲叔，你怎么用这道骨葫芦封印将我也封禁了。”

　　“快放我们出去啊，爹，道骨葫芦封印一旦运转，我们都会被炼杀的。”

　　“将军啊，为妻的从未对不起你，为何要这般待我。”

　　一个个陈铮的亲人都在哀求。

　　他们中最强的也不过是三行破碎境，哪里能抵抗的了。

　　陈铮面色冷酷，道：“战争是要死人的，为了能杀死罗烈，我只能将你们留在这里，才能让他相信，罗烈不死，这一场大战若败，我们封灵族都将在人族大军西下中要灭族的。”

　　他的话，更让他的亲眷着急了。

　　有人咒骂，有人哀求，有人自怜，总之很乱。

　　陈铮看着他们那样子，冷酷的面容出现一丝波动，却仍旧咬着牙，冰寒的目光投向罗烈。

　　罗烈也淡然的看向他。

　　“为了杀我，不惜将自己的亲人置于死地，值得吗。”罗烈道。

　　“你太危险了，你活着，哪怕是有反败为胜的可能，我都很怀疑，因你会否失败，你罗烈真的太不能以常人来看待，所以我必须杀你，否则一旦失败，大军西下，我封灵族势必要有灭族危险的，种族危险面前，个人得失还计较什么。”陈铮痛苦的看向自己的亲人们，“人族都能有宁天军，为人族杀死自己的家人，我陈铮为何不能为了种族，用自己的亲人来引你入瓮。”

　　他的那些亲人闻言，有的却在哭求，不想死。

　　有的一副了然之色，像他的妻子，不但没怨，反而坦然一笑，“你我夫妻一场，我知你有为族的丹心碧血，如我之死，能换取封灵族的安危，我愿死。”

　　陈铮冷酷的面庞终于浮现痛苦之色，他咬着牙，让自己眼睛中的泪水不流下来，道：“这就是战争！”

　　看着他们生离死别，罗烈想到了诅咒之神宁天军的经历，他道：“既然如此，封灵族何必插手这种族战。”

　　“不插手又能怎样，大势所趋，人族天下为敌，不入诸族联盟，就是敌人，同样灭族，而入得联盟，尚有壮大的可能，这就是弱族的悲哀，不强大，永远都是炮灰，我们要强大，我们要成为大族，我们要决定自己的命运。”陈铮道。

　　罗烈点点头，唏嘘的道：“这就是弱者的悲哀。”

　　陈铮冷酷的道：“你说的够多了，该上路了！”

　　“是啊，该上路了。”

　　罗烈自语，他本人却倏然在原地消失，出现在陈铮的面前，逐鹿神剑横在陈铮的脖颈前。

　　“你！”

　　陈铮面露惊悚之色。

　　连他的那些亲人都被这一幕给惊呆了，要知道他们可是封灵族人，对这道骨葫芦封印都很清楚意味着什么。

　　“不用奇怪，我现在的剑道，早已超过你能够理解的程度，在牧野天城与映月城这片土地之上，没有什么所谓的道宗级别的封印能够遏制我，牧野天城的道宗守护力量不行，你们封灵族为之骄傲的封印，同样无效。”罗烈淡淡的道，“在这里，我就是大地之王！”

　　陈铮绷紧的身躯一下子放开了。

　　他也是大能，而且与罗烈同等级，以他的实力，连凤琪儿都能秒杀他，而罗烈却能秒杀凤琪儿，这差距有何反抗的必要。

　　“我该听她的话的，没想到你真的已经神奇到这般地步，也罢。”陈铮两眼一闭，“为这战争，我也付出了太多太多，我也该长眠地下去休息了。”

　　罗烈手中剑光寒一闪而过。

　　扑通！

　　陈铮横尸就地，脖子上有一道血线，内脏都被震碎了。

　　罗烈伸手去拿他的乾坤袋，看是否封印在他手中，结果陈铮一死，牧野天城的道宗守护力量竟然自行崩散了。

　　外间，喊杀声再起。

　　雪冰凝已经率众杀入城内。

　　罗烈转身要走。

　　“等一下！”陈铮的妻子叫道，“可以放我出来，将他安葬吗，或者将他送进来，让我们死在一块。”

　　罗烈背对他们，心念动处，陈铮的尸体便入得那封印中。

　　他也腾空而起，未曾理会这些人的死活，这些人交给军中人处理吧。

　　此刻的牧野天城已然涌入七八百万的人族西部军。

　　可以用碾压所有诸族西部联盟军来形容，如潮水般杀戮过去。

　　罗烈也与雪冰凝，柯鸿宗等汇合。

　　大家一脸喜色，这一场西部大战终于要结束了。

　　“诸族西部联盟军基本被我们打残了。”柯鸿宗振奋的道，“一切都赖王爷，斩杀凤琪儿啊。”

　　白云畅等也是欢喜的说着此战的战果。

　　唯有雪冰凝目光闪烁，眉宇间似有担忧。

　　“怎么了。”罗烈问道。

　　雪冰凝道：“我一直让人在搜寻黑骑士，神凤卫的踪影，却是毫无发现。”

　　“嗯？！”

　　罗烈立时也觉得不对劲儿了。

　　黑骑士和神凤卫是凤琪儿最亲近的人，哪怕是凤琪儿已死，是否留下什么反击的手段，也必然是在他们手中的，为何不见？

　　他之前始终在大战，解决道宗守护力量，根本没注意到这些，而且偌大的战场，一个人也关不了那么多的。

　　正在此时，一声爆响发出，在这四处轰鸣不断中，稍微显得更震耳一些，紧跟着一道水柱陡然冲天而起，直入天穹，然后倏然向四面八方扩散，就好像喷泉一样，一下子就将牧野天城覆盖了。

　　“神魔潭水！”


第1021章 围困

　　神魔潭水大爆发！

　　以罗烈对牧野天城的认识，那个地方恰恰就是凤帅府。

　　他一个合道剑道之妙的大地转移，就到了凤帅府的附近，却发现，这里早已夷为平地，以凤帅府为中心，方圆万米范围都伴随着神魔潭水冲上天穹，被彻底的摧毁，只是神魔潭水内的神魔之力外泄而已。

　　这不像当初凤琪儿追杀罗烈。

　　那时候，凤琪儿还是牧野天城的主人，她不会搞破坏，会限制神魔之力不四散外泄，现在却不会束缚了，直接就是最大限度的发挥。

　　问题是，谁发动的这神魔潭水？

　　罗烈看去，原本的水柱已经消失，只有离地千米的高空之上，有雄浑的神魔潭水正在汹涌澎湃的激荡，向四下扩散，将整个牧野天城都给包裹起来。

　　以他的角度看去，竟然看不清楚空中那一点澎湃的神魔潭水内的具体情况。

　　可见神魔潭水有多么的澎湃激荡。

　　即便如此，罗烈仍旧冲天而起，他要进行破坏。

　　咻！

　　人剑合一，破穿虚空，强势的斩杀那释放神魔潭水的地方。

　　他这一击，霸道绝伦，是最强力量的展现，也有黄金级水势的加持，强势的一剑就劈开激荡的水流，杀入其中。

　　刚踏入其中，他就看到一个散发着古老气息，有着凤凰印记的圆盘，绽放出光晕，一下子就向他锁定过来。

　　“虚空大挪移秘盘！”

　　“不好！”

　　罗烈强行止住杀伐之态，逐鹿神剑强势的横扫，人也急速的暴退。

　　他险而又险的避开。

　　那横扫的一剑也挡住了射来的光晕，但是却被光晕缠住，生出一股拉扯力，要将他的逐鹿神剑给带走。

　　罗烈冷哼一声，合道剑道狂暴发威，虚空中爆发出无尽剑气，爆射而去，将那光晕拉扯力消耗诸多，这才一扯，勉强扯断束缚，脱离危险地带。

　　而那空中神魔潭水却不再激荡。

　　那个有着凤凰印记，散发着古老气息的圆盘一翻转，上面出现冰晶凤凰。

　　“算你走运。”冰晶凤凰冷笑道，“上次你杀凤帅，本以为你会继续追杀，夺取凤帅宝物的，都为你准备好这虚空大挪移秘盘，将你直接送到我涅槃凰族祖地，自有我族道宗古皇圣人出手，将你炼杀，你却没那么做，这次又让你逃过一劫，怪不得凤帅说你难杀，这种小手段对你很难有效，不过没关系，你们还是要死的，全部都要死！”

　　罗烈冷哼道：“虚空大挪移秘盘，偷袭的话，我的确有中招可能，如今你偷袭我失败，还想威胁我，痴人说梦呢。”

　　他陡然将逐鹿神剑遥指冰晶凤凰。

　　“杀！”

　　咻咻咻……

　　下一刻，足有十万剑气凭空出现，密集如雨点的向冰晶凤凰暴杀过去。

　　冰晶凤凰周身猛地爆发出璀璨的凤凰神光，脚下的虚空大挪移秘盘便绽放出神芒，带着她倏然消失，此番气息波动，却不是那么浑厚，明显不是转移回归涅槃凰族的，而是近距离的虚空挪移。

　　虚空大挪移秘盘妙处就在于空间挪移，就跟传说中的空间传送差不多，但这个有最大距离限制，传送数量有限。

　　“走？给我留下！”

　　罗烈岂容这冰晶凤凰逃走，他还要搞清楚神魔潭水怎么个情况。

　　十万剑气破杀，他本人更是以合道剑道全面发动，逐鹿神剑爆射百米剑气，虚空凶狠的斩杀。

　　刷！

　　冰晶凤凰在虚空大挪移秘盘带领小消失。

　　罗烈这必杀的一剑也劈杀入虚空内。

　　咔嚓！

　　破碎声传来。

　　虚空裂开，虚空大挪移秘盘的碎片洒下，赫然是被罗烈一剑斩碎。

　　被转移的冰晶凤凰也从千余米外跌落出来，身上有一道血槽，她惊骇的拼命振翅高飞，迅速逃遁。

　　罗烈想要冲击杀出去，却见从天而降一道神魔潭水，凶狠的向他轰来。

　　吼！

　　那神魔潭水落下之际，化作两尊巨大的古老神魔，恶狠狠地杀下来。

　　罗烈冷哼一声，逐鹿神剑横扫出去。

　　砰！砰！

　　两大古老的神魔实力仍旧是他上次面对的那样，对于如今的他而言，根本没有威胁。

　　但是这一阻挡，冰晶凤凰却已经逃走了。

　　“什么情况。”

　　雪冰凝，柯鸿宗等赶了过来。

　　罗烈面色凝重的道：“不知道是谁启动了凤琪儿那玉瓶内的神魔潭水，并且用虚空大挪移秘盘透射出来的，这么做，恐怕是故意吸引过来，让我无法找到真正的玉瓶所在。”他神色难看的看向眺望城外，就这么耽搁的功夫，外面却已经是一片汪洋，那些尚未进来的将士，无论是人族的，还是诸族联盟的，统统被神魔潭水淹没，死于其中。

　　这时候，罗烈如何还不知道，自己被人给设计了。

　　以虚空大挪移秘盘来隔空吸收玉瓶释放的神魔潭水，在这城内释放，吸引他来攻击，而真正的玉瓶却是在城外，并且残忍的爆发无尽的神魔潭水，不分敌我，只求彻底困杀整个牧野天城，因为城内有人族西部军八成以上的力量。

　　至于城外，也有过两百万的人族西部军，正在围剿最后的近百万诸族西部联盟军的残余。

　　他们全都在神魔潭水化作的汪洋中寂灭。

　　代价是牧野天城被彻底的封困起来。

　　不仅仅是周遭，还有天穹。

　　本身刚开始就有笼罩牧野天城的神魔潭水，量就很惊人，如今更是越来越多。

　　这等情况，罗烈，雪冰凝等大能还可以杀出去，但他们可以，其他的七八百万的人族西部军，还有过亿的人族普通民众，却无法脱困。

　　他们怎能放弃这些人。

　　罗烈飞纵上天空，直接破杀出神魔潭水，站在高空，看向四周。

　　城外，全都是神魔潭水。

　　在一股力量的约束之下，这神魔潭水都围绕着牧野天城流动着，也不进入城内，就在外面水流湍急的流动着。

　　“是谁，出来！”

　　罗烈神念扫荡，却仍旧没发现玉瓶所在。

　　神魔潭水激荡不休，始终在加强，不断的加强。

　　最后，连牧野天城上空都被彻底的封禁起来，那种神魔潭水的量，还有联合城外的水中神魔之力形成一个巨大的封锁之力。

　　远远望去，甚至能看到有一个个的古老的神魔浮现出来，彻底围困封锁牧野天城。

　　直至这时候，城外神魔潭水翻滚，浮现出一群人。

　　为首的正是……凤琪儿！


第1022章 亿万人陪葬

　　凤琪儿再度出现，整个牧野天城一片哗然。

　　所有站到城楼之上，眺望之人，诸如雪冰凝，柯鸿宗，白云畅，卓文兆等等，都难以置信的看向那水中人群中的凤琪儿。

　　她不是死了吗？

　　人头都被罗烈斩下了，怎能还活着。

　　每个人心头都泛起疑问。

　　更有人生出之前被杀的凤琪儿是否是其替身的念头。

　　悬空而立的罗烈，更是无法置信。

　　他可以确定，当初被他一剑斩首的就是凤琪儿，这不会错的。

　　要知道，作为大能，想要被蒙骗太难了，那不止是长相，个头，特点等等，更重要的是一个人的本源气息，特别是元神，这是无法改变的。

　　但，被杀的凤琪儿如何能够又活过来。

　　“罗烈！”

　　凤琪儿无视雪冰凝等人，她那双冰冷的凤眼射出神芒，如同两道万古寒冰之箭锁定罗烈。

　　“你如何活过来的。”罗烈同样逼视着凤琪儿。

　　“你杀了本帅，害的本帅千万大军覆灭，让本帅一世威名扫地，本帅要你们所有人陪葬！”凤琪儿声音冰寒彻骨。

　　罗烈仍旧是冷冰冰的道：“你如何活过来的。”

　　凤琪儿却恍若未闻，继续说道：“牧野天城内所有人，都要死！”

　　一句话，令牧野天城内亿万人惊悚。

　　雪冰凝等脸色大变。

　　这凤琪儿疯了。

　　城内千万人族西部军之外，尚有亿万普通人，更有相当数量的诸族之人呀。

　　他居然要通杀。

　　就是罗烈都被她那犹如万年不化的寒冰般的杀意给惊动了，他感受到了凤琪儿来自灵魂深处的恨意。

　　“我要灭绝人族西部军，为了杀你们，任何代价都值得。”凤琪儿始终自顾自的说话。

　　她表明了自己的态度。

　　就是要灭绝人族西部军千万之众。

　　为此，不惜一切代价，哪怕是让亿万人陪葬，也再所不惜。

　　说完之后，她才目光一闪，重新盯着罗烈，道：“这都是你造成的，如果没有你，本帅早已击溃柯鸿宗的西部军，前方再无阻挡，一鼓作气可扫平两百王国，直逼大周帝国，可以与大周帝国姜子牙一决高下，自可成就不世威名，一战登顶天下诸族联盟军总帅的宝座，是你，是你的到来，改变了这一切，是你让这一场本该结束的战争逼迫的我，要让亿万人陪葬。”

　　罗烈冷冷的道：“种族之战，无有对错，我为人族，自当为自己的种族而战，你却怪我参战，真是幼稚，可笑，要怪只能怪你无能。”

　　“我无能？哈哈哈哈，我无能，就没法让你们所有人都给我的大军陪葬了！”凤琪儿狞笑道。

　　“你仍旧那么自恋。”罗烈眸光闪烁，动了杀机。

　　凤琪儿嘲讽道：“你又想杀我？你真以为我这镇族之宝是那么好抗拒的？你真以为你能冲出来，是你实力够强？可笑，我要让你们全都死，自然有把握，让你出来，只是用你来让所有人绝望。”

　　她手中玉瓶一晃。

　　呼！

　　陡然在罗烈的头顶上方浮现出一只恐怖的神手。

　　手掌大如天，神性气息弥漫，甚至快要接近有道韵的地步，显示出威力强绝，已然非普通的巅峰大能所能比的。

　　神手轰然拍下。

　　由于速度太快，罗烈想要躲闪都不可能，唯有一剑上击。

　　砰！

　　神手喷薄出亿万神光，耀眼夺目，激荡的神魔潭水轰隆隆作响。

　　罗烈却被轰的口喷鲜血，从空中被砸入神魔潭水。

　　牧野天城上方的神魔潭水汹涌，浮现出一尊尊的古老神魔，凶狂杀来。

　　罗烈脸色凝重，嘴角流血，人在空中一个旋转，神剑搅的神魔潭水猛地旋转起来，牵引的古老神魔无法冲过来，他则借机落入城内。

　　砰！

　　这不是正常入城，而是被砸下的，因那神手一击的力量太过恐怖，砸的大地凹陷。

　　罗烈用逐鹿神剑驻地，身体突突颤抖。

　　他意识海中的天地烘炉喷薄出神曦与霞光，快速的游走全身，瞬息间就让他的痛苦消失，恢复如初。

　　“好厉害得神手，竟然达到了五行无漏金身境的最巅峰，接近突破道宗的层次了。”

　　当初罗烈大战辰千钧，面对的辰千钧只是五行无漏金身境，距离冲击道宗尚有很多年的苦修才行，而他与辰千钧势均力敌，对于这种真正的五行无漏金身境的最巅峰，就显得有差距了。

　　“王爷！”

　　柯飞鲁的大鹏鸟军在附近，第一时间赶了过来。

　　“我没事，你们继续维持城内秩序。”罗烈摆摆手，一步跨出，穿梭虚空，来到城门楼上。

　　看到他无碍，雪冰凝悬着的心才放心。

　　两人四目一对，无需多言，都明白彼此的关心。

　　罗烈站在前方，眺望远处神魔潭水中。

　　凤琪儿冷笑道：“本帅原以为你们可能会舍弃自己的部下，舍弃那些没用的凡夫俗子，也好让本帅安排的杀招，狠狠的灭杀你们一些人，到没想到，你们竟然愿意与他们一起去死。”

　　罗烈等暗叫凤琪儿够狠。

　　每一招看似漏洞，全都是杀招，用来杀人的。

　　“之前的道宗守护力量是你开启的吧。”罗烈沉声道。

　　“自然是本帅，本帅复活，尔等怎会知道，当然要借机布局，让你们主动入瓮。”凤琪儿露出一抹得意之色，“道宗守护力量起，你们要破局入城，自然会聚拢四城门前，想办法破局，反而会对我部下追杀不是那么凶狠，多少能给本帅留下点人，此其一好处；其二，你在城内，定然想办法破开这力量，本意是本帅让陈铮吸引你，偏他要顾虑不该枉杀无辜，非要对你动手，却枉送了性命，守护力量破开，尔等都在城外，怎会有不入城的道理，所以你们必然入城，只要入城，不但自己入瓮，还为本帅空出时间地点来执行围城大计。”

　　“本帅知道，你还有不明白的，也统统给你解释，你罗烈有太多不确定性，本帅无法掌控，你会否有机会破坏本帅计划，所以本帅安排虚空大挪移秘盘，吸引你的注意力去破坏，以为那是关键，还能有机会将你直接转送到我涅槃凰族祖地，虽然没有成功，至少成功吸引你的注意力，给本帅足够时间完成了这些布局。”

　　“你还奇怪，本帅为何能够将这镇族之宝的玉瓶内的神魔潭水发挥到如此地步吧，也一并告诉你，本帅这一路打过来，获得了多少资源，其中不乏绝世宝物，绝世资源，其中更是有两滴圣血，一宗皇器残片，再有我涅槃凰族留给我的诸多凤凰秘宝，本帅为了对付你，统统都耗费了，只为杀你，你说你们还怎么活命。”

　　“最后一点，告诉你，本帅能死而复活，因为本帅用了我族的镇族之宝，涅槃凰羽！”

　　“古往今来，能够死而复活的无上至宝，寥寥无几，你却害的本帅应用了一次，罗烈，你可知，本帅有多恨你！”

　　“本帅不杀你，誓不为人！”

　　“牧野天城内亿万人都要因你之过，全都要……死！”


第1023章 四条军令

　　神魔潭水封天困地，彻底将牧野天城给围困起来，四周更是布满了无穷杀招。

　　罗烈，雪冰凝，柯鸿宗，白云畅，卓文兆等站在城楼上，眺望四周，全都是滚滚洪水，表面看上去就是洪水围城，实则水中却有着大危险，任何人都能感受到来自水中神魔之力的可怕压迫感。

　　空中水很稀薄，能够透过水层，看到天穹。

　　但，人们知道，这看似毫无危险的地方才是蕴藏着最可怕的杀招。

　　那是凤琪儿之前故意引诱他们突围，好用绝强杀招灭绝他们的地方。

　　可以说，完全的被封困。

　　无法突围。

　　其实，柯鸿宗这样的老帅，第一时间就有过，要组织一支敢死队尝试杀出去的想法，最后还是否决了，他太清楚凤琪儿了，此女不但手段通天，谋略如神，更是心狠手辣，她布局要吞灭的是整个牧野天城亿万人之众，可不会留下突围的可能。

　　所以，每个人的心情都很沉重，很压抑。

　　屠城！

　　亿万人性命，危在旦夕。

　　唯一不可虑者是映月城内外的人族之众，盖因凤琪儿已经腾不出手来对付他们，她身边虽然还有一些人，数量却有限的很，无力他顾。

　　洪水滔滔，凤琪儿等人悬浮其中。

　　“罗烈，雪冰凝，柯鸿宗，牧野天城内所有人听着。”

　　凤琪儿再度发话。

　　“本帅宣布四条军令。”

　　“第一，诸族西部联盟军所有道宗听令，不惜一切代价，生死搏杀人族道宗，勿要让一人归来，破坏本帅计划，如有失误，尔等所有道宗无论身份地位，全部就地处死！”

　　这第一条军令，就让所有人倒吸一口凉气。

　　凤琪儿竟然狠辣的给诸族西部联盟军中所有的道宗下达死命令，不能阻挡人族道宗，就要全部处死，这也是从一定程度上彻底杜绝无尘道等道宗从五行外回归，破解神魔潭水围城困局之法。

　　“第二，传信儿给诸族联盟总部，务必要出手，全面杜绝一切道宗涉足此地，包括人族女皇柳红颜，若不能做到，坏我大计，他们要承担全部责任！”

　　此军令更狠，直接要诸族联盟全面出手，再无保留的彻底牵制人族之力，难以有人前来相助，让牧野天城成为真正的孤军。

　　对于这个要求，如果是往常，神凤卫和黑骑士等还会担心，诸族联盟高层可是囊括所有大族的意志，涅槃凰族在其中有很大影响力，但也有限，毕竟与涅槃凰族不对付的大族，也不少，譬如麒麟遗族，魔族等，但此战涉及到罗烈，他们觉得完全可行。

　　罗烈，人族精神支柱，他的死活，关系太大太大。

　　所以凤琪儿此言一出，未等她继续说出第三条军令的时候，神凤卫首领手中的一面散发着古老气息的牛号角中，传来一个苍老的声音。

　　“本皇准了。”

　　四个字，不但传入凤琪儿等人耳中，更是传到了牧野天城。

　　这下，牧野天城内所有人都心头恍惚，有种末日来临的错觉。

　　如此不是再无外力相救。

　　他们只能自救。

　　面临着滔滔洪水，神魔之力涌动的神魔潭水，根本无力闯过去，城内亿万人要覆灭了。

　　同时也有人目光闪烁的看向那站在城楼上，那道挺拔的身姿，他之生死居然可以让诸族联盟付出全面出击死战的代价来杜绝人族援手的地步。

　　就是凤琪儿听到那传音，厉芒闪烁的凤眼中都露出异色。

　　“罗烈，你死也该荣幸了，为你区区一人，可以让牧野天城亿万人殉葬，让本帅麾下千万大军陪葬，即便死后，未来的史书中也会有你一席之地。”

　　“但，你的辉煌也注定就此终结了。”

　　罗烈没有回应。

　　他静静的站在城楼上，淡淡的看着凤琪儿。

　　两人四目相对，仍旧是有着火星四溅，仍旧能读懂彼此必杀对方的信念，甚至于罗烈品味到凤琪儿要将杀他化为执念了。

　　这个骄傲自负，霸道强绝，战场上的弄潮儿，挥手间屠灭无数人的女帅，从未在战场上败过，更是被所有诸族人寄予厚望，却在罗烈到来之后，连连败北，更是惨痛的损失所有军队，自己也死过一次，让她如何不恨成执念。

　　“第三条军令！”

　　凤琪儿声若凤鸣，透着威严，“神凤卫凤云河！黑骑士郁九幽！”

　　两大护卫团体的首领，分别走出来，躬身行礼。

　　“命你二人，率领本部人马，于三日之内化照天神镜，待覆灭牧野天城之日，辐射天下每一个角落，让人族亲眼目睹亿万人为他们的精神支柱罗烈陪葬一幕。”

　　“遵命！”

　　凤云河与郁九幽朗声应命。

　　这是要让人看着罗烈被杀，看着亿万人被屠灭，要最凶狠的打击人族的信念，更是要一战影响其他东南北三方的大战，其用心之毒，可见一斑。

　　没奈何，罗烈等却只能看着，无力阻挡。

　　化照天神镜也不再牧野天城内。

　　凤琪儿随即又发布第四条军令。

　　“第四，其余部众，依照本帅早前给予军令，各就各位，封死牧野天城，勿要给他们半点喘息机会，本帅将要闭关，多则五日，少则三日，蕴力神魔潭水，待本帅出关之日，定要水淹牧野天城！”

　　残留下来的诸族西部联盟军一干人等齐齐应诺。

　　他们全部活动起来。

　　接下来，洪水滔滔，神魔潭水涌动，凤琪儿等人一个个的消失在水涛中，即便是罗烈，都很难找寻到他们的踪迹。

　　但，牧野天城周遭的神魔之力却愈发的强盛起来。

　　这股力量，并未曾侵袭牧野天城，是在蕴力，以求最大威力爆发，当然也不排除凤琪儿目前损耗过巨，无力出手。

　　即便如此，封阻罗烈等人闯出去，还是没问题的。

　　此刻，牧野天城内被悲哀的气氛弥漫。

　　仿佛末日来临般，压盖所有人的心头。

　　就是那些久经沙场，意志力坚韧的将士们都有些颓丧了，绝望了，更逞论那些普通人。

　　整个牧野天城，一片悲鸣，甚至有人承受不住死亡的来临，疯狂的捣乱发泄，柯鸿宗马上指派人稳定局面，至少目前还不能乱。

　　罗烈站在城楼上，看着这滔滔洪水，心头不禁唏嘘。

　　曾经，他为了让凤琪儿尽可能的释放神魔潭水，助他领悟钻石级水势而不成。

　　如今，凤琪儿却以此围城，为他创造了机会。

　　钻石级水势，五十倍的战力提升，一旦成功，他将横扫一切大能！


第1024章 孤独的守护

　　钻石级水势，曾经是罗烈的奢望，后来在古今道藏有幸打下基础，他就一直在琢磨，何时何地能够拥有机缘，完成突破。

　　不想，今时今日，居然让他在这等情景下，碰上了。

　　“钻石级啊！”

　　罗烈都有些唏嘘。

　　要知道，道宗境界中，可能少则四分之一，多则一半，都未曾领悟到钻石级的天地大势。

　　数量最多的一界道宗，几乎九成以上是无法领悟到钻石级天地大势的，甚至他们的潜力都已经耗尽了，终生再难前进半步，谈何领悟钻石级天地大势，即便有些潜力仍旧不俗，也需要花费相当长的时间，有足够的机缘才行。

　　所以，罗烈若是以二行无漏金身境的境界，成就钻石级天地大势的话，绝对是一个奇迹。

　　自然他也不会在意这些。

　　他关心的是，如果成就钻石级水势，五十倍战力提升后，这所谓的洪水围城，是否能够被他破解。

　　虽然他有那么一份自信，但要说绝对可以，是很不现实的。

　　涅槃凰族的镇族之宝，被这般程度的释放开来，那威力可想而知，而且他先前要冲出去，遭到的打击，也让他意识到，如今的神魔潭水很危险。

　　所以，罗烈并不是多么的兴奋，反而心头有着几分压抑。

　　背后可是亿万条性命呀。

　　他怔然站在城楼上，看着滔滔洪水，那神态，反而让柯鸿宗等人以为他在自责。

　　“王爷无须自责，谁能想到凤琪儿手中有起死回生的涅槃凰羽呢。”柯鸿宗轻声说道。

　　“涅槃凰羽，只听过传说，从未有任何明确的史料记载的，谁能想到凤琪儿会有，何况她只是大能，涅槃凰族舍得为她下如此血本，我们输在未知，也不能怪责王爷，况且王爷已然带领我们将凤琪儿的千万大军扫荡，这也是我们人族面对天下诸族联手围攻以来，最大的四大战场中唯一的一场绝对优势的胜利。”谋士白云畅也劝道，“虽然我们陷入绝境，但我相信，人族的力量，一定可以腾出手来相助的，到时候，必然可脱困而出。”

　　其他诸如卓文兆等也纷纷的出面劝慰。

　　他们都担心罗烈别太过自责，战争尚未结束，反而对他们更不利。

　　罗烈可是所有人的主心骨，他若有什么不妥，影响太大，可能会让所有人都绝望的。

　　“你们多虑了，我们尚有机会。”罗烈道，“目前城内很乱，人心浮动，城内的外族人，也很可能有凤琪儿故意留下搞破坏的，你们且去稳定人心。”

　　柯鸿宗等人闻言，更认为罗烈是自责了，别的不说，这等局面，哪里还有什么机会。

　　他们还想说什么，被雪冰凝阻拦。

　　“雪帅。”有人低语。

　　雪冰凝摆手，她最是了解罗烈，也对罗烈最是信任，更是曾经与罗烈一起历经生死，见到了太多的危局，死局，绝杀局面都被罗烈给破解了。

　　既然罗烈说出尚有机会，那就一定还有机会。

　　说她盲目的信任也好，说她毫无统帅大局观也罢，她从来不会质疑罗烈，而是会尽心尽力的做好罗烈的后勤工作，不让杂事影响他。

　　柯鸿宗，白云畅，卓文兆等只能离开。

　　下城楼中，有名高级将领苦涩的道：“这等局面，我等生机已绝，可叹一场前所未有的大胜，却是这样的结果，真让人不甘呀。”

　　“是啊，太不甘心了，涅槃凰族怎么就舍得连古皇圣人都要疯狂的涅槃凰羽赠送给凤琪儿呢，她何德何能，可以死后复生。”

　　“这就是前所未有的种族战的特殊性，任何存在过的，未曾有过的，都可能出现在战场上，怨不得谁，只能说我们人族运气太差，我只希望，我等之死如能换取王爷性命，那就好了，王爷若亡，真不知道我族会遭到怎样的打击。”

　　“盛传王爷战死，开启的种族战，也是因此令我人族一开始就遭到沉重打击，气势颓废，很多人甚至叛族，或者选择避世，哎！王爷生死，关乎太大了。”

　　他们说出自己的心声，何尝不是牧野天城内所有人的心声呢。

　　对于这些，雪冰凝听在耳中，也是百般滋味，为罗烈能够赢得人族这般地位高兴，又为他成为诸族的目标而担忧。

　　这时候，她却发现，自己仍旧做不了什么，无法帮到罗烈。

　　想当初，她忍心诀别罗烈，去往海皇族修炼，只为能够在将来帮到罗烈，虽然她也做了很多，可真正面临大危机的时候，还是罗烈一个人去面对，这让她很不甘心，对自己很不满意。

　　故而雪冰凝心事重重的离开，她在想着如何能帮到罗烈。

　　至于罗烈。

　　他一个人站在城楼上，宛如木雕泥塑般，静静的站在那里，孤独而又孤傲。

　　牧野天城内，每个看到他身影的人，都有种酸涩的感觉。

　　一场大胜的大喜，骤然跌落到全军覆灭危险的大悲，任谁都很难承受，他一个人站在那里，眺望着滔滔洪水，是在惋惜痛恨自己，还是在感慨苍天不公，要他如此沉沦寂灭呢。

　　无论哪样，他都像是一个孤独的守护者，守护着芸芸众生。

　　却无人知晓，罗烈是在领悟天地大势。

　　如果说古今道藏，差一点。

　　上次神魔潭水，尚未达到古今道藏时候的话，那么现在，罗烈已经很轻松的就让悟的感觉达到了古今道藏那时候的程度。

　　主要是这神魔潭水量太充足。

　　神魔潭，曾经不知孕育过多少最古老时代的神魔，其主脉分支都蕴藏无穷神妙，比之所谓的星空星河也丝毫不差，甚至更胜一筹。

　　如今被凤琪儿尽可能的激发，拥有困杀大能，威胁道宗的力量，自然可以满足罗烈的要求。

　　不过，罗烈悟的很隐晦，并没有让外人发觉的意思。

　　黄金级根源水势就在他意识海中涌动着。

　　而今神魔潭水太过澎湃，即便是在意识海中，根源水势仍旧是被限制的无法有虚化实，处于虚幻的状态。

　　此刻，伴随着罗烈的感悟，那黄金级根源水势正在一点点的从金黄色向透明转变，这是向钻石级转变的过程。

　　同一时间，若是有人看到罗烈的眸子会发现，内中呈现出来的所谓神魔潭水，不再是肉眼凡胎看到的滔滔洪水，而是一条从古老的时代，跨越时空，流淌而来的，有着无数神魔在其中沉浮的神魔潭水支脉！


第1025章 钻石级

　　罗烈眸中明灭变幻，呈现出神魔潭水真实的一幕。

　　他的精神仿佛踏上了神魔潭水，沿着这条来自古老时代的神魔潭水支脉，踩着那一个个沉浮其中，或生或死的古老神魔的尸体，走向过去。

　　那种感觉，恰恰是对水的全新认识。

　　水势，不再是单纯的大海无量，不再是波涛汹涌。

　　更多的是记载的古往今来的无穷奥义。

　　这也是从黄金级蜕变为钻石级必然的过程，从表面看透本质。

　　滔滔洪水不断浮现的古老的画面，刺激的罗烈意识海中激荡不止的黄金级根源水势，迅速的向透明色转变。

　　金黄色逐步退去。

　　根源水势变得透明，映照外界一切，更是要映照出古老的过去般，通体都散发出无穷的玄奥，隐隐中甚至有种道韵朦胧。

　　倏然，罗烈双目微闭。

　　那蜕变中的黄金级根源水势猛地收缩，化为一个小水球，翻转之中，仿佛也有古老的神魔在其中沉浮，却也将所有的金黄色彻底的洗练掉，化为最为纯净透明色。

　　钻石级水势！

　　他再度睁开眼帘，一抹璀璨的神霞闪过。

　　“终于成功了。”

　　“怪不得一般道宗都无法领悟到，这根本不再是所谓的日月山水能够提供的玄妙，是对于古今未来的奥义认识。”

　　“看穿过去，方能够领悟钻石级。”

　　罗烈嘴角溢出一抹笑意，他很清楚一点，黄金级蜕变为钻石级，是非常艰难的，看一般道宗都无法领悟便知道，他能够如此轻松的完成，甚至可以说，几乎没怎么费事，完全就是他冠绝古今的悟性的功劳。

　　钻石级水势，五十倍战力提升。

　　拥有这个，也让罗烈的底气多少壮大了一些。

　　至少他有一定资本来闯一闯这围城的神魔潭水。

　　“就让我来看看这神魔潭水到底有多强吧。”

　　罗烈眸中泛起亿万剑光，绵延如汪洋大海般，无穷无尽。

　　意识海中的钻石级根源水势也猛烈的翻滚，从内到外提升他五十倍的战力。

　　再配合他的合道剑意。

　　他尝试在滔滔洪水下方的地面中开辟一条剑气通道。

　　主要是来测试下神魔潭水的威力到底有多强，若可以的话，开辟个地下通道，将人暗中送走也是不错的办法。

　　于是，他人在城楼之上，剑意却已经在大地之下沸腾起来。

　　合道剑道已经达到六成层次，就差最后四成，便可圆满，那是需要对天的领悟，而他这六成中，有四成是对大地的领悟。

　　牧野天城与映月城这两大城之间的苍茫大地，都在他的领悟之中。

　　故而心念动处，不光是剑意，力量，还有大地都在他的剑道影响之下，自然的出现乾坤转动。

　　这一举动，罗烈做的很小心。

　　他深知，自己可不是所谓的低级的土遁之类的，是转移，而且转移的不是自己，是大地，是空间挪移，这是道宗都要羡慕嫉妒恨的，偏偏这样的转移是容易引发像神魔潭水围城这种情况力量动荡的，而他偏又不懂得土遁之类的，虽然土遁等手段铁定在神魔潭水面前无效的。

　　剑气刚刚在地下开辟一条不过百米的通道，有地下空间挪移，土石转移，剑气之力等作用，可以说非常巧妙，仍旧被神魔潭水生出反应，竟然有丝丝缕缕的神魔之力渗透进入大地。

　　这让罗烈狠狠的被惊了一下。

　　“好强的神魔潭水。”

　　“你越强，我就越想斗一斗你，只是单纯的围城，没有多少人为的掌控，我就不信搞不定你。”

　　罗烈并没有气馁，反而斗志昂扬。

　　若是连这个都搞不定，还谈什么破局，直接认命算了。

　　他全面感应着那神魔之力，以不与神魔之力发生冲突为目标，巧妙地施展合道剑道之妙，透过钻石级水势五十倍战力的提升带来的超高手段，巧妙的将神魔之力给转移的让开他的剑气开辟通道之地。

　　这是一个很谨慎的过程。

　　稍微有点差池，就可能引发神魔潭水的动荡，引来凤琪儿的关注。

　　罗烈倒不怕凤琪儿，关键是，他拥有钻石级水势，此为一张绝对的超级大底牌，最好能够在最关键时刻应用，才能够取得最大的成果。

　　故而，他开辟剑气通道花费了很长时间。

　　这也让他在别人眼里，变得更加的有悲剧英雄的色彩。

　　在城楼上孤独的站着，一站就是一天，直至那落日染红了天空，他仍旧孤独的站着。

　　也不知有多少人，为罗烈的举动所感染，伤感，悲凉，无奈，痛苦。

　　殊不知，他在暗中搞事。

　　终于，在夕阳落下的时候，他达到了自己的极限。

　　剑气通道从城楼下，延伸出去三十多里，还是处于那滔滔洪水的范畴内。

　　以他如今的境界，千里都轻松，但是到达三十多里之后，他却感应到这水中的神魔之力有些变化，隐隐中能够抗衡他的剑气，虽说不见得能够挡住剑气，却一定会引发动荡，被人发现他的举动。

　　为掩盖钻石级水势，他暂时放弃了。

　　就这个距离。

　　如此也就注定，所谓暗中送走城中人，是不可能的。

　　“看来，唯有再杀凤琪儿才能破局了。”

　　罗烈已经有了第六次杀凤琪儿的念头。

　　干掉凤琪儿，就能搞定玉瓶，那么神魔潭水也就没什么麻烦了。

　　之前，他尚不会有这个想法，因为他是被打回来的，力量不够，而今钻石级根源水势在身，已经具备了底气和实力。

　　只是此事关系到牧野天城内亿万条性命，他不敢冒失，必须有十足的把握才行。

　　所以罗烈暂时压下心头的冲动，返回城中，准备好好想一下，尽可能做到尽善尽美的地步。

　　从城楼上下来，负责守城的大鹏鸟军将士都一脸敬重之色的看着他。

　　大鹏鸟军的统领柯飞鲁也向前相见。

　　罗烈对他说道：“凤琪儿正式出手之前，城内城外的动静，你要格外的注意，千万不可大意。”

　　“王爷放心，包在末将身上。”柯飞鲁拍着胸脯儿保证。

　　“你也告诉将士们，未到最后一刻，我们不见得就一定会输。”罗烈拍拍他的肩头，看得出柯飞鲁是个意志力很强的人，至少面对死亡，并没有半点惧怕。

　　柯飞鲁道：“末将明白。”

　　罗烈点点头，这才转入街道中，他有些漫无目的的行走其中，感受着民众的惶恐，还有维持秩序巡逻队军士的状态，知道需要早日解决这困境才好，晚一天，被别有用心的人趁机捣乱，真不好说会发生怎样的巨变呢，可能自己内部就乱套。

　　他转过几条街道，接近一个城内小广场的时候，却发现这里竟然聚集了数万将士，把此地团团包围起来，内里有人在吆喝，指挥人忙碌。

　　透过人群，可以看到，广场内建立了一个巨大的火炉。

　　而张罗此事的赫然是苏妲己。

　　让罗烈比较懵的是，这里的人居然都是……兴高采烈，兴奋不已，兴冲冲，甚至于亢奋的叫嚣，期待，与整个牧野天城的末日来临的悲哀，惶恐，截然不同。


第1026章 嗜血杀人的本性

　　什么情况？

　　罗烈神色古怪的看着粉嫩嫩脸蛋儿红扑扑的，明显处于极其亢奋状态的苏妲己，这小妮子想干什么。

　　看这数万将士，乃是此次人族千万大军中的精锐部队，是柯鸿宗成为人族西方统帅之后，抽调的来自二百多个王国派遣队中最精锐的一部分组成的，就其战斗力而言，可能比柯鸿宗的嫡系大鹏鸟军还要强一线的，因为这里面即便是普通的军士，都是阴阳境的，放在别的队伍，那都是百夫长以上的实力。

　　如此精锐，自从雪冰凝成为西方统帅之后，就被划到她的中军，命名为落雪军团，以雪冰凝的雪字来命名的。

　　非雪冰凝认可，无人可调派的动。

　　显然苏妲己的举动，是雪冰凝同意的。

　　“小妮子，忙啥呢。”罗烈站在最外围，仰首询问。

　　他这口气，这称呼，整个人族大军中，谁人不知，唯有罗烈。

　　一群落雪军团的精锐闻言，齐齐回转身，让开一条通路，更是统统跪地，高呼“参见王爷”之声，响彻云霄。

　　这群人，并无半点的末日来临的恐慌，紧张。

　　“呀！”

　　“烈哥哥，坏了！”

　　苏妲己那张兴奋的红扑扑的脸蛋儿陡然露出惊愕之色，不再是往日的黏缠罗烈，而是转身就跑，那速度奇快无比，比老鼠见了猫还快。

　　嗯？

　　罗烈被搞懵了，这可不像是苏妲己的性格。

　　他一步跨出去，就站在苏妲己的前面。

　　苏妲己急急的止住双脚，勉强撞到罗烈的时候停下，然后对着罗烈嘿嘿一笑，“那啥，烈哥哥，我还有事儿，不打扰你了。”

　　转身再跑。

　　罗烈伸手按住她的香肩，大能之威下，苏妲己拼命的想跑，也只能在原地踏步。

　　“小妮子，什么时候这么害怕见到我了。”罗烈将她扳过来。

　　苏妲己僵硬的娇躯转过来，面对罗烈，嘿嘿笑道：“烈哥哥，你最好了，你最疼妲己了，你最怜惜妲己了是吧，一定不会怪妲己的。”

　　罗烈扫了一眼那不知名的奇特火炉，道：“我不怪你，你说吧。”

　　“真的？说话算话？”苏妲己那双魅惑世人的眸子泛起彩芒。

　　“这落雪军团最精锐的三万将士都归你调派了，显然是冰凝同意你的做法，她是统帅，我不属于军队，总要给统帅面子的。”罗烈这是实话，当初柯鸿宗为统帅的时候，他都避嫌的不插手任何军务，何况是雪冰凝初来乍到，更要给足面子，否则肯定让雪冰凝难做的。

　　苏妲己迷人的眸子转动两下，道：“嗯，对，我就知道烈哥哥最好了。”

　　罗烈伸手捏了下苏妲己的翘鼻，“说吧。”

　　苏妲己看看罗烈，还是有点担心的低下头，白皙的手指玩弄着衣角，眼角余光偷看着罗烈，嘴上嘟囔道：“我就是想到一种秘法，有可能破开这围城洪水。”

　　“那很好呀。”罗烈眨眨眼，想到了点什么，道，“你这法子是不是有什么特别的。”

　　“有那么一点点。”苏妲己用拇指掐着小尾指一丁点的地方，“真的，我没骗你。”

　　罗烈不说话，看着她。

　　苏妲己收回手，嬉笑道：“其实没什么的，只需要五十万人就行。”

　　“五十万人干什么。”罗烈看着苏妲己那情不自禁之下，流露出来的隐藏在着的一抹亢奋，就有种不好的预感。

　　“死啊，用五十万人换取牧野天城亿万条性命，多好呀，而且我这鬼王阴火炉很特殊的，并不需要非是武道中人，普通人也可以，也没有种族限制，像是非我人族的都行，牧野天城内，光是被我们俘获的诸族西部联盟军就有近百万之众，随便拿出五十万人就行了。”苏妲己双手舞动着，侃侃而谈。

　　五十万条性命！

　　罗烈眼眉挑了几挑。

　　他其实并没有对诸族联盟的将士有手下留情的想法，只是五十万人说杀就杀，更重要的是，还是可能成功，总让他有点不适应。

　　这非是他矫情，而是他的性格使然。

　　即便来到这血雨腥风，弱肉强食，每时每刻都有杀戮发生的炎黄世界很多年了，他仍旧无法将自己变成一个真正冷血无情的人。

　　他还是保持着那份最初的心。

　　所以说，罗烈很不适合战场，他自己也明白，却也不得不面对，有时候，对他而言，这才是最残忍的。

　　“烈哥哥不会不舍得吧。”苏妲己终于冷静下来。

　　罗烈摇摇头，“没什么舍得不舍得，只是不太适应，仅仅是可能，随手就送掉五十万条性命……”他自嘲的道，“是我心软了，这些人杀我族人何止千万，我为何要心软！”

　　“对啊，对啊，烈哥哥，你真不该太慈悲的，你看凤琪儿统帅的这群人，他们一路从西方打杀过来，屠掉我族多少人，不过亿，也有七八千万之多，可不仅仅是那些抵抗的将士们，还有很多普通民众，若是让他们活着，还不知道有多少人遭殃呢。”苏妲己说着话，那迷人的眸子中泛起一抹嗜血光芒，“种族战，就要狠，决不能手软，能杀就杀，要是我为统帅，才不会有俘虏，统统杀掉。”

　　听到苏妲己的说法，想到雪冰凝也认可苏妲己做法，再有自己目睹的人族将士的战场上死亡的过程，还有凤琪儿凶残的覆灭牧野天城的举动，罗烈长长吐出一口气。

　　“罢了，你这么做，也是为了全程亿万人考虑的。”

　　苏妲己大喜，“烈哥哥同意了。”

　　罗烈点头道：“去做吧，不过，我要你先建好鬼王阴火炉，暂时不要应用，如我实在没办法解决这困局，你再出手。”

　　“我就知道烈哥哥不会怪我的，太好了！”

　　苏妲己大喜的原地跳了几圈。

　　罗烈看着苏妲己，心里感慨，这才是苏妲己吧，一个表面娇俏妩媚，内心嗜血的凶人。

　　“烈哥哥，我去忙了。”苏妲己高兴地抱了罗烈一下，就跑回去了。

　　这也是罗烈第一次看到，那个痴缠着他的小妮子，竟然舍得不跟着他，能够让她如此的，也只有……嗜血杀人了！

　　罗烈远远看着，也想看看这鬼王阴火炉什么情况，有多大的威能。

　　这时，雪冰凝的安排大弟子杨戬兴冲冲的跑了过来。

　　“恩师！发现一处藏宝地！”


第1027章 牧野道莲

　　藏宝地！

　　这三个字令罗烈都是心头猛烈震动。

　　他如今拥有钻石级根源水势，战力直线飙升，但背后是亿万条性命，所以他是有一定把握闯洪水，杀凤琪儿的，为确保完全，这才忍住的，就是担心没有十足的把握，结果可能是给牧野天城带来覆灭之危，为此他才暂时隐忍，希冀能够再有臂助，方可一举杀出去，结局这场危机。

　　只是这个希冀，也仅仅只是希冀而已。

　　几天的时间，局限在牧野天城，与外界无法联系，能有什么机缘。

　　这才是罗烈头疼的。

　　他正为此事发愁，不曾想，牧野天城内居然有藏宝地。

　　就跟沙漠中饥渴的人突然见到一股清泉一样，怎不让罗烈狂喜。

　　惊喜归惊喜，罗烈仍旧保持冷静的询问道：“可曾确定不是凤琪儿留下的阴谋。”

　　对于凤琪儿其人，他是格外谨慎的，此女比之所谓的老狐狸还要狡诈狠毒，哪怕是一丁点的疏忽，都可能要命的。

　　“应该不是，根据卓副帅判断，那应该是牧野天城曾经的一个大家族道莲世家之地。”杨戬显然前来找寻罗烈，并非是一打开藏宝地就来的，是有准备的。

　　“道莲世家？道莲？牧野道莲？”罗烈这才想起一个早已经在历史上沉沦的强大世家。

　　道莲世家，曾经人族史上赫赫有名的无敌道宗世家，更是一代无敌道宗牧野道莲开创的家族，大夏帝国时代曾经辉煌十万载岁月，后来在大商帝国初三万年的时候，一夜之间覆灭的，原因非是外敌，而是牧野道莲强势破道成皇，最终失败，引发灾难，波及道莲世家，令这个辉煌的家族，一夜间成为历史，牧野天城也曾经差点覆灭。

　　道宗之上，大神通者，古来才多少。

　　强悍如牧野道莲，也只能空自遗憾，无力挣脱道宗禁锢，踏出这天地的限制。

　　道莲世家覆灭，并非是所有家族之人统统亡故，当时候在外的道莲世家之人并不在少数，虽然重新聚集起来，却再也没能再造辉煌，最终这个家族也彻底泯然于凡人。

　　但，关于牧野道莲留下的世家宝地之说，却在古籍中偶有提及，却谁也未曾找到过。

　　“恩师所言极是，那正是牧野道莲所遗留的世家宝地。”杨戬回答道。

　　罗烈哑然道：“你如何确定的。”

　　杨戬在前面引路，嘴上回答道：“弟子怎会知晓，是卓副帅说的。”

　　卓副帅，就是和白云畅并称柯鸿宗左膀右臂的副帅，原来是第一副帅，现在则是第二副帅。

　　“卓文兆都说了些什么。”罗烈道。

　　“卓副帅说，他身上有八分之一的道莲世家血统。”杨戬再次答道。

　　罗烈不再多问了。

　　道莲世家八分之一血统，这已经足够证明很多东西了。

　　很快，他们来到藏宝地。

　　那是道莲世家府邸。

　　曾经这里一度辉煌，如今却已经满目疮痍，但是仍有着一丝丝若有若无的道韵覆盖其上。

　　府邸被落雪军团保护起来，严禁外人踏入。

　　内里，雪冰凝，柯鸿宗，卓文兆，白云畅，陆剑侠，金蚕子等都在。

　　看到罗烈出现，他们便迎了上来。

　　罗烈与之点头算是见过，目光落在卓文兆身上。

　　“王爷。”卓文兆走上前，躬身行礼，“我本意是来看看曾祖母念念不忘的道莲世家遗址，不想在这里竟然激发了我体内的道莲世家八分之一血脉，凭借血脉感应，找到了一处秘地，本找来雪帅，柯帅，查验能否打开，不想雪帅拥有海皇秘法，竟然找到了遗留此地的一粒道莲种子，开启此地，方知，这里居然就是古籍中提及过的世家宝地。”

　　旁边的雪冰凝向罗烈点头，表示卓文兆说的不假。

　　听了这些，罗烈来到那世家宝地前。

　　一片狼藉之中，地洞开启，洞口四周虽然乱七八糟的，但是洞内却有着人工凿痕的台阶，且洞壁完好无损，未曾遭到破坏。

　　“传闻道莲世家一夜覆灭，曾引来无数人关注，却始终没人找到世家宝地，可是因这道莲世家内本身就有牧野道莲的道韵守护。”罗烈可说是博览群书，对于不是特别隐秘的事情，几乎无所不知。

　　卓文兆道：“王爷英明，的确如此，牧野老祖冲击古皇境界失败，但也是一只脚踏进去，所以他虽然身死，却仍在最后关头有保护后人的想法，故而降下道韵守护，奈何当时失败引发毁灭之力太恐怖，还是覆灭了道莲世家，但是那道韵也在这里破碎之后降临，守护此地，数万年未曾耗尽，按理说，可持续十万年之久，如今道韵减弱到最低点，不出意外，当是凤琪儿所为。”

　　雪冰凝补充道：“我查验过了，这里的确有很多新的痕迹，理当是凤琪儿的军队入驻之后，就安排人来破解这里的道韵，只是柯帅来的及时，道宗战开启，凤琪儿手中无道宗可用，这才没有打破道韵守护，但道韵已然锐减到冰点，其中应该还有点滴牧野道莲的遗志，故而在破灭之际，恰逢卓副帅前来，这才主动认可卓副帅，开启的宝地。”她看了一眼卓文兆，“如果我判断不错的话，卓副帅得到的道莲种子，应该与牧野道莲有关联，得此种子，卓副帅即便不能成为第二个牧野道莲，也必将成就完整的道莲血统，有望再开道莲世家。”

　　“愿如雪帅所言，卓文兆也绝不会辜负牧野老祖的恩赐。”卓文兆道。

　　嗡！

　　也不知那残留的点滴道韵是否蕴藏着的牧野道莲的遗志感应，竟然统统的生出感应，自如的飞入卓文兆的体内，令卓文兆的眉心处闪过一抹光晕，其意识海中的那一枚道莲种子则有了些许的道韵。

　　罗烈等人见状，纷纷向卓文兆贺喜。

　　卓文兆也是大喜。

　　道韵，道莲种子，道莲血统，这等同于给他开启了一条成就第二个牧野道莲的一切条件。

　　要知道，牧野道莲可是有破道成皇之大勇气的无敌道宗，对于卓文兆这种成就普通道宗都是一个奢望的人而言，何止是惊喜。

　　待卓文兆眉心间的光晕消退，他的眼中闪过一抹彩芒，嘴角溢出一丝笑意，道：“王爷，这宝地内尚有一些玄妙，或可给王爷，雪帅，柯帅一个大大的惊喜。”


第1028章 宝！

　　世家宝地，本就不俗，况且牧野道莲临终前都要守护之地，更加不简单，否则凤琪儿也不会安排人来破坏，想要掠夺了。

　　只是最后却便宜的是卓文兆。

　　“你已经继承道莲血统，算是牧野道莲的隔代传人，这里的东西都可归你。”罗烈从不自诩英雄，但行为方面，他还是很值得成道的。

　　卓文兆更是表现出让人敬佩的一面，他淡然道：“王爷，我人族大难临头，目前我等更是困在牧野天城内，生死两难，还谈什么你的我的，卓文兆虽然出身贫寒，但也是军人，更加明白，种族有难，匹夫当以死抗敌，生死尚且不论，何况区区宝物。”

　　“好！我也不矫情了！”

　　罗烈也知道，目前的困局才是头等大事。

　　为表明态度，卓文兆竟然不踏入宝地半步，而是率众亲自在外守护。

　　这份姿态令罗烈也不禁对卓文兆肃然起敬，唯有关键时刻，方能显出英雄本色，无疑卓文兆的表现，赢得了他的尊重。

　　柯鸿宗和白云畅相视一眼，都未有特别表现，因为他们知道，自己这个好兄弟的性情，为自己的种族，为国家，可以连命都不要的，身外物看的更轻。

　　他们沿着通道深入下去。

　　直入地下近万米。

　　此地则是跳出五行外的，且有一缕正在消失的道韵，似是与融入卓文兆道莲种子的相似。

　　他们待到那道韵彻底消散，这才踏入其中。

　　一入其中，宛如一方小天地。

　　内中宝光冲天，五光十色，光是那种厚重浓郁的犹如雾气的纯净灵动气息，就让人惊叹，深吸一口，遍体舒爽。

　　宝物诸多，有刀枪剑戟等神兵，也有奇花异草等灵粹，还有许多的珍贵神宝。

　　罗烈神念扫去，将一切都看个清楚，不由得露出惊容。

　　在场除去雪冰凝，杨戬，金蝉子，白云畅等都是大能，像柯鸿宗，陆剑侠等也是露出无法置信的表情，齐齐看向罗烈。

　　“王爷！”

　　“恩师！”

　　柯鸿宗和陆剑侠不分先后的开口。

　　罗烈点点头，“看来，道莲前辈的确给我们人族留下了一份宝藏，也给了我们破除这场危机的契机。”

　　雪冰凝，白云畅等不知者，露出哑然之色。

　　杨戬凑到陆剑侠身边，低声道：“师弟，有什么。”

　　陆剑侠小声嘀咕了两句。

　　杨戬不禁瞠目。

　　此刻，罗烈已经径直走向斜对面，位于半空中的一个青花瓷圆盘面前。

　　这是一个承载宝物的圆盘，但其本身一样是神宝，上面有着神纹勾勒成的一朵朵的青花，使得这瓷器圆盘本身绽放出神性气息。

　　但，更妙的是这瓷器神盘之上的东西。

　　一朵莲花。

　　莲花是种在瓷器神盘之内的，根茎深入其中，而神盘内似有某种玄妙，不断地提供着精华，滋养着莲花，使得这莲花已然盛开。

　　一朵莲花，盛开后，仅有三片花瓣。

　　一片花瓣上面映照有青天图案，其中有一个古老的人族文字……天！

　　一片花瓣上面浮现出苍茫大地的图案，有山河林木，大海河流，其中一样有一个古老的人族文字……地！

　　最后一片花瓣最是特殊，上面竟然是先民耕种，农作的景象，但是散发出来的气息最终，澎湃的生命波动，仿佛能够让死人浮生，其中也有一个古老的人族文字……人！

　　合起来，就是天地人。

　　罗烈伸手将瓷器神盘托着，落下来。

　　“天地人三色三才道莲！”雪冰凝低呼，周身更是不由自主的浮现九十九朵娇艳欲滴的玫瑰花，不断的飘舞。

　　杨戬不解询问陆剑侠。

　　陆剑侠解释道：“传说牧野道莲就是得到一株天地人三色三才道莲，这才成为一代天骄，强势崛起的，换言之，拥有这株道莲，可能会塑造出第二个牧野道莲，不过，卓文兆已经拥有道莲种子，那里面应当有牧野道莲一生武道财富，这株道莲对卓文兆反而没太大作用，但是如果给卓文兆的儿女，那是最有帮助的，但卓文兆明知有这个，却主动放弃，当真是英雄也。”

　　杨戬唏嘘道：“乱世才出英雄呀。”

　　陆剑侠看着这位小大师兄，心里嘀咕，你貌似就是因为恩师英雄，才拜师的。

　　“给你吧。”罗烈递给雪冰凝。

　　雪冰凝看着神盘中的天地人三色三才道莲，有些心动，又有些犹豫。

　　柯鸿宗笑道：“雪帅，你拿着吧，文兆的性情，我最是了解，他一向说到做到，你若是不想收，给他或者给他的子女，可能会逼的他毁掉这宝物的。”

　　对于卓文兆最熟悉的自然是柯鸿宗。

　　他这般说了，雪冰凝想了下，这才收下，道：“当我欠卓家的。”

　　雪冰凝拥有半圣武技雪烈叹，这武技号称半圣武技，其实就其玄妙而言，圣人武技十之七八不如，就是威力攻伐方面，相对于圣人武技逊色许多，后来经过海皇的指点，已经有所提升，尚且不够，若是有天地人三色三才道莲支持，那么势必能够让雪冰凝的战力突飞猛进，且在武道方面，也对她有惊人的辅助。

　　罗烈一挥手，虚空中的一道裂缝倏然被撕裂开来。

　　一个圆润的长颈宝瓶从里面飞出来，落入他的手中。

　　“师弟，这是什么，我怎会有种被压制的感觉。”杨戬再度询问。

　　陆剑侠也不烦躁，讲解道：“这是地道宝瓶。”

　　“地道？”杨戬皱眉。

　　“天有天道，地有地道，不过，所谓地道只是一种大地之力，介乎于规则与真实力量之间，所谓的大地之皇，像禹皇，就是得到地道认可。”

　　“那这地道宝瓶岂非了不得。”

　　“那是自然，地道宝瓶只要与大地相连，就很难被打碎，即便被破碎，也能够自动吸收大地之力重新凝聚起来，看这地道宝瓶是寄存在虚空，实则是与大地相连的，我的神念却无法窥视到地道宝瓶是什么，看恩师态度，怕是对地道宝瓶内的东西十分看重的。”

　　他们交流中，罗烈掌托地道宝瓶，剑意冲击，立时令地道宝瓶绽放出光彩，更是有大地之光从瓶口喷薄而出，若光雨般飘洒在四周，令这宝瓶看上去更加的瑰丽。

　　透过宝瓶，隐约可见内中有一滴血浮沉。

　　一滴血蕴含苍天大地，海洋山峦，仿佛囊括这世间一切。

　　雪冰凝，柯鸿宗，陆剑侠等不由的都发出惊呼。

　　“这是……”

　　他们齐齐看向罗烈。

　　罗烈微笑道：“这是助我破局的助力！”


第1029章 圣血

　　地道宝瓶，最大的作用是守护。

　　其攻击力有限，但是若守护一样东西，基本不用担心被破坏，即便破碎，都能借助大地精华自动复原的，所以地道宝瓶出现，就意味着里面藏着非常的宝物。

　　罗烈抚摸着细腻，温润的地道宝瓶，心情也是格外的好。

　　他本来还在担心，纯粹依靠钻石级根源水势，不见得能够助他，闯杀凤琪儿的，反而会引来最大的报复，给牧野天城内的人带来灾难。

　　如今，地道宝瓶内的东西给了他希望。

　　“恩师，里面是什么。”

　　杨戬忍不住询问。

　　罗烈抚摸着地道宝瓶，唏嘘道：“一滴圣血。”

　　“啊？！”

　　杨戬吃惊的叫出声。

　　其他人就算是猜到的，得到证实，也很是震惊了一下。

　　古皇与圣人，那是大神通者，不能以常理来看待的，古皇发丝可斩日月，圣人滴血蒸发大海。

　　一滴圣人血，用处之大，何其惊人。

　　“王爷，圣人血可不能轻易使用，非道宗，难以承受圣人血中的精粹的。”柯鸿宗却是震惊之后，有些担心罗烈为解救牧野天城，冒险使用圣人血。

　　白云畅也上前道：“柯帅说的没错，圣人血，就算是道宗，也需要三界以上的道宗方能够承受，普通道宗使用不得法，都会被圣人血给灭杀的，我曾不止在一本古籍中看到过，有普通道宗冒险使用圣人血改变自己的根骨，结果遭到圣人血反噬而亡，无漏金身境的大能几无撑过去的可能。”

　　他们这般说，也让雪冰凝，陆剑侠等都有点担忧了。

　　罗烈笑道：“此事，我知晓，你们不用担心，我还不至于将自己置于险地。”

　　“王爷，此事非同小可，请王爷不要冒险。”柯鸿宗却是大急，生怕罗烈冒险出事。

　　白云畅等一些高级将领纷纷出声恳求。

　　见他们如此紧张，罗烈失笑道：“行了，我多谢你们一片好心，不过，你们真不需要担忧我的安全，早在命宫境的时候，我就得到过可以滴血重生的古皇心头血侵体，不一样拿我没办法，最后反而成全了我。”

　　柯鸿宗等人一片哗然。

　　谁人不知道，古皇修体，圣人修元神。

　　所以古皇有生有死有轮回，却也可以滴血重生。

　　圣人不死不灭，元神不朽。

　　所以就体质而言，圣人是逊色古皇许多的，故而皇血强过圣人血，而能够滴血重生的皇血属于古皇心头血，更不是圣人血能媲美的。

　　“一滴血，会给我诸多帮助。”罗烈将地道宝瓶收起来，“圣人血我收下了，其他的，冰凝给他们分了吧。”

　　雪冰凝点头。

　　罗烈也未逗留，虽然这里还有很多让道宗心动的东西，但说实话，他看不上，非是他孤傲，而是剑道释然，唯一性和排他性，令他在宝物，神兵，功法，武技等方面很有限制。

　　他一晃身便离开了地下宝地。

　　来到外面，卓文兆尚在守护此地。

　　罗烈向卓文兆郑重道谢，这是人家卓文兆给的，而且他得到道韵认可，是知道地下宝地有圣人血和天地人三色三才道莲的，却都放弃，这份胸怀，罗烈钦佩，故而道谢是必须的，当然，他也算是欠了卓文兆很大的一个人情，以后是要偿还的。

　　与卓文兆讨要开启地道宝瓶之法，卓文兆给了他一滴血，他便辞别，罗烈就落在一处凤帅府。

　　选择此地，是这里临时成为雪冰凝的雪帅府邸，内里有落雪军团精锐，还有七十二名剑道大能，也就是罗烈的记名弟子，也最安全。

　　即便如此，来到之后，罗烈仍旧选择进入他交给雪冰凝的那来自诸族西部联盟军副帅陈铮道骨葫芦中。

　　道骨葫芦被置于秘地，隔绝外界，不容易被打扰。

　　罗烈入得其中，就隔绝外界。

　　并且以道骨葫芦为基础，再行跳出五行外，站在一个单独的空间中。

　　如此谨慎，除了防止外人打扰，还因为使用圣人血可能引发的危险，很难讲，会否引发什么圣威，别介一个不好，他引出大难将牧野天城给毁掉。

　　圣威，别说牧野天城，连外面的洪水，甚至更遥远的映月城都可能遭殃。

　　所以他格外谨慎。

　　谨慎归谨慎，罗烈还是有点把握的，主要是他有一个判断。

　　地道宝瓶取出，放置在面前。

　　瓶口喷薄出大地之光，光雨缥缈，令地道宝瓶看上去越发的有神韵。

　　地道宝瓶以守护著称，罗烈要打开，要么有相应之法，要么就要蛮干的。

　　蛮干显然不是好办法，谁知道牧野道莲是否设下杀招。

　　他将向卓文兆讨要的一滴血取来，滴入地道宝瓶内。

　　叮咚！

　　地道宝瓶内传来清脆悦耳的声音，宛如风铃之音。

　　那喷薄大地光雨的宝瓶便改成从外向内吸收大地之光，不断地吸收，使得宝瓶的表面浮现出一朵古老的天地人三色三才道莲图案。

　　起初只是图案，后来逐渐凝实，居然要划出真实的存在。

　　最后这株图案宛若真实的存在，盛开中，花蕊内浮现出一滴晶莹剔透的液体，散发着圣人的气息。

　　圣人血！

　　罗烈没有伸手去接，而是一缕合道剑意化剑盘旋在下，接下这一滴圣人血。

　　刷！

　　那宛如真实的天地人三色三才道莲立时枯萎，凋零，最后消失，而地道宝瓶也迅速的崩裂，消散，最终化作大地本源，回归大地去了。

　　地道宝瓶，圣人血镇压，方可守护圣人血，失去圣人血，将自行消亡。

　　合道剑意化作的剑气载着圣人血悬浮起来。

　　圣人血，猩红如血，娇艳若红日，表面还有一层莹莹圣光，仅仅是出现，就让这跨出五行外的空间化成了修炼圣地，四周灵动之气滚滚如长河，滔滔不绝，虚空有瑞彩浮现，霞光灿灿，地面更是有金莲浮现。

　　“这可不是一般的圣人血。”罗烈嘟囔道。

　　他话音未落，就见圣人血中浮现模糊的身影。

　　一人身负诛仙四剑，纵横日月间，威压万古，透过无尽的岁月，仍旧传递出霸绝天下的凛然气息。

　　这赫然是三清圣人之一，通天教主！

　　通天教主，圣人，且是天圣绝巅，更是公认的……剑圣！


第1030章 余念归无

　　世人皆知，通天教主手中宝物无数，威震天下的就有混元蒲团，青玉葫芦，上清宝珠，金蛟剪，缚龙索，混元金斗，二十四颗定海珠等等，数不胜数。

　　其中大部分都已经赐给他的弟子。

　　他手中仍有许多。

　　但是无论有多少，却改变不了，他最真实的身份，剑圣！

　　通天教主真正用来战斗的，只有五把剑。

　　诛仙四剑！

　　青萍剑！

　　余者说是用来赏赐弟子徒孙之用，或者偶有所用，随身携带的也不为过。

　　他的剑道也是公认的高不可攀，至于具体达到怎样的高度，罗烈并不知晓，只能确定，在明确的古籍记载中，是有说过通天教主达到万物皆剑层次的，至于是否踏出技之人道，进入技之天道，那就不知了，实在是通天教主身份地位实力在哪里摆着，普天之下，又有谁能够逼迫他动用全力，所以通天教主的剑道如何始终是个谜。

　　就如断天僧，人都知他剑道无敌，曾经罗烈也没觉得断天僧达到了合道剑道层次，结果现在还不是确定，断天僧是合道剑道两成层次。

　　通天教主更加遥远的存在，这可是鸿钧道祖的弟子，而且有不少人曾传言，说是他的两位师兄太上老君和元始天尊比他强，但那是正常比武而已，如果真的拼命，通天教主才是最厉害的，且很可能是三皇六圣一道祖中的六圣第一人。

　　他的一滴圣血，自然非比寻常。

　　罗烈心头火热，他有些激动。

　　本来要使用圣血，还不是那么容易，可如果是通天教主的一滴圣血，那就另当别论了，两者有一个共同点，那就是剑道。

　　他甚至怀疑，会否是合道剑道化作的剑气令圣血内浮现的通天教主。

　　因为这一滴圣血明显是被应用过的。

　　通天教主纵横天地间，天下共尊的身影很模糊，片刻之后，慢慢地消失，反而浮现一朵天地人三色三才道莲的身影。

　　道莲旋转，其中若有若无的似有人影。

　　那人影赫然是有道韵的。

　　无疑，这当是曾经的无敌道宗，牧野道莲！

　　一个落寞的声音，带着一丝苍老之意，一抹淡淡的忧伤传出。

　　“得见这一滴圣人残血，当为本宗之后裔。”

　　“本宗亏欠通天教主，若他日有所成，要代替本宗向通天教主补偿。”

　　“这一滴圣人血乃是当年通天教主化身道宗，行走天下，磨砺剑道时候，与本宗相遇，本宗不敌，也是钦佩，教主念本宗苦修不易，却没有成就大神通者之把握，特赐下一滴圣人血，助本宗突破。”

　　“奈何本宗苦修无数岁月，做好万全准备，本以为可期成功，却不想终不得天幸，失败身死，仅留下一点余念置于圣人血中。”

　　“此血已为本宗应用九成半之多，残留半成，仍可塑造一具完美的道体，奠定冲击大神通者之可能，完成本宗遗愿。”

　　“圣血现世，余念归无，自此天地间再无牧野道莲！”

　　话落，身影消散，道莲光影消融。

　　罗烈看在眼里，也不禁唏嘘。

　　这余念还真的是……脆弱！

　　脆弱到都无法确定他是否其后裔，只能说牧野道莲冲击大神通者境界失败的很彻底，连半点回旋余地都没有，着实可叹。

　　罗烈看着这一滴用去九成半的圣人残血，并没有失望，反而长出一口气。

　　若是完整的，他首先要做的就是花费大把时间来提炼出一线，因为完整一滴，正如柯鸿宗，白云畅他们担心的那样很危险。

　　这可不是当初的所谓蚩尤皇血，滴血归来，那是后天搞出来的，并非真正蚩尤遗留的皇血，且还是处于皇血未曾全面复苏阶段的状态。

　　罗烈深吸口气，合道剑意凛然，全然释放。

　　他要通过剑道沟通这滴圣人残血。

　　残血仅有半成圣血之妙，可毕竟是圣血，尤其是从牧野道莲口中说出的是，曾经通天教主化身道宗试剑天下，无疑更证明通天教主剑圣的身份。

　　既然是剑道，那么对罗烈而言，就好办多了。

　　果不其然，并未曾花费太多时间，那一滴圣人残血内便涌动出一股剑意，凛然充沛，相隔不知多少岁月，仍旧锋利无双，霸道无匹。

　　“接近技之天道。”

　　“这么说当年通天教主所谓的化身道宗，试剑天下，是要找到突破进入剑之天道，也就是我的天罚剑道层次。”

　　“可惜，牧野道莲得到圣血之后，并未冲动的即刻突破，而是又花费不知多少岁月修炼，做完全准备，这让我无法推断出通天教主具体在何时还处于这个剑道层次的，想来现在的通天教主，处在天地大牢笼之外的他，已经突破了吧，却不知是否再做突破，达到合道剑道高度了。”

　　罗烈心思转动，很快回归圣人残血。

　　剑道牵引，他就以剑道去牵连圣人残血，并且进行沟通，去认识圣人残血。

　　这一沟通认识，不仅让罗烈感叹，圣人当真是高高在上。

　　哪怕是损失九成半，残留的半成，仍旧是蕴含着汪洋如大海般的浩瀚精髓，至少是完全可以满足他的条件，甚至都用不了。

　　罗烈以合道剑意切入圣人残血内。

　　一入其中，立刻遭到圣人残血内浩瀚力量的冲刷，好在之前沟通，有内在的剑意契合，令合道剑意得到一线圣人残血精髓。

　　如此就形成一个联系。

　　罗烈，合道剑意，通天教主遗留剑意，圣人残血，四者联系。

　　丝丝缕缕的圣人残血精髓便细如发丝的流入罗烈的意识海中，落在他的天地烘炉上。

　　天地烘炉就等同于罗烈的身躯，两者如一。

　　入得天地烘炉，便是没入罗烈的身体。

　　“啊！”

　　刚刚没入一丝，罗烈就痛苦的惨叫一声，摔倒在地上。

　　轰！

　　同一时间，一团虚妄的道火猛地爆发出来，是从罗烈的体内向外蔓延的，瞬间灼烧全身每一寸地方，他的衣衫也随之化为灰烬。

　　连背着的奇古造型的逐鹿神剑也跌落在地上。

　　虚妄道火锻体。

　　痛苦！痛苦！痛苦！

　　这是罗烈唯一的感触，再无别的感觉，痛的仿佛被烧烂了。

　　他咬着钢牙，坚持。

　　也不知过去多久，虚妄的道火熄灭。

　　罗烈尚未喘一口气，那源源不断到来的圣人残血精髓，居然再度引发腥红如血的道雷，也是从内到外的劈击他的身体。

　　他再次痛的哀嚎起来。


第1031章 大能生道韵！

　　圣人残血带来的是对体质的改善，甚至是尽善尽美的蜕变。

　　罗烈是二行无漏金身境，作为祖境之路上的大能，他如今的无漏金身乃是日月道体，非常的霸道，至少比其他所谓的大能无漏金身强横不知多少。

　　单纯依托日月道体，他都能抗衡诸多神兵利器。

　　可是在圣人残血带来的精髓洗练中，却是承受了非人的痛苦。

　　道火炼体！

　　道雷淬体！

　　道光磨体！

　　道义融体！

　　这一系列的过程，都让罗烈承受了难以形容的痛苦，痛的他死去活来，连昏迷都不行，因为连精神，元神都在淬炼。

　　尤其是他道光磨体，磨砺的就是他精神。

　　道义融体，融的就是他的元神。

　　每一个过程都非常的痛苦。

　　承受的过程，也是对他身体的锤炼。

　　虽然罗烈是日月道体，但那是祖境之路特有的无漏金身，与真正的道宗道体，是有着本质区别的，若说差距的话，只能说日月道体具备真正道宗道体的一线特性，仅此而已，可就是如此，都让日月道体远远胜过其他大能无漏金身。

　　也就明白为何会有道宗眼里，大能是蝼蚁的说法。

　　一个大境界，就是天壤之别。

　　罗烈也是历经苦难才走到这一天的，他承受痛苦的能力，远非常人所能比的。

　　当他感受到饱满的时候，圣人残血上残留一些，不需要再行攫取精髓，竟然疲惫虚弱的眼前一黑，昏死了过去。

　　昏迷只是一小会儿的功夫。

　　毕竟他的体质发生蜕变，相应的承受力，抵抗力，各种能力都在提升。

　　待他再度醒来，立马就有一种与天地融合，与大道契合，举手投足之间都好似能够带动大道之妙的玄妙感觉。

　　一股玄而又玄，好似大道伴生的韵味从他的身上散发出来。

　　道韵！

　　罗烈双目绽放神光，大笑道：“成功了，我终于成功了，大能生道韵！”

　　大能生道韵，意味着对道的认识无限加深，以后修炼事半功倍不说，体质强大，已经非无漏金身所能比的，真正的拥有改天换地之能。

　　所谓移山倒海，焚天煮海，就是大道的奥义展现。

　　罗烈战力本身就变态，如今有道韵加持之后，势必再度得到提升。

　　“有此道韵加持，我的战力，当可去闯洪水，杀凤琪儿了！”

　　“道韵及身，也可助我最大限度的减弱神魔之力对我的影响，在神魔潭水中，我也可以毫无保留的发挥实力。”

　　“钻石级根源水势本来就有抵抗之力，再有道韵加持，我将可以令根源水势不受神魔潭水影响，有虚化实，守护牧野天城，没有后顾之忧的出手。”

　　“道韵好处……咦？”

　　他正兴奋，陡然发现道韵竟然在减弱，对大道的感应，契合竟然在减弱。

　　这令他大吃一惊。

　　道韵怎会减弱？

　　虽然大能境界拥有道韵，很罕见，但这可不是天地大势，大能从未有过具备钻石级天地大势的，可大能拥有道韵的，不说史上记载的，就是无尘道这种有希望破道成皇的，在大能巅峰时候，就可能领悟具备道韵的，所以大能具备道韵很让人震惊，顶多是罗烈才二行无漏金身境的震撼，却不会太过匪夷所思。

　　他的道韵却在减弱。

　　顷刻间，就从鼎盛时期减弱到近乎于无的地步，仅有一线道韵生，若有若无。

　　“什么情况。”

　　罗烈面色难看，他即刻盘坐下来，进入战斗本能状态，排除杂念，寻找问题。

　　结果，很快他就蔫了。

　　问题太容易找到了，因为太明显。

　　赫然是，元神！

　　“我怎么把这事儿给忘了。”

　　“大能是身体化为无漏金身，没有任何遗漏的完美之躯。”

　　“道宗则是要在完美无漏金身基础上，强大元神，具有道韵元神，令元神能够与大道契合，方可以此为基础开辟出属于道宗自身的世界。”

　　“我的元神在古今道藏沉睡呢。”

　　“留下的只是元神印记，这如何能够成为道韵元神。”

　　“这样一来，我这就不是完美的道宗道体，只能算是半步道体。”

　　罗烈眉头紧锁。

　　半步道体仍旧比他的所谓大能的日月道体强悍的多，这是真正的与大道能够呼应的，但给予罗烈的战力提升就不是完美的道体那么夸张了。

　　“元神！元神！”

　　“如何能够成就第二元神呢。”

　　罗烈摸着额头，心里泛起嘀咕。

　　第二元神，这本身就是一个神话，古往今来又有几人达到过。

　　顶多是有人用外物临时具备第二元神，为的是帮助自己真正的元神逃命的，属于傀儡元神，并非真正的元神。

　　罗烈回味。

　　他对于元神的认识，怎么说呢，始终有限的很。

　　虽然在古今道藏，侥幸接触过大日元神族，有过观察，也得到过大日元神族人的乾坤袋，里面有一些关于元神的资料，但仍旧有限。

　　作为举世难解的课题，可不是这点东西就能够让他找到办法。

　　他悟性再是冠绝古今，也有个限度。

　　思来想去，他也找到任何切入点。

　　其实，若是他真能找到创出第二元神的办法，早就开创出来了，何必到现在还是元神印记，虽然已经比原来最初时候的元神印记强大不知多少倍，仍旧还是元神印记。

　　毫无办法的他，最终取出了神碑。

　　在罗烈认识中，附近唯一能够找到可能带给他指点的就是无尘道，奈何正在道宗大战，无力他顾。

　　其他人，就算了吧，根本触碰不到这一层。

　　唯有神碑了。

　　罗烈走入神碑上面的碧血丹心之道字，合道剑意完全爆发。

　　万古时空，岁月长河的尽头，佛光璀璨，断天僧的佛影再度浮现出来。

　　自从罗烈的剑道强过断天僧的剑意，他也终于处于主动，能够真正的与断天僧进行一定程度的沟通，虽然还是不如正常交流。

　　罗烈透过合道剑意，与之沟通。

　　很快，剑意在这命运规则神链的阻挡，时空涡旋，岁月长河的起伏中，回归。

　　于罗烈耳边生出四个字。

　　道意神晶！

　　罗烈不禁大喜，断天僧不愧是被认为必成祖境的绝代剑圣，果然在元神方面也有独到的手段，这是告知他，若有道意神晶，将有望成就第二元神。


第1032章 解围之法

　　当然，虽说断天僧只是传递过来“道意神晶”四个字，罗烈却清楚，纯粹依靠这个是不行的，根据他通过这四个字蕴含着的佛意认识，应该是剑意为主，熔炼道意神晶为元神的意思。

　　不管怎样，至少让罗烈找到了希望。

　　他穿上一袭崭新的白衣，背负逐鹿神剑，退出神碑。

　　神碑再度暗淡，被他收起。

　　将那微弱的道韵隐藏在元神印记中，不对外释放。

　　若被人知道，就等于知晓他的战力再有提升的，就像是钻石级根源水势一样，暂时能够隐藏就隐藏，哪怕是他已经有了七八成的把握能够杀出去，干掉凤琪儿，还是要隐藏，去争取做到十成的把握。

　　罗烈很谨慎。

　　亿万条性命容不得他有半点大意。

　　带上那圣人残血，走出去。

　　其实，圣人残血所剩的半成精髓，他用了不到半成的两成，仍有相当多的精髓。

　　罗烈要将之送还卓文兆，这是人家的。

　　出关！

　　凤帅府内气氛压抑。

　　罗烈一出来，就感受到这氛围，同时也察觉到有种外来的压迫感从天而降，令人有种窒息，透不过气来的感觉。

　　仰首看去，就见空中的洪水翻滚沸腾，不但比原来更加厚重，还下沉了很多，如同暴风雨来临前，低垂到地面的乌云，要压垮人一样。

　　试问，一个人若是起居生活的房间，高度都不能让他站直，只能弓着腰，心里上怎可能不生出压迫感，会让人很压抑的。

　　陆剑侠等七十二名剑道大能分散府内各处，守卫这里，看到罗烈，齐齐行礼，尊称恩师。

　　落雪军团的精锐也齐齐参拜，尊称王爷。

　　“恩师，凤琪儿又出手了。”陆剑侠走上前来，“师娘负伤，不重，正在疗伤，并且借此融合天地人三色三才道莲。”

　　一股冰寒彻骨的杀意顿时从罗烈身上激荡出来。

　　雪冰凝受伤！

　　他差点忍不住即刻杀将出去，干掉凤琪儿。

　　“其他人呢。”罗烈忍下那股澎湃的杀意，询问。

　　“凤琪儿出其不意，直逼师娘，差点成功，幸好苏姑娘早有准备，但也折损了两万余人。”陆剑侠眼中也满是恨意，他当时就在现场，空有力而发挥不出来，无法阻挠凤琪儿，这让他愤恨。

　　罗烈眸中杀机起伏。

　　他有种即刻杀出去的冲动。

　　半步道体！

　　钻石级根源水势！

　　两大底牌，让他把握很大的。

　　虽然背后有亿万条性命要守护，但他仍有冲动，可是一想到凤琪儿，他就强逼着自己冷静下来。

　　凤琪儿，太狡猾！太毒辣！

　　此女可谓是他目前为止遇到的最难对付的一个。

　　五次刺杀，居然都没干掉她。

　　这是从未有过的事情，其他人可以抵挡他一次刺杀就不错了，凤琪儿愣是在五次刺杀，明明被杀死的情况下，还复活了。

　　这样的一个女人，他如何能不谨慎。

　　压下那股冲动，罗烈去看了雪冰凝。

　　雪冰凝的确在借机熔炼天地人三色三才道莲，本身已无大碍，这让他稍微舒缓了下心情。

　　随后就一步跨出，来到他在那洪水之下留下剑气通道的城楼前。

　　选择这里，也是他有意为之，就是让凤琪儿生出一种罗烈必然要在这里与她开战的，这样一来，凤琪儿就不会去往别处，他的剑气通道才能够有作用。

　　城楼上，大鹏鸟军这精锐队伍亲自守护。

　　统领柯飞鲁也在，他面色凝重，眼眉挑动，有杀意，因他的大鹏鸟军也折损了一部分，这就好像用剑刺他的心肝儿一样，柯飞鲁不恼怒才怪。

　　罗烈来到，摆摆手，不让柯飞鲁说话，他眺望外面。

　　外间洪水滔滔，乍看没什么，但是能感觉到似有古老的空间波动传来。

　　“罗烈，你终于舍得出来了。”

　　滔滔洪水中，人影晃动。

　　凤琪儿一袭女帅甲胄，英武气十足的走出来。

　　左右是她的两大卫队统领，神凤卫凤云河和黑骑士郁九幽，都是巅峰大能，距离道宗也不过一步之遥，都如陆剑侠的层次。

　　“凤！琪！儿！”

　　罗烈冷冷的目光如剑，贯穿洪水，直杀凤琪儿。

　　刷！

　　黑骑士郁九幽倏然向前一步，一拳轰出，气浪滔天，掀起洪水漫天，更有黑暗魔气凝聚凶魔之相，狠狠的砸中那剑光。

　　砰！

　　如剑目光被打碎。

　　郁九幽也冷哼一声，收回的右手，微微一抖。

　　这一幕自然逃不过凤琪儿的注意，她不禁暗叹罗烈的战力实在是变态，这二行无漏金身境就可以挑战所有大能了。

　　“不要白费心机了。”凤琪儿淡淡的道。

　　罗烈冷冷的看着她，他当然不奢望一道目光就能杀死凤琪儿，反倒是看出凤琪儿就是凤琪儿，很不简单，即便是他愤怒表现，目光如剑的杀伐举动，仍旧不动用洪水之威力，不让罗烈真正有所认识，反而让身边人出手封挡。

　　“你休要猖狂，我能杀你一次，就能杀你第二次。”罗烈收敛了那浓烈的杀意。

　　一提到被杀一次，凤琪儿就酥胸起伏的厉害，她一样对杀罗烈之心深沉的可怕，不比罗烈杀她之心弱的，骄傲的她从没想到，战场之上的她居然会被刺杀。

　　“你没机会了。”凤琪儿的那双凤目泛起寒芒，“本帅这两日并未曾蓄力，蕴力，而是以特殊之法，不惜代价的粉碎了盛放神魔潭水的玉瓶，你可知这玉瓶乃是涅槃凰族的至宝，拥有斩断乾坤之能，本帅将之粉碎，洒在这里，彻底断绝人族道宗前来营救的可能，哪怕是五行之外大战的道宗，不惜生死来救，都不可能了，你们注定要死，你罗烈也必然要亡。”

　　罗烈面色冷峻，对此并不觉得意外，从一开始就不觉得凤琪儿会单纯的蕴力等待出手，这个打出名堂的女帅手段多得很呢。

　　“没有玉瓶，你彻底失去这神魔潭水，控制更难。”罗烈道。

　　凤琪儿咯咯笑道：“本帅岂能是做那毫无准备的事情，本帅早已将玉瓶部分玄妙融入身体，可以将神魔潭水收入体内，成为本帅力量，以后本帅还可借此在武道上突飞猛进。”

　　罗烈心头一动，“这么说，杀了你，神魔潭水围城之困自解了。”

　　凤琪儿哼道：“没错，你可以再来杀本帅一次试试，看本帅能否杀你一次！”


第1033章 诅咒

　　罗烈与凤琪儿四目相对，必杀之心再度毫无保留的展现出来。

　　他们第六次的碰撞也是注定的。

　　“不用着急，我很快就会来杀你的！”

　　罗烈丢下这句话，回去了。

　　他多少有些欣喜。

　　杀凤琪儿，解神魔潭水围城之困，这比他想的要简单点了。

　　凤琪儿冷冷的道：“很快，本帅就会出手的。”

　　她也丢下句话，消失在滔滔洪水中。

　　回归的罗烈，直奔临时的中军，也就是牧野天城最大的广场，如今这里有很多营帐，都是军中高级将领的，他们并未入住房舍府邸，盖因危机在即，没人有心思享受半刻的时光。

　　罗烈到来的时候，柯鸿宗正在主持临时军事会议。

　　雪冰凝闭关，柯鸿宗自然为主。

　　见到罗烈到来，他们也都很意外，像这种军事会议，罗烈是从来都避嫌的，免得影响统帅的威仪，带来某些不便。

　　“王爷！”

　　柯鸿宗等人意外归意外，却知道定然有要紧事儿，统统起身行礼。

　　罗烈摆手，道：“我有一要事，望诸位暂时放下手上之事，全力助我。”

　　“王爷请讲。”柯鸿宗打量罗烈，虽然罗烈隐藏道韵，但老辣的他还是看出罗烈的蜕变，显然是用过圣人残血的，如此快的出关，也不禁让他感叹，这就是罗烈，他们的邪王呀，真的挺邪性，邪门的很，连圣人残血都那么快使用消化。

　　罗烈道：“我需要一物，有非常之用，若诸位有的话，请拿出来，我必有重谢。”

　　柯鸿宗，卓文兆，白云畅等都是一震。

　　“王爷所需，定然非凡，但凡我等拥有，绝不会藏私的。”柯鸿宗怎会察觉不到罗烈的严肃，这是他很少看到的。

　　“我需要……道意神晶！”罗烈说出目的。

　　柯鸿宗等人闻言，你看我，我看你，最后齐齐摇头。

　　“道意神晶非常罕见的神宝，就是道宗都不见得拥有，我等就算是有，也早就在战事初期，贡献出来，给道宗使用了。”柯鸿宗道。

　　道意神晶能够让道宗用来修炼，还可以疗伤快速复原。

　　罗烈对道意神晶是势在必得的，道：“这样呀，那请柯帅发下命令，询问谁人拥有，我必有重谢，如果还没有的话。”他沉吟一会儿，“就给我全城搜！”

　　柯鸿宗等诸将都吃了一惊。

　　全城搜，这动静可太大了，尤其是现在牧野天城内恐慌情绪蔓延的时候，很容易引发动乱的。

　　“好！”

　　柯鸿宗只是略微惊讶，随即便有了决定，“云畅，你亲自带人去办。”

　　一群人哗啦起身离去。

　　帅帐内只剩下罗烈，柯鸿宗和卓文兆三人。

　　罗烈将圣人残血交给卓文兆，明确告诉他，自己已经应用，剩下的部分仍可对卓文兆有大帮助，话锋一转，又回归道意神晶方面。

　　“王爷，这道意神晶有何用。”柯鸿宗询问。

　　罗烈神念守护帅帐，道：“若有道意神晶，我将有十足的把握破局。”

　　柯鸿宗和卓文兆精神为之狂震。

　　他们对于目前局面，完全就是束手无策，聚集诸将就是在商讨，也毫无办法，都在商议战死之道，务必用自己的死亡来换取一些人的生存。

　　“当真？”柯鸿宗都不敢相信。

　　罗烈点点头。

　　柯鸿宗和卓文兆都露出狂喜之色，他们本以为必死无疑的。

　　“王爷，我二人闲着也是闲着，也去寻找道意神晶。”

　　他们也兴奋的出发了。

　　罗烈同样没闲着，他人在帅帐内，神念如剑般无孔不入的蔓延出去，去探查，搜寻，尽可能的找到道意神晶。

　　若有道意神晶，成就第二元神，就算是凤琪儿再有布局，罗烈都有绝对把握再杀她一次。

　　很快，消息传来。

　　全军并没有人拥有道意神晶。

　　接下来，数百万军队在柯鸿宗等人统帅之下，全面行动起来。

　　他们要挖地三尺，也要尽可能的找到道意神晶。

　　这一举动，立刻引来一些动乱。

　　一些明显是搞事儿的人，直接被就地斩首，绝不留情。

　　一脸砍掉几百颗人头，这才威慑住了不少别有用心的人，尤其是那些人族之外的诸族中人，有相当一部分直接被单独看押起来的，并且翻找他们的东西，看有无道意神晶。

　　随着搜索的持续进行，数个小时之后，城南有一群来自诸族中的人暴起杀人，斩杀了十多名军士，这下彻底激怒了很多将士。

　　这些将士也是历经生死的，面临死亡，他们同样心头压抑，看到自己同生共死的同伴被杀，彻底暴走，一举屠掉了三千多人，并且将这些人的亲人都斩尽杀绝，等到柯鸿宗等知道，赶过来的时候，已经是血流成河。

　　这一下屠杀，触动了很多天下诸族人的神经，各处都有人趁机生事。

　　深知不可乱的柯鸿宗也下达了冷血屠杀令。

　　但凡闹事者，一律杀无赦。

　　这次砍掉七八万颗脑袋，才彻底镇住一些不轨之人。

　　为不再出现动乱，柯鸿宗下达了一道道命令。

　　所有非人族之人，都按照各自种族身份，圈禁在一起，有专门的将士看管，并且每个人都封禁力量，但有反抗，杀无赦。

　　一系列的举措下去，他才再次开始搜寻道意神晶。

　　偌大的牧野天城，亿万人之众，曾经更是无敌道宗生存之地，还有凤琪儿的大军入住过，不搜不要紧，一旦认真起来，居然还挖出很多之前没发现的东西，以及很多隐秘。

　　道意神晶也终于在三个小时之后，传来好消息。

　　负责城北搜寻的谋士白云畅找到一块道意神晶，并且以最快的速度送到帅帐，交给罗烈。

　　这枚道意神晶并不大，只有拇指大小，通体莹润，散发着微弱的道韵，风吹过，似有大道之音从里面传出，入手很轻，轻若鸿毛。

　　罗烈看在眼里，有些感慨。

　　“太小了。”

　　他要凝聚第二元神，别说拇指大小，就是拳头大小，都可能不够的。

　　“王爷放心，既然能找到一块，就能找到第二块的。”白云畅倒是很自信。

　　罗烈还能说什么。

　　他把玩着道意神晶，心下嘀咕，是否可以透过这枚道意神晶来找寻其它的呢。

　　正在想着，道意神晶内陡然浮现出一道血红色的骷髅。

　　要转身离开，继续寻找的白云畅心生感应，回头一看，不禁骇然，脱口道：“诅咒！”

　　道意神晶内的血色骷髅猛地冲出来，向罗烈眉心冲去。


第1034章 杀绝

　　诅咒！

　　突兀的变故，让人防不胜防。

　　连要出门的白云畅都能第一时间感应到，可想而知，这诅咒的可怕程度。

　　血色骷髅冲出道意神晶，便凶残的要撞入罗烈的意识海，是对着他的元神去的，一旦元神被沾染诅咒，那几乎意味着沉沦。

　　白云畅看的睚眦俱裂，双目赤红。

　　以他的谋士身份，瞬间便联想到了很多，更加确定，有人在暗算他，或者说暗算罗烈。

　　道意神晶被他找到这一小块，是故意的，为的就是里面暗藏诅咒，交给罗烈之后，反过来暗算罗烈，若是被人成功，罗烈中了诅咒，别说他愧疚自杀，那都没用，罗烈才是关键，才是人族的希望，更是牧野天城亿万条性命的唯一希望。

　　一生谋算，却被人反过来算计，这是白云畅无法接受的。

　　他却只能眼睁睁的看着，无能为力，只是心不断地往下沉，绝望充斥头脑中。

　　“哼！”

　　把玩道意神晶的罗烈也吃了一惊，这也出乎他的预料之外。

　　“有人还敢算计我，有意思，城内果然不是那么太平。”

　　罗烈甚至还有闲心说这么一句话，把个白云畅急的恨不得叫祖宗，你快出手呀，先搞定诅咒再说，可这念头刚冒出来，他就发现，那血色骷髅竟然速度在减慢，减慢，最后停顿在罗烈的面前，无法动弹分毫。

　　倒是一缕缕的剑气在血色骷髅四周浮现出来。

　　“诅咒也想偷袭我？”

　　罗烈轻蔑的目光一闪。

　　刷！

　　剑气飞纵，那血色骷髅瞬间被粉碎，半点残留都未曾剩下。

　　白云畅悬着的心这才落下，有种虚脱感，精神都有些萎靡的差点坐在地上，一抹额头全都是冷汗。

　　“吓死我了。”

　　他是真害怕罗烈被诅咒，那他就是死都无法抵过。

　　罗烈轻笑道：“你怕什么，不过，区区诅咒而已。”

　　“呃……”

　　白云畅被噎的不轻，苦笑道：“王爷，你的安危胜过牧野天城，若因我之故遭遇不测，我如何承担得起这个责任。”随即他又疑惑的道，“王爷如何能够这般轻松的灭掉诅咒的，以我观看，这诅咒很不简单，应该是非常高级的，按理来说，这种级别的诅咒，是无视所谓武技的。”

　　关于诅咒，相对而言，罗烈认识的更多。

　　主要是如今人族有一位碧血丹心的诅咒之神宁天军。

　　“诅咒也是一种技，还处于人道之技的范畴，都未曾踏过桎梏，对我而言，这类的技能，无论是诅咒，还是所谓的预言等等，都不过我一剑之事。”罗烈语气平淡，说出的话却很霸道。

　　预言，诅咒等玄妙的东西，不过一剑而已。

　　白云畅也不由得再次对罗烈刮目相看，他这才知道罗烈已经强悍到如斯的地步。

　　“道意神晶内藏诅咒，这绝非意外，且就这诅咒，我也能看得出，藏入道意神晶不超过一小时，说明是有人注意到我们要找寻道意神晶，故意布局谋算的。”罗烈攥着道意神晶，面色阴沉的道，“此人谋算很精确，他故意只用这么一丁点的道意神晶，也防止我们能够得到更多的道意神晶，所以，这人很可能拥有足够多的道意神晶。”

　　“王爷放心，我白云畅拿人头担保，一定将他揪出来！”白云畅也怒了，自己一生谋划，竟算计别人了，没想到居然被人给算计了，怎不让他愤怒。

　　罗烈沉吟道：“我陪你一起去。”

　　两人出的帅帐，直奔城北。

　　途中白云畅打出信号，提前布置。

　　待他们来到城北，这里早已经戒严，街道上，甚至一些房舍楼阁内都有大量的将士镇守着。

　　也有一名偏将疾驰到近前，向他们汇报，已经找到道意神晶的来源地。

　　这是途中白云畅发信号要求的，省的让人提前察觉。

　　道意神晶是白云畅从一家人族酒楼找到的，而他的人经过探查，找到了这道意神晶真正的来源地，乃是被禁锢在一处庄园的天下诸族之一的赤阳族人手中。

　　罗烈等到达庄园外。

　　就见到庄园门打开，一股刺鼻的血腥味铺面而来。

　　在一名千夫长来汇报的时候，罗烈的神念已经渗透进去，将庄园内外整体笼罩起来。

　　呈现他神念中的画面，很惨，惨不忍睹。

　　赤阳族人是被分成十多处地方禁锢起来的，这一处人不少，足有七千之众，此刻全部横尸就地，上至垂垂老矣的耄耋老人，下至襁褓中的婴儿，无一例外通杀。

　　他们的鲜血流满了庄园。

　　他们死的时候，都是两眼圆睁，致死不瞑目。

　　在那客厅中，雪白的墙壁之上，有用他们的鲜血书写的一行歪歪扭扭的人族字。

　　“本人使命，乱牧野天城！”

　　字些的歪歪扭扭，却透发出一股滔天的杀意，森冷，阴寒，更有一股让人心底生出寒意的执念在涌动。

　　罗烈面沉似水。

　　他本性就不适合战场，最见不得这种枉杀无辜。

　　“王爷，属下有罪。”

　　一名负责看守此地的偏将跪地。

　　“与你无关，出手之人是大能。”罗烈心底怒，却还不至于迷失自己。

　　就看那九个字残留下来的杀念不消，便可确定凶手的实力，而这偏将不过是破碎境巅峰，人家就算是杀死他，他都不知道死在谁手中。

　　白云畅怒声道：“是凤琪儿留下的后手。”

　　罗烈早就想到了，凤琪儿怎可能让他那么安逸的渡过这几天，来寻找办法破局，她一定会搞破坏的，否则她就不是凤琪儿了。

　　只是没想到她留下的人会如此凶残。

　　此时，得到消息的柯鸿宗，陆剑侠等都赶了过来。

　　连苏妲己，杨戬，金蝉子都来了。

　　金蝉子看到那满地的尸体，尤其是一些婴儿，孩童的尸体，面露悲苦之色，来到近前，为他们诵起往生经，超度他们的亡灵。

　　“好狠的心，连自己人中的婴儿都不放过，这是来了一个畜生。”杨戬咬牙切齿的道。

　　唯有苏妲己没有任何的心情波动，平静的如一潭死水，甚至站在这里，令她有种如鱼得水的感觉，头脑竟然变得比往常更加的清醒，心跳在加快，是在亢奋。

　　“杀人者，是要阻止自己暴露，但杀婴孩儿，是他有异于常人的扭曲性格。”苏妲己冷静的道。

　　罗烈两眼微闭，道：“妲己，你将凶手给我揪出来，我在帅帐等着你的消息。”

　　他一晃身就原地消失。

　　柯鸿宗，白云畅，卓文兆等人面面相觑，不知道为何罗烈会将此事交给苏妲己来办。

　　但，他们也不敢违背。

　　柯鸿宗道：“妲己姑娘，我们怎么做。”

　　苏妲己没有回应，走到庄园内，双眸微闭，身上有神师术法波动，令四周飞腾起一缕淡淡的迷雾，这些雾气入她手中，她倏然睁开眼睛，冷声道：“好缜密的心思，竟然将自身的气息都给彻底稀释，融入赤阳族人血气之中，掩盖自身来历。”她那双迷人的眸子中泛起亢奋的杀意，“既然你藏得身，那我就只能用最直接简单的办法了。”

　　“什么办法，妲己姑娘吩咐。”柯鸿宗道。

　　苏妲己缓缓地道：“杀绝诸族之人！”


第1035章 无耻

　　清风在这满地鲜血的地方拂过，却像是阴冷的鬼风，让人不寒而栗。

　　刺鼻的血腥味令人欲呕。

　　满地的尸体表明这里的惨无人道。

　　可是这一切都不如苏妲己的一句话。

　　“杀绝诸族之人！”

　　仅仅六个字，就让柯鸿宗，卓文兆，白云畅，陆剑侠等等人，有种后背直冒凉气，置身于九幽地狱的错觉。

　　他们都是从战场上杀戮过来的，却都没有做过屠城这种事的，更不要说屠族。

　　苏妲己却轻飘飘的一句话，就是屠戮！

　　“苏姑娘，这么做会否太过了。”柯鸿宗是不赞同的。

　　“非常时期非常对待，多则三五日，少则随时随地，就将是洪水覆灭牧野天城的大灾难，你有时间耗费下去吗，还是你愿意明知道是凤琪儿的奸计，祸乱我们无法寻找破解之法，还要去顺着他们去做。”苏妲己冷酷的道，“该杀的时候，就要杀。”

　　柯鸿宗也知道这是非常时期，只是屠戮手无寸铁的人，对于他这位铁血统帅来说，实在是一种耻辱。

　　苏妲己却冷幽幽的道：“有人为了自己的种族，连自己的家人都可屠掉，你却还在为所谓的虚名犹豫，你的确不如宁天军。”

　　柯鸿宗老脸顿时红了。

　　卓文兆，白云畅也脸色骤变。

　　“虚名与亿万条性命，你自己选择吧。”苏妲己丢下这句话，就带着落雪军团的部分精锐离开了。

　　庄园前，柯鸿宗，卓文兆，白云畅等人目光碰触。

　　最终柯鸿宗双目微闭，吐出一个字。

　　“杀！”

　　帅帐内，空空如也，各种军中将领，物品一应俱全。

　　账外，除却负责听候使唤的旗牌官，其他都在忙碌，整个广场营地都显得很寂静。

　　罗烈坐在这里，脸色阴沉的可怕。

　　他并不是矫情，而是看到婴儿都被杀掉的场面，真的被激怒了。

　　虽说种族战，屠族的事情都听说过，但真正的见到是另外一回事儿。

　　“我要尽快完善自己，再杀凤琪儿才行。”

　　“元神！元神！”

　　罗烈心头就在这帅帐内，进入战斗本能状态，排除一切杂念，心境重新回归平和宁静的状态，他也进入闭关状态。

　　虽说他手中只有一点道意神晶，却可以通过这个来再度研究下断天僧给的指引，看能否尝试凝练元神，继而通过这法子更进一步的认识元神塑造之法，继而开创出全新的法子。

　　这也是他迫不得已的做法。

　　看凤琪儿留在城内的后手如此歹毒，他甚至怀疑，道意神晶就算是有，恐怕也会被毁掉了吧。

　　所以，不能将希望被动的放在别人身上。

　　他要掌握主动。

　　那一小块道意神晶便飞入他的意识海中。

　　罗烈开始根据道意神晶，合道剑意，还有元神印记，道韵等来塑造元神。

　　这是一个比较缓慢的过程，却也是罗烈摸索和明悟元神的过程。

　　就是有着冠绝古今的悟性的罗烈，仍旧是很谨慎，通过每一个过程，更清晰的去认识元神，去领悟元神的玄妙。

　　对于他而言，此过程，非常宝贵，至少带给他很多启示，就算是出错，都能借此绝一反三的改善的更好，故而无论成功与否，他都需要这么一次经历。

　　等到道意神晶彻底被他耗尽，元神也未曾塑造起来。

　　仍旧是元神印记。

　　但是罗烈对于元神的认识却更深入了几分，他不能说有把握塑造元神，但有信心找到塑造元神的方向，只是仍需要一些时间来推敲，实验才行。

　　偏偏，凤琪儿是不会给他时间的。

　　外面的神魔潭水随时随地都可能爆发，席卷牧野天城的。

　　罗烈缺少的就是时间。

　　这也是他为什么没有去找寻凶手的原因，他没那个时间浪费在这方面，他要全身心的投入到对元神的领悟认识中。

　　一经深入，便不知时间流逝。

　　他沉浸在对元神的深层次认识感悟中，整个人表面都散发出一股若有若无的灵动气息，更有迷蒙的道韵若隐若现。

　　这是他不经意间将半步道体的韵意释放出来了。

　　整个帅帐都充斥着那种韵意。

　　这也使得罗烈变得更加的庄严神圣，仿佛一尊仙人，缥缈的气质，悠远伸长。

　　他在一点点的吃透元神之妙，在一点点的领悟元神之奥。

　　也不知过去多久，一声声凄厉的咆哮，愤怒的嘶吼，响彻牧野天城的每一个角落，也传到了帅帐，将闭关之态的罗烈给惊醒。

　　“罗烈，给我滚出来！”

　　“你要是英雄，就出来见我。”

　　“出来！出来！出来！”

　　咆哮声，声声碎空，裂地，掀起的气浪，席卷十方，将不知多少的房舍摧毁，更是引动的空中的滔滔洪水激荡，大有要压盖下来的意思。

　　这动静引发很多人的震怒。

　　像陆剑侠等七十二名剑道大能，像诸多军团的将军们，纷纷升空，怒喝。

　　被打断顿悟状态的罗烈很不爽，他走出帅帐。

　　吼叫声仍未停下。

　　那声音时而出现在东面，时而在西面，时而在北面，时而在南面，无一固定之所在，飘忽不定，让陆剑侠等大能强者也一时间无法将之揪出来。

　　罗烈直冲天穹，悬浮高空。

　　“本王在此，何人喧哗。”

　　他气场很盛，那浩荡的神念席卷十方，更有一股凛冽的剑意如潮水般蔓延出去，宛如一尊神人压迫这方天地。

　　仅仅是现身，就让那咆哮声猛然停顿。

　　足足片刻的安宁之后，声音才再度响起，此番却是更加的缥缈无定，说话的声音，第一个字在东面，第二个字就从西面传出，显然是不想暴露自己的所在。

　　“人族邪王罗烈，你号称英雄，却是有着一颗阴险歹毒的蛇蝎心肠，为寻我，竟然对城内诸族之凡人大开杀戒，这就是你罗烈的英雄嘴脸吗，这就是你们人族的丑恶心肠。”那声音很响亮，传的很远。

　　此人此言，顿时激怒诸多将军，纷纷怒骂。

　　罗烈摆摆手，示意他们安静，他的目光掠过四周，神念如剑在无声无息的蔓延，淡淡的道：“凤琪儿要灭绝整个牧野天城，亿万条性命，你是凤琪儿留下的一把染血的刀，也残害婴孩儿，却来说我阴险歹毒，蛇蝎心肠，敢问我若蛇蝎心肠，你又算什么。”

　　那人大喝道：“他们是我诸族联盟的人，我杀他们，是他们为自己的种族而死，死的其所，而你们要杀他们，就是残害无辜。”

　　这种强词夺理，扭曲伦理的话，别说罗烈，连普通军士都看不下去，纷纷喝骂。

　　从未见过如此无耻之人。

　　他杀人，就是人家该死，为种族而死，应该的。

　　我们杀人，就是残害无辜，亏他说得出口。

　　“好，我也不愿看到残害无辜之人。”罗烈扭头看向远处，待在鬼王阴火炉附近的苏妲己，“妲己，可有办法。”

　　苏妲己张口便道：“简单，成全他们为种族而死，将所有非我人族之人，赶出牧野天城！”


第1036章 北冥血咒

　　要说狠辣，苏妲己绝对不逊色任何人。

　　所以面对那隐藏在暗处之人的无耻之举，罗烈直接找到个更厉害的来对付他。

　　当然，罗烈之所以让苏妲己来应对，倒不是说自己没有办法，而是他在竭尽所能的动用全部的力量，神念如剑的全面覆盖，要将这隐藏之人给揪出来。

　　此人太懂得藏身之法，他也不得不转移对方注意力，方能全力以赴。

　　“哪里来的黄毛丫头，竟然这般凶残。”那隐藏暗处之人阴冷的道。

　　苏妲己巧笑倩兮，那身段摇曳，那完美无瑕的容颜，那让人迷失自己的眸子闪烁着动人心魄的光彩，声音透着某种惹人心底火热的波动。

　　“姑娘只知道若将你抓住，一定把你和你的族人统统塞入鬼王阴火炉，全部炼杀，保证一个不留。”

　　笑着对你说着流血杀人的事情，还有比这更刺激人心的么。

　　至少那隐藏暗处之人都停顿了一会儿。

　　他阴冷的道：“我就先宰了你。”

　　“我就在这里，你来呀。”苏妲己挑衅的道。

　　“不要得意。”隐藏之人杀气腾腾的道，“我说要杀你，就一定能杀你。”

　　“你没机会了！”

　　突然，罗烈抬起头，目光如剑看向右前方的虚空。

　　轰！

　　他的剑意何等的霸道绝伦，以目光为媒介传递出去，更是有蔓延向整个天穹的如剑神念加持，一下子就将前方的天穹给轰爆了。

　　虚空出现一个巨大的黑洞。

　　一道道长达数十里的裂痕伸展出去。

　　痛苦的哀鸣也跟着从那里传出。

　　一道人影惨叫着从高空跌落下来，那叫声赫然是隐藏之人。

　　此人尚未落地，便要逃窜。

　　“别动！”

　　“再动，活剐了你！”

　　冷厉的声音从这人身周传来。

　　卓文兆，陆剑侠等五行无漏金身境的巅峰大能都是一步跨出，横跨近百里，出现在这人身边，冷冽的刀剑同时架在这人的脖颈上。

　　此人身高约有一米八，很精瘦，皮肤微微发红，特别是一双眼睛猩红色，闪烁着毒蛇般的光芒。

　　“走！”

　　有一名剑道大能在后面一脚狠狠的踹在这人的后腰上。

　　砰！

　　这人就被踹的向前一个踉跄，五脏翻腾，口鼻喷血，这一脚差点震碎他的内脏，让他的腰椎骨都有裂开的迹象。

　　卓文兆和陆剑侠也憎恨这人的凶残，手中刀剑故意慢了一点，在此人的脸颊脖子上各留下一道血线。

　　他想要反抗，被卓文兆随手两剑，给封闭了全身的力量，如同一个普通人般，被押解着来到广场营帐中，推入帅帐。

　　罗烈站在帅帐中，背负双手，旁边站着已经赶过来的苏妲己，杨戬，金蝉子等人。

　　“你耍我。”这人凶狠的看了一眼苏妲己，目光落在罗烈身上。

　　罗烈冷冷的没说话。

　　苏妲己嘲弄道：“是你太笨，我只是配合烈哥哥一下，就让你现身出来了。”

　　此人怒吼一声要向前冲。

　　砰！

　　陆剑侠一脚踹在他腿弯处。

　　噗通！

　　这人哪里还能站得稳，一下便跪在地上，这一脚也疼的他呲牙咧嘴，额头青筋跳动，眼睛更加的红艳，说不出的邪异。

　　“你叫什么。”罗烈这才转过身。

　　此人冷冷的道：“要杀要剐，随便，想要问大爷的名字，妄想。”

　　陆剑侠等大怒，上前就要暴揍一顿。

　　罗烈摆摆手，制止他们，淡然的道：“你说也罢，不说也罢，左右是个死，名字而已，有什么好隐瞒的，别说是你，就算是当今天下，尚未归来的诸祖，名字又当如何，隐瞒毫无意义，说吧，你叫什么。”

　　这人看了罗烈一眼，猩红的眼睛眯起，闪过凶厉的寒芒，道：“告诉你也无妨，我叫北冥凯。”

　　“北冥凯？北冥？”罗烈对这个姓氏似有耳闻，略微一想，一个记忆便冒了出来，他曾经在一本古籍中看到过关于北冥这个姓氏，他上下打量北冥凯，低喝道：“你是北冥咒族人！”

　　卓文兆，陆剑侠等对这个名字却是比较陌生。

　　北冥咒族，他们闻所未闻。

　　那跪在地上的北冥凯却是吃了一惊，怒道：“你卑鄙，竟然通过我的名字来推断出我的种族来历，罗烈，你太狡猾了，你是想要灭我种族来威胁我吗，你做梦，我北冥凯绝不会委曲求全的，我宁死不降，也休想从我口中再问出任何有用的情报。”

　　罗烈喃喃自语道：“北冥咒族人？咒？诅咒？”

　　他的目光逐步的明亮起来，看向北冥凯的眼神变得犀利。

　　“你休想再从我口中问出半点有用的东西。”北冥凯如一头受伤的凶狼，狰狞恐怖。

　　罗烈眯着眼睛看着他，也不说话。

　　北冥凯咆哮，嘶吼。

　　罗烈就是不说话，盯着他的眼睛，一瞬不瞬的。

　　那姿态看的北冥凯都渐渐安静下来，令帅帐内的气氛都很压抑，每个人都被罗烈的目光，神态，给搞得莫名的紧张，要窒息。

　　北冥凯被看的也没了方才的狰狞，也冷冷的看着他。

　　两人就这么看着对方。

　　良久，罗烈才开口道：“凤琪儿，你还要藏着吗，出来吧，我知道你一定将一道神念藏在北冥凯的意识海中了。”

　　这话说的柯鸿宗，卓文兆等人面面相觑。

　　北冥凯的神色微微有那么一丁点的变化，很难发现。

　　也就是罗烈盯着他，一分一毫都不会错过的。

　　“不出来？是不是要等着我中了北冥凯的北冥咒族的歹毒诅咒，你才愿意以胜利者的姿态出现，宣布你的胜利。”罗烈冷笑道。

　　北冥凯哼道：“我不明白你说什么。”

　　至于其他的，就没什么变化。

　　罗烈走回去，坐在帅椅上，这是他生平第一次坐在这样的位置上，俯瞰着下方跪在地上的北冥凯，慢吞吞的突出四个字。

　　“北……冥……血……咒！”

　　本来冷着脸的北冥凯终于脸色大变，张口结舌的道：“你，你怎会知道我北冥咒族的镇族秘咒的。”

　　罗烈也不回应他，只是看着北冥凯的眉心处，似笑非笑。

　　终于，北冥凯的眉心裂开一条缝隙，一道朦胧的身影从里面走出来。

　　这赫然是，凤琪儿！

　　确切的说是凤琪儿的一缕神念。


第1037章 疯狂的想法

　　“不愧是人族英雄，盖世邪王！”

　　冷幽幽的声音从凤琪儿的那一缕神念中传出。

　　此时此刻，远在城外，滔滔洪水中的凤琪儿也睁开了眼睛，她等同于跨越时间空间，与罗烈面对面。

　　“你也不愧是我见过的最凶残最歹毒最狡诈的女人，我早该想到，你虽然复活来的仓促，但以你的资质智慧，怎会不在城内留下破坏的暗招呢。”罗烈靠在椅背上，与凤琪儿四目相对，“只是没想到，诸族联盟中，居然还隐藏着早已经灭族的北冥咒族。”他顿了一下，低语道：“诸族联盟，还真的是藏龙卧虎。”

　　种族战，曾经覆灭的，不存在，全新的各种玄奥都将出世，这是世人皆知的。

　　只是罗烈没想到一开始，就接连遇到一些不可思议的东西。

　　诸如神魔潭水，诸如涅槃凰羽，诸如北冥咒族等等。

　　“诸族联盟覆灭人族，只是时间问题，诸族联盟的强大也超乎你的想象。”凤琪儿虽然只是一缕神念，仍旧拉了一把椅子坐下来，与罗烈相对，其他人直接被凤琪儿无视，这就是她的骄傲和自负，“唯独让本帅想不明白的是，你怎会知道北冥咒族的。”

　　罗烈扫了一眼北冥凯，再看看凤琪儿，嘴角勾起一抹笑意，道：“我若说我博览群书，古往今来，我不知道的事情，少之又少，你信不信。”

　　“信！”

　　凤琪儿的回答很干脆，“北冥咒族虽然曾经辉煌过一段时间，却从来都是隐匿在炎黄世界的最北边，即便最强盛时期，炎黄世界主流部分都没多少人听说过，后来覆灭，至今已经十数万年之久，你还能根据一个姓氏，和道意神晶上的诅咒，一言道破他的来历，本帅自然相信你博览群书，眼界广阔。”她手指尖挽起一根发丝，好似少女含羞般的看了一眼罗烈，“本帅也很想知道，你既然知道北冥血咒，当如何破解。”

　　嗡！

　　她话音未落，就见那北冥凯竟然倏然爆裂，化作一团猩红的血雾。

　　自杀！

　　柯鸿宗等人急忙后退。

　　他们虽然不知道北冥血咒，但是听罗烈和凤琪儿的对话，也知道绝不简单。

　　血雾翻滚，化作一个猩红的骷髅头，发出阴森诡异的笑声，令人不寒而栗，就算是相隔遥远，都有种自己的元神灵魂不受控制要瘫软的错觉。

　　“北冥血咒，号称北冥咒族镇族秘咒，但凡中此咒之人，必死无疑，绝无解救，即便是古皇，圣人都无力相救，很厉害，厉害的号称史上十大邪恶秘咒之一，跟神师的十大凶咒都有的一拼，的确很难克制。”罗烈看着那血骷髅，“尤其是北冥咒族人，以自己的生命为代价，用他们常年蕴养诅咒的身躯血脉全力激发的北冥血咒，更是霸道。”

　　凤琪儿笑吟吟的看着他，这是她为罗烈出的一道难题。

　　她更要看着罗烈头疼。

　　罗烈却对她一笑，“至于我如何破解，那就不劳你费心了。”

　　咻！

　　他心念微动，如剑神念便化作一道无坚不摧的绝世剑光，倏然从凤琪儿的一缕神念身上掠过。

　　刷！

　　剑光过，虚空出现一阵水波荡漾。

　　凤琪儿的一缕神念被抹杀。

　　与此同时，滔滔洪水中的凤琪儿脸色变得苍白，张口喷出一道鲜血。

　　“凤帅！”

　　神凤卫凤云河，黑骑士郁九幽都吓了一跳，赶紧向前。

　　“我没事。”

　　凤琪儿擦去嘴角的血迹，她冷笑道：“罗烈啊罗烈，我倒要看你面对北冥血咒，如何化解，无论是否能化解开，你都将无暇他顾，本帅可以准备出手，让你们全部覆灭了。”她嘴角微翘，那一抹艳红的血迹仍在，更显得妖艳，“北冥血咒，其实本帅都无力破解的，本帅无比相信，你破解不了，你将很可能在北冥血咒面前栽倒，终结你一生的辉煌，本帅将踩着你的尸体，登上天下总帅的宝座。”

　　牧野天城，广场营帐，帅帐内。

　　人群骚动。

　　柯鸿宗等人都很紧张。

　　唯一保持安定，甚至带着一抹笑意的就是罗烈。

　　稍微比较不紧张的是亲眼目睹罗烈灭杀过诅咒的白云畅，他看到罗烈的笑容，悬着的心稍微放下一点，道：“王爷，这北冥血咒如何处理。”

　　“凤琪儿既然这般辛苦的为我准备如此厚礼，我自然要收下的。”

　　罗烈一挥手。

　　平地起风云，有数不尽的剑气突兀的出现，化作一个小型的剑气风暴将那血色骷髅直接给笼罩起来。

　　他伸出手，轻轻地一招。

　　那剑气风暴便向他飞来，不断缩小，最后化作拳头大小，落在他的掌心，仍旧在旋转，仍旧可以看到里面的北冥血咒血骷髅，却任凭他发力，都无法闯出来，只能被困其中，一旦凶猛的闯荡，都会出现被斩的迹象。

　　“我知道了。”苏妲己美眸放光，“烈哥哥的剑道已经超然于人道之上，这诅咒说白了，跟神师术法一样的道理，都处于人道的技能而已，所以从根本上，他也是受制于烈哥哥的剑道。”

　　罗烈笑着点头，道：“妲己说的没错，剑道突破桎梏极限，就将凌驾于所谓技巧之上，诅咒也好，术法也罢，一切在我剑道面前，不过一剑之事，我若要灭之，举手之劳，只可惜，世间之人，又有几人踏过这桎梏，理解这种高层次的东西，凤琪儿空自谋划，却不知道，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是纸老虎。”

　　柯鸿宗等人都长出一口气。

　　陆剑侠等剑道大能则是听的热血沸腾，他们的目标越发的明显了，就是跨越技之人道。

　　“王爷，是否还要搜寻道意神晶。”柯鸿宗询问。

　　“搜！仍旧搜！让凤琪儿知道我们没闲着。”罗烈坚定的认为，城内仍旧有凤琪儿的眼线。

　　柯鸿宗等人马上行动。

　　罗烈又吩咐苏妲己继续搞自己的鬼王阴火炉。

　　一切照旧。

　　他本人则离开了帅帐，回归雪帅府邸，进入那隐秘的闭关所在，并且跳出五行外，手掌松开，剑气风暴消失，那北冥血咒之血骷髅再度浮现出来，狰狞恐怖的向罗烈冲来。

　　罗烈看着这血骷髅，喃喃自语的道：“我一直在想如何塑造元神，道意神晶短时间内很难找寻到了，我能否以冥血咒为基础，塑造一个诅咒元神呢！”


第1038章 闻所未闻

　　想法很疯狂，甚至是自寻死路的做法。

　　但，罗烈很冷静，他并不是盲目冒出的念想，而是有先前不断地深层次领悟元神，尤其是消耗掉一丁点的道意神晶，带来的一次尝试中的领悟，让他对元神有了更深的认识。

　　诅咒，不见得不可以为元神根基。

　　想法归想法，他还是要深思熟虑的。

　　“定！”

　　罗烈对着扑杀过来的血骷髅低喝出声。

　　血骷髅猛地停顿虚空，因为四周都是合道剑气，割裂一切，令这血骷髅都有被撕裂的错觉。

　　“果然有神念。”

　　“神念归元神。”

　　“也就是说，这北冥血咒施展的基础其实就是诅咒元神。”

　　“这不正是验证我的判断了么。”

　　罗烈说是说，血骷髅却没有任何的反应，只是在咆哮，想要攻击罗烈，又本能的惧怕合道剑气。

　　这也表明，此刻的所谓北冥血咒之血骷髅仅仅残留着北冥凯的一些残念，并非是他本意操控的，更确切地说就是，北冥凯的元神早已迷失。

　　“那我就拿你来研究下。”

　　他伸出手。

　　手掌化作一方剑域，将血骷髅直接压盖下去。

　　以剑气分解血骷髅，进行研究。

　　期间，血骷髅就好像被撕裂一样，痛苦的哀嚎，惨叫，挣扎。

　　罗烈却冷酷无比，他眼前不断地浮现出被杀的襁褓中的婴儿，哪怕是敌人，这样的婴儿，他也绝下不了手，说他幼稚也好，说他太仁慈也罢，总归这种事情，他罗烈干不出来，也决不允许别人在他眼皮底下干出来，既然你要干，那么就要接受惩罚。

　　带着一种不适应战场，却要面临无尽杀戮的那种心理上的暴虐，罗烈也很是凶残的出手。

　　分解，研究，撕裂血骷髅。

　　如果说之前一点道意神晶带来的深层次感悟有限，那么这次当真是将元神从根本上吃的透透的，尤其是北冥血咒与元神契合的关键。

　　还有，不要忘记罗烈在古今道藏对于元神也有一定的认识，判断，并且开创出元神战法的。

　　虽然这些东西放在别人那里，可能还远远不能达到创造全新元神的地步，但要看罗烈是谁，他可是有着冠绝古今的悟性。

　　如此基础，足够他发挥自己所长了。

　　最终，他一道剑气掠过，将北冥血咒之血骷髅上的北冥凯的元神神念彻底抹杀。

　　但是，北冥血咒仍旧完整的保留下来。

　　“我就以北冥血咒来塑造元神！”

　　他眉心处光彩闪烁。

　　天地烘炉飞射出来，落在面前，外壁上面的小神日和小魔月绽放光芒，内里则喷薄出大量的神曦与霞光，其中元神印记也站在里面。

　　所谓元神印记，说白了，就是一点元神的碎片，只是罗烈元神并没有遭到破坏，反而是更加壮大，所以他的元神印记其实比普通的大能的远射你都弱不多少的，就是因为元神不再，像是无根浮萍。

　　罗烈本尊也踏入天地烘炉内。

　　身与炉合一。

　　天地烘炉就是他的身躯。

　　那腾腾跳动着的血脉之火便是炉火。

　　神曦与霞光喷薄，将这五行之外的空间充斥的如同神圣之地。

　　罗烈的元神印记双手左右伸展。

　　左手点在天地烘炉内壁上的“天地有正气”五个字上的起手式；右手则是点向那血色的云雾，也就是北冥血咒。

　　同时，元神印记在全面运转今世祖法诀。

　　他这功法，莫说天下第一，至少能够媲美的功法少之又少，同样涉猎到守护元神的能力。

　　功法运转，吸纳天地精粹，引动天地烘炉外壁上小神日和小魔月的玄妙，滚滚而来，令他朦胧的身躯稍微凝实一点。

　　另外更有那朦胧的半步道体带来的微弱的道韵也绽放开来。

　　这是一个很危险的过程，稍有差池，就可能元神印记寂灭的，那他就危险了，除非动用那沉睡在古今道藏的元神才行。

　　故而他很谨慎。

　　一切就绪，功法全面运转，元神印记背后浮现出一条通天大道，散发出古老的气息，有着先民在达大道之上攀登的景象，大道两侧更是万丈深渊，尽头则是彼岸，周遭更是沉浮着一条条的命运规则神链，想要缠绕通天大道，却被屏蔽在外，那是罗烈跳出命运棋盘，不被命运影响的外在表现。

　　他双手同时活动起来。

　　一手书写，牵引大量的天地正气。

　　一手抓摄，吸纳北冥血咒入体来。

　　两者同时进行，又以道韵中的元神印记运转的今世祖法诀为基础，两股力量便一丝丝的没入他的体内，汇聚在元神印记的胸膛位置。

　　天地正气与北冥血咒触碰。

　　刹那间，一股毁灭的气息爆发开来。

　　“不好！”

　　罗烈急忙将两者统统排斥出去。

　　还是以合道剑意给轰出的。

　　入体，即排斥。

　　就算这样，罗烈的元神印记仍旧虚弱的单腿跪地，脸色惨白，更加的朦胧混沌不清。

　　“我怎么忘了，天地正气乃是天地间最为浩然正道的力量，对于北冥血咒是有绝对的抵抗力的。”

　　“天地正气无法融合北冥血咒，就算是可以，也需要达到一种平衡，这种平衡若是被外人破坏，反而可能直接抹杀掉我的元神印记。”

　　“不行，必须放弃天地正气。”

　　“可没有天地正气的话，我又该选择什么呢。”

　　罗烈陷入沉思。

　　天地正气是他思索的塑造元神的关键，因为一直以来，都是天地正气在滋养元神的，两者不说一体，至少相近，最适合辅助元神印记的成长。

　　既然天地正气不能用，唯有换其他的。

　　怎么办呢？

　　他左思右想，却找不到合适的，正这般想着，眼角余光却注意到运转今世祖法诀之后，背后浮现出的那通天大道的景象。

　　此为他今世祖法诀之前的通天大道诀中的显现，不过，今世祖法诀更是真实的完整呈现出来，作为罗烈要走的道路。

　　“命运规则神链！”

　　罗烈目光锁定的是那沉浮的命运规则神链。

　　当初晋升无漏金身境，遇到过命运化身。

　　当初冲击二行无漏金身境，一样是在神碑内修炼，引来命运规则神链，有过较量。

　　为让断天僧的一道剑意成长，降临今世当代，他的剑意与无上剑意契合，不断地斩击命运规则神链，也有深层次的认识，接触。

　　如果用命运规则神链和北冥血咒来结合呢？是否可以塑造一个全新的古往今来，闻所未闻的全新元神呢。


第1039章 如此元神

　　命运规则，这就是维持万古禁律，维系天地秩序的力量。

　　虽然天地秩序，一切力量原则，根本，号称是有天道道则，天际法则，命运规则来维持的，但相对而言，命运规则是其中最关键的，几乎任何一切妄图破坏万古禁律的，都会遭到命运规则的抹杀，天道道则和天机法则反而很少出现。

　　“命运规则神链！”

　　罗烈越想越觉得可行，眼睛越发的明亮，璀璨，耀眼。

　　他的思绪在飞速的变换，演绎各种可能性。

　　结果，他自己的推断，竟然是完全可行的，甚至效果比天地正气更好，毕竟命运规则神链更可怕，这玩意不但具有杀戮能力，还能够影响一个人的命运，用来攻击，若是缠身，指不定让一个人从此厄运连连呢。

　　“试试！”

　　罗烈放出神碑。

　　命运规则神链也不是你想要出现就能出现的，很难找寻的，一般人根本无法吸引这等存在出现攻击的。

　　神碑内则有大量的命运规则神链，要震杀断天僧的剑意化为一道元神本尊降临。

　　罗烈踏入其中。

　　站在碧血丹心之道字上。

　　浩瀚的合道剑意猛烈的激荡起来，主动呼唤时空对面的断天僧。

　　那时空涡旋尽头，佛光普照，要照射进入时空漩涡内，却被涌动来的命运长河伸展出无尽的命运规则神链给斩灭。

　　一丝一毫的佛光都难以降临今世。

　　这是严禁万古禁律。

　　过去的就是过去了，想要归来，便需要向天争命，自古以来，未曾听闻有谁能够做到过。

　　如神佛般的断天僧佛影浮现。

　　剑意契合，斩击命运规则神链，同时罗烈的想法也传送过去。

　　此次不像往常，断天僧并没有带来任何的回应。

　　等到剑意消耗差不多，断天僧便隐匿了。

　　罗烈也不着急，他再度释放合道剑意。

　　这是一种对剑意的磨砺，尤其是对断天僧的剑意磨砺，毕竟罗烈的剑意更高级一些，这也算是罗烈带动断天僧的剑意成长，要化为元神本尊，成就真佛。

　　断天僧仍旧没有回应。

　　一次次的进行。

　　在第七次的时候，终于断天僧有了回音，那融合的剑意正在斩击命运规则神链中，陡然分离开来，其中罗烈的合道剑意化作绝世无匹的剑光，一下子将一条命运规则神链给钉住，穿梭时空涡旋向罗烈飞来。

　　这下，命运长河动荡，无尽的命运规则神链激荡起来，好似化作无数条神龙，搅乱时空，凶猛的向罗烈冲杀过来。

　　罗烈感受着合道剑意上带来的断天僧的指点，他猛地后退。

　　退出神碑。

　　伴随着他的退出，本尊与天地烘炉契合。

　　元神印记也跟着跳将出来，今世祖法诀全面运转，脚踏天地烘炉的“天地有正气”五个大字，令这五个大字泛起璀璨的亮光，内中更是涌动出大量的天地正气，但并没有没入元神印记，而是缭绕在元神印记周遭，同时他的左手抓摄住了北冥血咒，右手向前。

　　嗡！

　　合道剑意带着一道命运规则神链飞射出来。

　　砰！

　　剑意化作的剑光贯穿元神印记的右手。

　　当然，这本身就是他的力量，说是贯穿，其实没有半点伤害，就跟神剑归鞘一样的自然，但是命运规则神链却被送入他的身体。

　　一入体，他立马有种超脱之感，仿佛要脱离这世俗，鸿飞冥冥。

　　刹那间，那缭绕的天地正气化作一条条的天地正气锁链，将他锁定，撼动命运规则神链。

　　天地正气，同样是天地间最纯正的力量，而且是浩然正气。

　　两者交锋，倏然被罗烈的剑意为针线融合在一起，继而汇聚在他的胸前，与那血红色的北冥血咒交融，化作红白相间的血色八卦。

　　罗烈盘坐在“天地有正气”五个大字上面，吞吐合道剑意，全面融合北冥血咒与命运规则神链和天地正气，三者归一。

　　伴随着三者的融合，就见那朦胧的元神印记迅速的凝实，壮大，就跟吹气球一样。

　　他正进行着，神碑内却跟着探出一条条的命运规则神链，如同凶龙要吞噬罗烈。

　　只是罗烈已然跳出命运棋盘，命运不受影响，所以张牙舞爪，却没有马上轰击罗烈，便在这时候，那神碑上面的碧血丹心之道字猛地明亮起来。

　　咔嚓！

　　道字绽放无尽的道韵，竟然将命运规则神链直接斩断。

　　轰隆！

　　罗烈本尊与天地烘炉合一，直接翻转天地烘炉，一下子将这断裂下来的命运规则神链给罩定进入天地烘炉内。

　　“炼化！”

　　他也真的发威了。

　　本尊的天地烘炉熊熊燃烧，血脉之火激荡，小神日内的太阳晶火，小魔月中的月辉化作虚妄的魔火，三者归一，整体熔炼元神印记。

　　元神印记是他的灵魂所在，也最是清楚，如何来融合。

　　轰隆隆！

　　天地烘炉倒扣在地上，轰鸣不已。

　　内中的元神印记周身正在演变，从刚开始的北冥血咒与命运规则神链和天地正气的融合化作的血八卦正在壮大，覆盖整个元神印记，使得他的元神印记壮大的非常惊人。

　　当再有断裂的命运规则神链融入进来之后，明显要压过北冥血咒。

　　合道剑意牵引，三者交融契合。

　　眼看着就要契合了，陡然间，那神碑内绽放佛光，而那个碧血丹心之道字更是化作了一只巨大的手掌，猛地拍在天地烘炉上面。

　　轰！

　　罗烈就觉得身体一颤，但是他的元神印记却猛烈的颤动，仿佛遭到恐怖的力量轰击一样。

　　原本缓缓融合的三者竟然一下子沸腾了。

　　但是，这种沸腾却是以天地正气最强盛的，贯冲元神印记，而那北冥血咒和命运规则神链则一起被镇压到了他的元神印记双目之中。

　　“吼！”

　　元神印记狂吼，周身激荡，剑意纵横，今世祖法诀发威。

　　轰！

　　天地烘炉被冲开。

　　那原本就在凝实壮大的元神印记以惊人的速度狂涨着，迅速的长大到与罗烈本尊同等高，同样胖瘦的状态。

　　而那北冥血咒和命运规则神链也一股脑儿的没入他的双目之中。

　　两眼紧闭，周身道韵朦胧，更是有一种与神碑牵引的玄妙感。

　　某一刻，罗烈睁开双目。

　　他与神碑的联系也随之崩断。

　　左眼，命运规则神链飞舞。

　　右眼，北冥血咒起伏。

　　身体强壮宛如真正的硬汉。

　　元神印记并未就此结束，而是再度踏入碧血丹心之道字中，闭关修炼，来彻底的完善，毕竟方才来自断天僧的突兀相助，才助他完成的这一蜕变，此番变化可比他先前所想的更强更有威力。

　　他自然要去感受一下，领悟一番。

　　这一坐，便是一天。

　　等他从神碑内走出来，这元神已然是与血肉之躯都差不多了，比所谓的大能的元神强大不知多少倍。

　　更关键的是，元神成功塑造，不但是罗烈的第二元神，还让他的半步道体自动的蜕变为完整的道体，道宗级别的道体。

　　道韵弥漫，他的元神如与大道契合，感悟大道，聆听大道之音，举手投足之间，头散发出道之意。

　　罗烈本尊也走出来，将天地烘炉收入意识海中。

　　本尊与元神并肩而立，如同双胞胎，像是一体两面。

　　“塑造元神，成就道体，道韵加持，我之战力再有大幅度提升。”

　　“现在，是时候，第六次杀凤琪儿了！”


第1040章 第六次的来临！

　　出关的罗烈，发现外面仍旧在大动静的搜寻道意神晶。

　　他便离开雪帅府，来到广场帅帐。

　　此刻，雪冰凝已然出关，高坐帅位之上，下方一众将军聚在，正在研讨为罗烈搜寻道意神晶的事情。

　　见到罗烈到来，大家也都停止发言，向他行礼。

　　“诸位，道意神晶搜寻，到此为止。”罗烈也宣布了一项命令。

　　诸将不解。

　　罗烈笑道：“我找寻道意神晶，是为准备破局，如今我已经找到别的代替品，更胜于道意神晶。”

　　“更胜过道意神晶？王爷不是去闭关了么，哪里来的代替品，王爷不需要这般的，我们定然能够找到道意神晶的……”柯鸿宗还以为罗烈是觉得没希望了，刚到这里，发现罗烈春风满面，意气风发，心头微动，低呼道，“代替品？北冥血咒！”

　　诸将齐齐一震，骇然看向罗烈。

　　北冥血咒，他们是没听说过，但是凤琪儿的表现，还有罗烈的说法，之前早就让他们知道，那可能是最可怕的诅咒之一。

　　用这等诅咒来代替道意神晶？

　　罗烈到底干了什么？

　　就是雪冰凝都露出一抹惊容，“你没事吧。”

　　往日的她都是对罗烈绝对自信，甚至达到盲目程度的，可涉猎到北冥血咒，她也很担心。

　　“不止没事，还有那么点亢奋，如非洪水围城，我也不会想到我竟然在压力之下，开创出如此神奇的手段。”罗烈也是唏嘘不已。

　　雪冰凝，柯鸿宗等闻言，更是心头震动。

　　谁不知罗烈打出的辉煌战绩，开创的属于自己的传奇，已经够多了，不说他自己，连外人都有些麻木了，能够让他亢奋的，必然是非凡的。

　　“具体的，我就不说了。”罗烈道，“现在，马上停止一切搜寻道意神晶的行动。”

　　雪冰凝即刻下令。

　　罗烈继续说道：“还有，调动力量，做好牧野天城的防守。”

　　“我们早已经讨论过了，有过应对神魔潭水的最佳策略。”雪冰凝道。

　　“如此就好，另外让妲己放弃鬼王阴火炉吧。”罗烈还没忘那个要五十万条性命来冲击神魔潭水的举动。

　　雪冰凝何等聪慧，马上品味出罗烈的意图，道：“你要出手了？”

　　罗烈点点头，道：“还好，抢在凤琪儿出手之前，我此次要彻底斩杀她！”

　　众人心头泛起惊喜。

　　作为老帅，向来稳定著称的柯鸿宗道：“王爷可有把握。”

　　这也是所有人想问的。

　　神魔潭水太危险，他们可不敢轻易让罗烈冒险。

　　“早在洪水围城之后，我就有一定把握，只是念及背后亿万条性命，这才放弃的。”罗烈自信的道，“如今我已有十成把握。”

　　“十成把握？！”

　　柯鸿宗等惊愕不已。

　　不说洪水围城这种大难题，就算是一些战场上瞬息万变的麻烦，都很少有人有十成把握应付的，这是否太过自信了。

　　旋即，他们又觉得正常，只因他是罗烈！

　　“好了，你们都行动起来吧，只要做好牧野天城的守护即可。”罗烈道，“这一次，我要做一次孤胆英雄！”

　　雪冰凝即刻发布一道道的命令。

　　城内七八百万的人族将士全面运转起来，就跟一台精密的机器。

　　不管城内是否还有凤琪儿的眼线，留下近百万人镇守城内，严禁有人搞破坏，余者统统上城，并且按照他们早就布置好的作战之法，应对可能到来的洪水。

　　一切准备就绪，罗烈与雪冰凝对视一眼，两人无需多言，眼神交流，就如心的交流，他便一晃身消失无踪迹。

　　再出现时候，已经又一次站在那城楼之上。

　　一如罗烈想的那样，城内的动作，城外的凤琪儿也第一时间知晓了，出现在远处，冷眼看向罗烈。

　　“你妄想主动出击？”凤琪儿根本就看不起罗烈在内的所有人可以破局。

　　“正有此意。”罗烈拍拍背着的逐鹿神剑，剑意涌动，他如一把出鞘的神剑，直接将那滔滔洪水给撕裂开来。

　　凤琪儿面露嘲讽之色，不屑的道：“是不是北冥血咒无法破解，快要压不住，可能祸乱牧野天城，不得已而出手呀。”

　　罗烈哈哈大笑道：“是否如此，你很快就知道，凤琪儿，我自古今道藏回归，已然有五次杀你，成功一次，你却借助涅槃凰族的无上至宝涅槃凰羽死而复生，那我就再杀你一次，记住，这是第六次，也将是最后一次。”

　　“你敢出来，本帅必杀之！”凤琪儿的那双凤眼中闪烁着森冷的杀意。

　　“我来了！”

　　罗烈神念动处，早已经在明悟钻石级根源水势的时候，就在洪水之下开辟的剑气通道，应声爆开。

　　轰轰轰……

　　剑气通道，蕴含罗烈多少的剑气，乃是合道剑意的绝妙运用，一经催动，就如同天崩地裂般，好似一条三十多里的长龙猛地破开大地，将那滔滔洪水给冲击的席卷上云霄，一道道的剑气呼啸飞射，割裂虚空，粉碎洪水中的神魔之力。

　　那种爆裂的力量，冲击的整个洪水都为之一顿。

　　如此，就出现一片刹那的无水地带。

　　罗烈的合道剑道之妙也就此发挥。

　　嗖！

　　他从城楼上消失。

　　这就是合道剑道之妙的威力，乾坤转移！

　　不是遁术，不是瞬移，而是乾坤空间的交换。

　　他便出现在那三十多里外的区域，此地距离凤琪儿所在都不是很远。

　　第六次杀凤琪儿的行动，就此开始。

　　城楼上的雪冰凝，柯鸿宗，卓文兆，白云畅等人都心头激荡，他们也没闲着，全面出手，主动攻击，强势的冲击洪水。

　　虽然他们没有杀出来，以守护牧野天城亿万条性命为主，但是他们的力量仍旧强大，一下子就让这神魔潭水出现一定程度的毁灭，无法全部的力量压迫向罗烈。

　　他们依靠人数，牵制足够多的神魔潭水。

　　如此，就给罗烈尽可能的创造机会。

　　说实话，凤琪儿真的是很意外罗烈竟然主动出击，并且孤身一人来杀他。

　　这何止是挑衅，根本就是羞辱她。

　　她动用了多少力量，花费了多少的心血，才成就如今的局面，罗烈居然妄图一个人来破坏，欺人太甚。

　　盛怒之下的凤琪儿那双独特的凤眼开期间，寒冷的神芒如同光电般流转，她冰寒刺骨的声音响彻天地间。

　　“你想死本帅成全你！”

　　“本帅还会让你之死，为天下人族看到，要让你这人族精神支柱崩塌，成为压倒人族的最后一根稻草！”

　　“开启化照天神镜，映照这里一切，让天下人看到罗烈是如何死在本帅手中的！”


第1041章 杀罗烈可成天下总帅！

　　轰！

　　洪水之上，九天之下，苍穹云雾之间，轰鸣声传来。

　　一面巨大的，散发着神性气息的镜子缓缓浮现出来，悬浮在高空，遮挡住了半个天穹，将那日月都给挡在后面。

　　这便是化照天神镜！

　　神镜表面有着一道道的神魔图纹，勾勒着奇特的图案。

　　一抹光彩闪烁，神镜泛起光晕，将牧野天城，神魔潭水内的一切统统的映照出来，并且透过神镜，照射在九天之巅，让这炎黄世界，天下各个角落都看的一清二楚。

　　画面还很清晰。

　　一时间，炎黄世界上万个大小战场都停歇了，关注此战。

　　人族东方，南方和北方这三处影响全局的大战场都默契的停战，关注这一战。

　　一切只因罗烈！

　　一个让所有人都觉得不可思议，却不得不承认的，年轻的人族精神支柱，他的生死关系太大太大。

　　神镜出现，更有充满威严，令这天地规则都为之颤动的浩荡圣人之言从那遥远的南方传来。

　　是来自诛神联盟总部的声音。

　　是尚未出世的圣人发出的声音。

　　“凤琪儿如杀罗烈，屠灭人族西部主力军，将正式晋升诸族联盟天下总帅之位！”

　　一言，而惊摄天下。

　　本来就有意诸族联盟天下总帅宝座的凤琪儿，也不由得露出狂喜之色，这是她的短期第一目标，更是对涅槃凰族有着至关重要作用的。

　　但，另外三大战场上的诸族联盟的三大统帅却都没有异议。

　　大家本就对凤琪儿有相当程度的认可。

　　而助推凤琪儿成功的，关键还是……杀罗烈！

　　能杀死罗烈，就可让她登上天下总帅的宝座。

　　这是荣耀，更放过来衬托出罗烈对于人族的重要性。

　　这个年轻人，已然可以影响天下局势。

　　“凤琪儿定然不负圣望，定杀罗烈！”凤琪儿也激动的发出狂呼。

　　此等圣人隔空许诺，助威的姿态，也着实震慑牧野天城内的人族将士，令原本旺盛的气势瞬间有破灭的迹象。

　　圣人态度，无形之中就会干扰敌我双方的心态。

　　人族也不示弱，一股威慑天下，日月退避，万法不沾，言出法随的古皇之言同样降临。

　　“邪王罗烈，此战若成，定当打破诸族围攻态势，人族将从西部开始全面破局，本皇相信你定然会为人族迎来大反击的！”

　　牧野天城内千万将士也振奋狂呼。

　　双方态势已经明了。

　　大战开启！

　　罗烈借助剑气通道的爆开，深入滔滔洪水三十多里的地方，受到神魔之力的影响，无法再度施展此法，便强势的爆发合道剑意，如同出鞘的神剑，完全无视洪水内的神魔之力，如同发狂的凶兽，凶狂的向前冲杀，目标直指凤琪儿。

　　“神魔潭水，本帅的最后底牌，岂容你在这里放肆。”凤琪儿双手在胸前结了一个奇特的手印。

　　她已经将玉瓶粉碎，将自身变成一个巨大的容器，能够吸收神魔潭水，故而她与神魔潭水之间的联系，早已经不再是当初所能比的。

　　神魔潭水就跟她的力量一样。

　　凤琪儿手印一出，刹那间，神魔潭水猛烈激荡起来，如同怒海狂涛，一面压制雪冰凝等人，无暇他顾；一方面化作演化出一个巨大的神魔世界。

　　本来前冲的罗烈，面对神魔之力的阻挡，而今他四周的神魔潭水骤然退去，反而形成一个巨大真空地带，周围神魔潭水激荡上青天，而那向上涌动的水中浮现出一尊尊古老的神魔，彼此紧紧地靠在一起，将这方天地彻底化作神魔世界。

　　“罗烈，接招！”

　　凤琪儿手印再变。

　　那些古老的神魔陡然化作一道道神性气息弥漫的神魔绳索般，从天而降，如同一张巨网，要将罗烈给罩住，封锁起来。

　　“你也接招！”

　　罗烈伸手抓住逐鹿神剑。

　　一声划破苍穹，压盖洪水之声的剑啸声炸响。

　　一抹璀璨夺目的剑光骤然爆发，强势割裂虚空，将下降的神魔大网都被冲击的微微一顿，有个别地方出现裂痕。

　　神剑出鞘，逐鹿天下！

　　合道剑意，纵横无双！

　　罗烈的逐鹿神剑一出，便带着合道剑意，斩出一道长达千米的无双剑气。

　　咔嚓！

　　这方天地都被斩破。

　　那巨大的神魔网都在这无双的剑气之下，应声而断，一下子就给撕裂了。

　　罗烈也就是神剑顺势而已，落下，剑尖指向苍茫大地。

　　但是，他的周遭，那片无水的真空地带，却一下子爆发出数不尽的剑气，密密麻麻如汪洋般，一下子迸发，冲杀向四面八方。

　　轰轰轰……

　　剑气呼啸中，那张被撕裂的神魔网也随之被粉碎，化作无数的碎片，消散在天地间。

　　更有滔滔洪水被这无尽的剑气给冲的向四周翻卷出去，无法向罗烈攻击。

　　罗烈提着逐鹿神剑，再度施展合道剑道之妙，一下便向前冲出十多里。

　　“这只是开胃菜！”

　　“让你尝尝厉害的。”

　　凤琪儿冷笑，手印连续变化。

　　轰隆声中，神魔潭水冲天，隐隐化作一尊顶天立地的超级庞大神魔，俯瞰芸芸众生，曾经在罗烈第一次面对洪水围城时候，要冲出去，将他打回去的那只神手再现。

　　轰！

　　神手强势拍下。

　　大地震颤，那洪水沸腾，更是有无数的剑气被一巴掌拍的粉碎，弥散于天地间。

　　就是罗烈都被震的身形一顿。

　　“斩！”

　　逐鹿神剑带着磅礴剑气，合道剑意激发，一剑横扫，斩破虚空，有撕裂万古之态，破灭前方一切阻碍。

　　砰！

　　这一剑斩中那拍在地上的神手。

　　结果神手只是微微动荡，未曾被破开。

　　“没有天地大势的加持，就依靠这点力量想要撼动我的神魔之力，痴心妄想。”凤琪儿嘲讽道。

　　呼！

　　那神手倏然抬起，闪电般探出，向罗烈抓摄过来。

　　罗烈仍旧没有动用天地大势，只是逐鹿神剑不断地斩出。

　　咻咻咻咻……

　　密密麻麻的剑气如雨点般斩在神手之上。

　　砰砰砰砰……

　　爆响声中，剑气在神手之上，就跟留下一个个的气泡般，根本无法伤及分毫，甚至连阻挡其杀过来都不行。

　　就这样，神手轻而易举的“砰”的一声，抓住了罗烈。

　　这一幕令所有人都是一震。

　　每个人都在担心。

　　只是担心和担心不同。

　　像杨戬，金蝉子等都是真的担心，紧张。

　　像雪冰凝，苏妲己，柯鸿宗，卓文兆，白云畅等则是另外一种担心，一个不动用天地大势的罗烈，应该是有他什么目的吧，却又担心过于夸大。

　　而像凤琪儿则是脸色微变，她作为罗烈的敌人，争斗那么久，更加清楚罗烈不可能被这么轻松的搞定，所以她也担心，第一时间就发狂的出手，要用神手攥爆罗烈。

　　反倒是罗烈被神手攥着，露出了一抹微笑，他等的就是这一刻。


第1042章 为什么！

　　神手的存在，始终都让罗烈觉得，这事儿不是那么简单的。

　　如果说是凤琪儿一个人借助神魔潭水的力量，可以释放出神手这等足可以扫荡大能的力量，那是很不现实的。

　　有一点是公认的，那就是天地有其规则，武道有其规律。

　　不是什么人都能够打破规律的。

　　大能境界，一个小境界，就是天壤之别，有着不可跨越的鸿沟般的差距，诚然罗烈特殊，能够跨越小境界大战，可不意味着当今天下，还是有第二个人可以，就算是有，也绝对不是凤琪儿，她的武道是不俗，但在罗烈眼里差得远呢。

　　既然如此，她难道要有个至宝，就可以轻松跨越武道规律，去越级杀人？

　　显然不成立的。

　　若是如此，还谈什么武道，直接让一般人拿着什么皇器圣器的去屠杀大能算了，天下哪有这样的事情。

　　就算是你拿着的宝物，兵器威能无限，问题是你能否发挥出来。

　　就罗烈曾经在第四次独入牧野天城刺杀凤琪儿的时候，就已经看出凤琪儿的极限，她个人实力根本发挥不出多少神魔潭水的威力。

　　如今的洪水围城，也不过是花费无数的宝物资源，再有大批量的像神凤卫凤云河，黑骑士郁九幽这样的顶级大能联手相助才行的。

　　所以，罗烈就百分百的断定，看上去凤琪儿一人出手，其实她只是主导，还有很多人在相助。

　　譬如始终未曾出现的数量并不在少数的神凤卫和黑骑士呢。

　　既然如此，那么要破解这种神手，最简单的方法，就是投身虎穴。

　　也就是主动被抓。

　　砰！

　　神手抓握罗烈的瞬间，他就笑了，一切如他所料。

　　同样，他也出杀招了。

　　杀招，北冥血咒！

　　他的眉心意识海内天地烘炉之中，元神倏然睁开眼睛，右眼艳红如血钻，一抹血色光芒闪过。

　　刷！

　　刹那间，北冥血咒便破入神手之内。

　　神手无反应。

　　这是纯粹的力量，除非遭到破坏，像北冥血咒这种可怕的诅咒是针对灵魂元神的，而不是针对这种力量碰撞的。

　　所以神手无恙。

　　但是，支撑神手的人，就倒霉了。

　　“啊！”

　　“怎么回事，我的元神枯萎了。”

　　“痛！痛！我的元神……”

　　凄厉的惨叫陡然间从四面八方传来。

　　那恐怖的在凤琪儿主导下的神手也猛地衰弱了近半。

　　就是凤琪儿都脸色微变，双手变换十多个手印，将那渗透过来的北冥血咒斩断。

　　“北冥血咒！”

　　“你竟然将北冥血咒给收起来了，用来反击本帅。”

　　凤琪儿怒喝。

　　罗烈暗自好笑，收起来？那也就是一次性的，咱这个直接成为元神的一部分，是可以无数次使用的，元神不灭，就可以不断地释放北冥血咒。

　　“你以为有北冥血咒就了不得吗，还阻挡不得本帅杀你！”凤琪儿扬天长啸，声如凤鸣，激荡的神魔潭水沸腾，翻滚，于高空凝聚化作一条横贯天穹，威压万界的绝世凤凰，双翼伸展，轻轻地扇动，洒下无数的光雨，携带着神魔潭水的精华，滚滚而动，没入那些被北冥血咒侵蚀元神的大能体内。

　　这些大能如同被打了鸡血般，纷纷的咆哮起来。

　　他们本来隐藏在滔滔洪水中，难以被人察觉。

　　现在却纷纷的走出来。

　　一个个都如一尊尊神魔，行走之间，滔滔洪水激荡，环绕左右，化作龙凤跟随，周身更是涌动着浩瀚的力量。

　　每个人手中都拿着一个造型奇特的宝瓶。

　　宝瓶如凤，如龙，如虎，如麒麟，如朱雀等等。

　　而他们元神内的北冥血咒也被宝瓶给强行摄取出来。

　　“诸神归位，凰神之手！”

　　凤琪儿张扬的飞升上高空，脚下是神魔潭水轰隆隆作响，激荡，掀起滔天巨浪，双手左右牵引，汇聚奇妙于手指上，于身前变换奇妙的手印。

　　她手印动，那些大能手中宝瓶也跟着颤动，发出阵阵的龙吟虎啸声。

　　这些大能同样施展独特的手印，全力支持。

　　于是，暗淡下去的神手再度凝实，并且威力更胜往昔，恐怖的仿佛能够抓碎这方世界。

　　身在其中的罗烈看在眼里，冷笑道：“错误的判断，往往是要命的！”

　　元神右眼开启。

　　北冥血咒，爆发！

　　嗡！

　　血色的神芒透过眉心没入神手。

　　激荡，沸腾，沿着那神手的力量来源，一股脑儿的反冲进入那些大能的身体，包括高空中，如同女神般的凤琪儿。

　　“杀！”

　　这个时候，凤琪儿也完成自己的一套手印，痛下杀手。

　　神手也猛地发力。

　　两者算是同时攻击，都是杀招。

　　“啊！！！”

　　凄厉的惨叫骤然响起。

　　就见那手持朱雀宝瓶的大能身体猛烈的颤抖，七窍流血，元神从眉心冲出来，于空中直接化作一片血气消散，尸体倒地，死后都在抽搐。

　　朱雀宝瓶随之跌落地上。

　　这只是起始。

　　那北冥血咒是蔓延出去，对所有人有效的。

　　惨叫声此起彼伏。

　　一个个抱着宝瓶的大能惨死。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　凤琪儿发狂了，她在自己的手下一个接着一个惨死的时候，并没有就此罢手，疯狂的出击，要用最后的力量，以神手杀死罗烈。

　　神手也的确有瞬间的力量爆发。

　　嗡！

　　那猛力的一攥，虚空都出现扭曲，撕裂，可想而知有多强。

　　但，手中的罗烈却安然无恙。

　　笑话！他可是道体，道宗的道体！

　　道宗是何等存在，能够沟通大道，聆听大道之音，领悟大道之妙，其道体之强，神兵利器非在道宗手中，大能都难以用之伤害道宗的道体。

　　神手固然厉害，却也仅仅是超越大能，还未曾达到大能的层次。

　　试问，这如何能够撼动罗烈的道体。

　　“啊啊啊啊，给本帅死！”

　　凤琪儿发狂的咆哮，疯狂的发力。

　　神手之上神性弥漫，恐怖的力量令周遭的虚空出现一道道的裂痕，扭曲的越发厉害。

　　但，罗烈依然是我自岿然不动，面带微笑，嘲弄的看着凤琪儿。

　　这时候，他发动的北冥血咒却在不断地加强。

　　一个个捧着宝瓶的大能惨死，他们的元神根本无法抵抗。

　　北冥血咒，稍微一下，就足够让大能元神遭受重创的。

　　若是全力发动，被说大能元神，就是道宗元神都要死的不能再死。

　　任凭凤琪儿发狂发力，也都无济于事，神手终归伴随着那些抱着宝瓶的大能的身死，迅速的减弱。

　　“为什么！为什么！”凤琪儿实在无法相信，曾经神手一击将罗烈从牧野天城上空打下去，击伤他，现在全力以赴，更强更可怕，居然难以伤到罗烈分毫。

　　这不仅仅是凤琪儿的疑问，更是所有人的问题。

　　包括诸族联盟，包括人族高层，包括各大战场，无数关注的人，他们都不解，这没道理的。

　　罗烈知道这一战受关注程度，更加明白他借此机会给人族打气提气才是，所以他也一改往日的谦和，很牛逼哄哄的道：“因为我是人族罗烈！”


第1043章 豪气

　　因为我是人族罗烈！

　　八个字，说的铿锵有力，豪气干云。

　　一下子就引来牧野天城内无数人的狂呼，声嘶力竭的咆哮，兴奋的吼叫。

　　他们被神魔潭水围困，亿万人性命顷刻之间就要覆灭，这时候，一个人站出来，孤胆英雄般杀出去，并且取得优势，怎不让他们振奋，热血沸腾。

　　种族战，天下诸族联手意图屠灭人族，罗烈却扛起人族大旗，来个反杀，怎不让人亢奋，战意滔天。

　　“本帅要杀你，你必死！”

　　凤琪儿发丝狂舞，凤眼如电，悬浮高空，如同一尊女杀神，杀意点燃九天，那空中的神魔潭水化作的凤凰扇动双翼，立时将所有的被北冥血咒屠掉的宝瓶给吸收上来。

　　至于那杀向凤琪儿的北冥血咒则被这神魔潭水凤凰给散掉了。

　　本就是神魔潭水，散掉诅咒倒也不是太难，只是凤琪儿却无法用相应的办法来救助那些大能。

　　而今诸多宝瓶归来。

　　凤琪儿一个人脚踏凤凰，狂吼出击。

　　那恐怖的神手又一次的凝聚，要将罗烈攥杀。

　　“你杀不死我的。”罗烈平静的没有反抗，也不再动用北冥血咒，他冷然道，“若连你这样的武道废物也能杀死我，我罗烈岂非是太废柴了。”

　　凤琪儿气的脸色刷白，更加发狠。

　　她诚然武道方面有限，但却不是说她自己不行，而是全力准备成为天下总帅，忽视了武道的修炼，就其武道而言，当年攀登上人杰榜，就表明她的非凡。

　　如今却被罗烈当众讽刺为武道废物。

　　这可是天下人关注的。

　　骄傲自负的凤琪儿如何能够忍受。

　　但，她无论如何发力用力，神手再是恐怖，都难以撼动罗烈分毫。

　　罗烈坦然自若的承受。

　　道宗的道体，何等强大。

　　何况还有罗烈的剑意抵抗，如何能让她得手。

　　终于，那来自南方诸族联盟总部的圣人声音再度响起。

　　“人族罗烈打破规则，以大能之身成就道宗道体，这等力量难伤他。”

　　此言一出，举世震惊。

　　凤琪儿更是如遭雷击，怔怔的站在空中，任凭那神魔潭水凝聚的凤凰消失，宝瓶跌落，神手散掉力量而消失。

　　她窒息的看着罗烈。

　　道宗道体？

　　大能修成道体？！

　　“不可能，罗烈是二行无漏金身境，又不是即将突破道宗的巅峰无漏金身境，如何能够成就道宗道体的，这不可能。”

　　“他怎会做到的，他如何能做到，这不应该呀。”

　　连神凤卫，黑骑士们都惊的无法接受。

　　可是，这是诸族联盟的圣人所言，他们不信也只能信。

　　罗烈到没想到圣人竟然相隔万万里竟然能窥破自己的情况，他也没必要隐瞒了，道：“诸族联盟也就这么点能耐了，不行了，就让老辈出面，我罗烈竟然能够让一尊圣人亲自出面，也罢，我认了，没错，我已然修成道宗道体！”

　　嗡！

　　他将那掩藏着的道韵倏然放开。

　　刹那间，仿佛有大道在罗烈的身上浮现出来，有令人闻之沉醉的大道之音响起，更有大道沉浮展示着罗烈领悟的大道奥义，更是引发天穹瑞彩浮现，地下涌出金莲，一派祥和之态。

　　道韵，道宗道体的特性！

　　刹那间，战场轰动，天下震动。

　　无论是身在何处，只要是看到这一幕的人族之人，无不欢呼雷动。

　　来自人族古皇的声音也传遍天下。

　　“罗烈，人族希望，人族有你，幸事！”

　　这如同在诸族联盟伤口上撒盐，如在人族热烈的气氛中火种浇油，更加的热烈。

　　牧野天城内的欢呼声直可冲破苍穹。

　　巨大的反差，让信心十足的凤琪儿大受刺激，她绝不容许自己再失败的。

　　涅槃凰族就靠她了。

　　她的希望就在罗烈身上，不杀罗烈，她将从此沉沦；斩杀罗烈，她将一飞冲天，登上天下总帅的宝座，号令天下诸族联盟军。

　　试问凤琪儿如何能够忍受失败。

　　她又发狂了。

　　“神凤卫！”

　　“黑骑士！”

　　“全体出动，杀！杀！杀！”

　　她一口气连吼三个杀字。

　　本来隐匿在各处的神凤卫和黑骑士纷纷现身出来。

　　这两个护卫队的成员，全都是大能，最差的都是二行无漏金身境，与罗烈境界相当，最好的则是五行无漏金身境，属于大能巅峰的境界。

　　他们之中，黑骑士遭到过罗烈的血洗，但数量仍在。

　　神凤卫完善，战力强大，尚未在世人面前展现他们的强大手段。

　　此刻，两大护卫队加起来共计一百七十二人，统统爆发出各自的天地大势，都是黄金级的，战力提升二十倍，狂吼着，从四面八方围杀上来。

　　牧野天城方面，柯鸿宗，卓文兆等人见状，就要杀出去。

　　陆剑侠更是要率领七十二名剑道大能出击。

　　“且慢！”

　　他们都被雪冰凝阻止了，“勿要影响他，你们的任务是守护牧野天城，不要让他有后顾之忧。”

　　“雪帅，那可是近二百名大能呀，看他们一个个身穿的甲胄特殊，在神魔潭水内还能够借助神魔之力，战力远超往昔，王爷能应付得来吗。”柯鸿宗也很担心，以他巅峰大能的实力，扪心自问，他真想不出有谁在二行无漏金身境的时候能够抗衡这么多大能联手。

　　雪冰凝很平静的道：“淡定！”

　　她很忠诚的执行自己的任务，守护牧野天城，绝对不给罗烈填半点麻烦，让他尽情的去战。

　　目送神凤卫和黑骑士杀来，罗烈两眼微闭，深吸口气。

　　他自然看出，这将近二百名大能的特殊性，每一个身上的甲胄都在引动神魔之力，令他们各自战斗力激增，如此联手下，恐怕上天入地，大能之中，找不出一个，甚至找不出三五个联手能够扛得住的。

　　不过，这不正好可以来验证他的强大吗。

　　让世人知道，人族不可欺！

　　“吼！”

　　罗烈仰天长啸，声动九霄，震荡大地，轰动神魔潭水。

　　他也在万众瞩目之中，释放出自己的天地大势。

　　一股浩荡的透明色的根源水势激荡而出。

　　这才是真正让世人震撼的所在。

　　超过道宗道体的震撼一百倍的……钻石级天地大势！


第1044章 人族，不可欺！

　　如果说大能成就道宗道体，倒也还说得过去，至少没那么夸张，毕竟巅峰大能成就道宗道体的还是有一些的。

　　可钻石级天地大势，那就绝对是前无古人的壮举。

　　盖因道宗之中，能有半数目前尚未能成就钻石级天地大势，还是黄金级呢。

　　如此便能想象的出，当罗烈展现出钻石级根源水势之后，是个什么样的情况，激烈的战斗戛然而止。

　　那些喊打喊杀的神凤卫和黑骑士们，冲刺的够快，停下来的更快，动到静的转变，让很多人都有点发懵，很不适应。

　　没办法，他们都被惊摄住了。

　　手中高举神刀神剑，愣怔怔的看着罗烈，就算是大能，也一时间反应不过来。

　　怒吼狂杀的凤琪儿更是如再遭雷击，又一次傻愣愣的看着罗烈，张口结舌，说不出话。

　　他们惊呆了。

　　牧野天城刹那间，寂静无声。

　　饶是对罗烈绝对自信到盲目程度的雪冰凝也杏眼圆睁，无法置信的看着，还揉了揉眼睛，以为自己看错了。

　　柯鸿宗回头看向卓文兆，白云畅等人，笑道：“我最近是不是累了，眼花了，我怎么看着王爷的天地大势是钻石级的。”

　　卓文兆，白云畅，陆剑侠等如同应声虫般，麻木的点点头。

　　他们一样如此。

　　化照天神镜将这一幕映照向天下，为世人所看到。

　　伴随着罗烈钻石级天地大势的出现，带来的是天地无音，罕见的没有任何声音发出。

　　片刻之后，最先传来声响的是大商帝国帝都方面。

　　无尽的命运之力浩荡，女皇柳红颜头戴平顶冠，身穿黄袍，端坐在龙椅之上，俯瞰众生，一口气说了三个字。

　　“好！好！好！”

　　这话，就像是导火索被点燃，瞬间引爆天下。

　　紧跟着，来自诸族联盟的声音传来。

　　是圣人，也有古皇的声音。

　　“杀罗烈！”

　　“必杀罗烈，此子不除，焉能灭人族！”

　　连圣人和古皇都被刺激到了。

　　他们下达了必杀令，不惜一切代价也要斩杀罗烈。

　　大能境界拥有钻石级天地大势，如果道宗境界拥有至尊级天地大势，岂非是去挑战古皇圣人了，这才是真正的违背武道定律。

　　这种人就是武道的破绽，当诛！

　　此为诛神联盟的态度。

　　皇威浩荡，圣威弥漫。

　　从遥远的南方，滚滚而来汹涌澎湃的力量。

　　“人族有罗烈，幸事！”

　　“本皇在此，谁敢放肆！”

　　人族方面同样有所反应，遥远的天地浩荡而来滚滚皇威，有两尊古皇出手，隔空阻截。

　　古皇圣人恐怖，弥漫天地间，压迫的世人窒息。

　　但他们的力量一触碰便脱离炎黄世界，进入五行之外破坏。

　　一切照旧。

　　但，每一个人，无论是谁，都已经明白，罗烈上了诸族联盟圣人古皇必杀榜，他引来了圣人和古皇的杀意，这足以让世人惊愕的，要知道就算是道宗都没资格被古皇圣人惦记的，罗烈区区一个大能却做到了，这何尝不是反过来证明罗烈太过非凡。

　　铮铮！

　　剑鸣声起。

　　人们的注意力再度落在罗烈身上，看着这个屡屡创造奇迹，创造神话，创造传奇的年轻人，他们心潮澎湃，无论是否敌人，都不得不承认，罗烈在武道上面的表现，深深刺激到了他们，令他们有了在武道上勇猛精进的想法，同样也深深打击了他们，让他们感到绝望。

　　罗烈这不是让一代人绝望，是让所有人绝望。

　　他手中逐鹿神剑在颤动。

　　发丝飞扬，容颜依旧，棱角分明的面庞，如夜空中最明亮星辰般的眸子镶嵌，一袭雪白的袍子，背着剑鞘，手中提着神剑，朦胧的道韵，缥缈的气质，宛如一代剑仙临尘。

　　“人族，不可欺！”

　　“天下诸族要亡我人族又如何，我单凭手中剑，斩尽一切蟊贼！”

　　罗烈直接将天下诸族视为蟊贼草寇，乌合之众。

　　这是底气！

　　那被惊摄到的凤琪儿狂怒，连连长啸，手持神枪，隔空遥指罗烈，怒吼道：“杀罗烈！”

　　一百七十二名大能，他们惊悚于罗烈的天地大势，却也纷纷被激发最狂烈的杀机，一个个如同猛兽出笼，狂暴的杀出去。

　　一时间，刀光剑影纵横，粉碎一方天地。

　　罗烈看着他们，手中神剑缓缓抬起，发丝狂乱飞扬，眸光如电，声动九霄的道：“剑在手，问天下大能之境，谁人可做我对手！”

　　话为落，人已动。

　　原本，神魔潭水令黄金石根源水势无法有虚化实，只能是虚幻的，单纯的提升战力。

　　如今，神魔潭水则撼不动钻石级根源水势了，不但提升五十倍的战力，助罗烈横行大能境界，更是有虚化实，成为真正的水流，潺潺溪水更是瞬息间化作滔滔江水，滚滚激荡，席卷四方，冲的神魔潭水向四方翻滚，也令雪冰凝等不得不联手守护牧野天城。

　　根源水势有虚化实，翻滚如一条脑海神龙，猛地搅动，直接将冲杀来的神凤卫和黑骑士就给抽飞三十多人，尚在空中，就被那根源水势吞没的连点渣滓都不剩。

　　与此同时，罗烈也爆射而出。

　　他人冲击，引动亿万剑气浮现，跟随着他，席卷天地，填充一方世界，就如同天上银河倾斜，俯冲苍茫大地。

　　在他的暴击面前，所有的神凤卫和黑骑士就好像小泥鳅一样，哪里抗衡的了。

　　顷刻间，如海般的剑气就吞没了前方。

　　罗烈双脚触底，神剑舞动，合道剑意狂暴，直接将这漫天飞舞的剑气给化作了恐怖的剑气风暴，带动着那些拼命反抗抵抗出击的诸多大能们直冲天际。

　　“杀！”

　　他人在剑气风暴中心，人剑合一，化作一道离弦之箭，直冲而上。

　　在他横冲而过的途中，那霸道的剑气更是肆虐，凶狂的将那些风暴中的诸多大能给剿杀，留下漫天的血气，助推的罗烈这一冲更是霸气十足。

　　刷！

　　冲出剑气风暴的刹那，罗烈仰天长啸。

　　“爆！”

　　剑气风暴应声爆开，化作数不尽的剑气向四面八方激射出去。

　　神魔潭水统统被打爆，有的化作虚无，有的被冲的四散开来，令罗烈周遭方圆千米范围内都变成了无水地带。

　　他豁然甩头，看向凤琪儿。


第1045章 太低级了

　　一百七十二名大能，他们作为神凤卫和黑骑士，就没有最普通的大能，随便一个都算是大能里面的精锐，结果联手出击，面对战力达到大能之上，道宗之下的罗烈，居然是被横推。

　　横推，不是通杀，但也斩掉三五十之多，剩下的也都是身负重创，没有一个完好的。

　　再看地面。

　　要知道这大地可不是平整的，有山丘，有草木，有凸起，有凹陷的。

　　罗烈那剑气风暴一阵毁灭性的破坏，连山岳都是如草芥般被横推扫平的，杀伐果断的令人胆寒。

　　未死的大能都惊悚的看向罗烈，一时间没人敢再出手。

　　“布阵，神凤吞云阵！”

　　“杀阵，黑龙乱天阵！”

　　被震慑到的大能没反应过来，凤琪儿却是冷静的可怕，她虽然惊悚于罗烈的战斗力变态，仍旧第一时间做出最正确的反应。

　　作为统帅的她一声令下，那些被震慑的大能们也再度狂吼，飞纵天穹。

　　七十多名神凤卫各自以独特的角度冲向天空，彼此释放恐怖的神性气息，彼此交叉纵横，组成神凤吞云阵，化作一头长达千米的凤凰。

　　这凤凰周身绽放出青芒，耀眼夺目，辐射方圆上千里的范围，将神魔潭水都给变成了青色的，双翼拍动，有大量的青气蒸腾，化作一团团十米大小的青色火焰，这火焰在那千米躯体面前，显得那么渺小，可是点缀在凤凰身上之后，却让这凤凰更显得霸气。

　　“吞云神凤，一口吞日月！”

　　“这是凤凰族遗留下来的杀阵，以阵化为最凶残的吞云神凤。”

　　柯鸿宗乃是战场老帅，对于杀阵自然是有很多的了解，隔空向罗烈发出提醒。

　　在那青芒火焰之中，四周天地隐隐浮现出日月之象，环绕在吞云神凤的双翼两侧，上下沉浮，呼啸之中，有日月崩碎之相，展现出这杀阵的可怕威能。

　　神凤卫组成的杀阵是凤凰，而黑骑士组成的杀阵赫然是一条黑龙。

　　当世杀阵之黑龙乱天阵，令六十多名黑骑士纵横交错间，化作一条真实的黑龙，龙角如剑，直插苍穹，龙目如日，灿灿生辉，龙牙如刀，颗颗锋利，龙须飞舞，更填精神，龙躯长达千米，微微晃动，就让虚空崩裂，龙爪好似黑色生铁打造而成，抓摄中，寒风呼啸，龙尾摇曳，扫裂天空。

　　一条黑龙乱天，上可动苍穹，下可碎九幽，气息吞吐之中，如狂风大作，带有风雷之音，更有黑色的雷电发出噼里啪啦的响声。

　　“好可怕的神凤卫！黑骑士！”

　　“他们单独分散开来，战斗力并不会太强，可一旦通过杀阵联合起来，这威力就太变态了，可不是全部力量加起来那么简单，足可超越大能了。”

　　“看，无论是神凤，还是黑龙，都有道韵朦胧，显然也是仅逊色道宗而已。”

　　“如此力量，怎样对抗。”

　　很多很多人都被眼前的一幕震撼。

　　这才是神凤卫和黑骑士的真正杀招，底牌级的。

　　既然被称为杀阵，自然是有其道理的。

　　所谓杀阵，就是杀戮之力远超其他的阵法，而他们不轻易使用，更是因为，一旦施展，所有人性命相连，力量完全调动，涓滴不剩，一旦打完，就会耗尽力量，处于半昏迷状态，而这代价的好处就是，组成的杀阵将最极限发挥出杀伤力。

　　“嘶！”

　　“吼！”

　　龙吟凤鸣。

　　神凤双翼扇动，黑龙长尾摆动。

　　轰隆隆！

　　那翻滚的神魔潭水中的神魔之力就仿佛被抽调走一样，一股脑儿的冲出来，没入他们体内。

　　龙吟凤鸣再起。

　　就见神凤膨胀达到近万米，如同一尊上天之凤，俯瞰着罗烈。

　　黑龙盘旋，身躯暴涨，气息喷吐间，黑色的雷电夹杂着狂风，扫荡一方天地。

　　“该结束了！”

　　冷漠的声音在远处传来。

　　发话的是凤琪儿，她的身躯在水汽弥漫中，若隐若现，也不知在做什么，她的话，就是杀戮的命令，神凤黑龙齐齐扑杀出去。

　　那庞大的身躯，浩瀚的力量，这一动，便是乱天动地，乾坤扭曲，日月崩灭。

　　罗烈，在他们面前宛如蝼蚁，太渺小了。

　　就是这般渺小的罗烈，傲然悬浮在高空之中，背负双手，冷眼看着扑杀来的两大凶兽，以极其平静的语气，以教导天下的姿态说道：“世人皆知，我已踏出技之人道，走上了一条超脱武技范畴的技之天道，却无人知晓，何为技之天道，更加不明白，我如今的合道剑道又是怎样的一种层次境界，今日，我就详细的向你们演示一下，此番演示，不仅仅是告诉你们，我罗烈战力天下第一，更是要教导你们，无论古皇圣人，还是道宗大能，看仔细了。”

　　他背负双手，未曾有任何动作，但是背后却仿佛接引了剑之海洋，无尽的剑气发出冲破天穹的锋锐之意，纷纷的冲射天穹。

　　密密麻麻的剑气，遮天蔽日。

　　这无尽的剑气在高空之中，却倏然分成了四拨。

　　四拨剑气分别冲杀向神凤两侧和黑龙两侧。

　　在神凤与黑龙杀到的瞬间，罗烈双臂倏然伸展开来，两只手十指张开。

　　呼！

　　所有人瞩目中，就见那分成四拨的无尽剑气倏然组合起来，竟然化作了四只手掌，剑气之手，每一只都有上千米大小。

　　“嘶！”

　　“吼！”

　　神凤与黑龙杀至，咆哮中，青色火焰，狂风黑电席卷而来。

　　罗烈则如同神人般，周身道韵弥漫，踏步前行，竟然无视这些攻击，走在那火焰风雷之中，双手也随之虚空一抓。

　　砰！砰！砰！砰！

　　四只剑气之手猛地抓住了神凤的两翼和黑龙的龙角和龙尾。

　　任凭神凤与黑龙挣扎，都无法前行半步。

　　罗烈傲然站立虚空，道：“何为技之天道，那就是超出了技巧，超出了花式，超出了力量运转的层次，一切都是纯粹的剑之奥义展现，更是对天地之力的根本运用。”

　　“杀阵也好，诅咒也罢，这一切归根结底，终归是技巧，技能的取巧，叠加的力量运转，太简单了，太低级了。”

　　“于我而言，这些毫无意义，只要我想，我可以随心所欲的做到这些。”

　　“不信？你看！”

　　罗烈双手变化，那四只剑气之手倏然化作一条剑之神凤，剑之黑龙，随意的再度变化，又化作剑之山，剑之海，剑之星辰，剑之森林，一切都那么的游刃有余。

　　“记住了，技能于我而言，已然毫无意义。”

　　“与我斗，这种东西，真的毫无作用。”

　　他双手翻转之中，重新化作剑气之手。

　　两只手随意的一扯。

　　就见那剑气之手猛地扯住神凤的双翼，左右撕扯，“砰”的一声，神凤被撕裂。

　　另外两只剑气之手则抓住龙角和龙尾，强势拉扯，“砰”的一声，黑龙被撕碎。

　　神凤卫，黑骑士全都惨叫着，或重创，或身死，摔落下去。

　　罗烈就这般强势无匹的解决战斗，向凤琪儿杀去。


第1046章 终极禁忌

　　斩杀凤琪儿，即可结束这场危机。

　　当罗烈杀奔过去的时候，凤琪儿最强大的护卫们也冲了出来。

　　他们是神凤卫首领凤云河，黑骑士首领郁九幽，坐骑白狮子，战宠冰晶凤凰，四大高手中各个战力不俗，手段高超。

　　“闪开！”

　　罗烈根本不出逐鹿神剑，双手虚空一挥。

　　呼！

　　无数的剑气浮现，化作一座剑山，直接将四大高手给镇压下去。

　　他横冲而过，向水气弥漫中的凤琪儿杀去。

　　人未到，剑气先到。

　　轰！

　　漫天剑气呼啸，将前方那神魔潭水撕裂，将那弥漫的水气粉碎，露出凤琪儿的真身。

　　却见此刻的凤琪儿已经将所有的宝瓶打碎，提炼出各种玄奥，汇聚在胸前，双手张开，虚抱着，压制着，那力量在浩荡。

　　反观凤琪儿，竟然已经不成人样子。

　　原本的凤琪儿也是大美人儿一个，有着英姿飒爽，绝代芳华，身材不胖不瘦，如今却是瘦骨嶙峋，仿佛皮包骨头，一如红粉骷髅。

　　她的血气灌入那虚抱着的奥义光球之中。

　　那无尽的神魔潭水的玄妙也源源不断的输送进去。

　　等到罗烈杀来，凤琪儿突然对着他笑了下，那笑容能让人做恶梦三天，其本人则倏然后退，一退数十里之遥，躲避开那剑气扫荡。

　　“罗烈，是你逼本帅动用了这禁忌之术。”凤琪儿阴冷的逼视着罗烈，“你就要承受这禁忌之术带来的一切后果，不但你会死，牧野天城，映月城内所有人都要死！”

　　她陡然双手向外一抛。

　　砰！

　　结果是她本人被一股可怕的力量反弹的七窍喷血，横飞出去上百里，却仍旧发出疯狂的大笑。

　　那光球则飞上天空，轰然爆开。

　　一尊百米高的巨魔出现在半空中，携带着万钧之力狂躁的压迫下来。

　　砰！

　　罗烈反应迅速，反手一剑扫去。

　　结果，那横扫八方的剑气竟然直接被踏碎，强大的冲击力更是将他给震的翻滚出去上千米之遥。

　　轰！

　　巨魔踏在大地之上，坚硬的苍茫大地被踏裂，凹陷，连带着那神魔潭水都从裂缝浇灌下去，恐怖的气息冲荡十方，令天地颤抖。

　　当他抬起头，雄威的身躯，镇压乾坤。

　　他的四周，水气弥漫，沸腾，竟然演化出苍天，大地，日月星辰，古老神魔跪地臣服之相，他就像是一尊绝代魔皇。

　　“这是什么东西。”

　　罗烈落地之后，强行止住后退之势，冷眼看向这尊巨魔。

　　巨魔，百米高，头生龙角，弯曲刺天，一双幽暗漆黑的魔眼之上，还有第三只蕴含着恐怖威能的独特魔眼，朝天鼻子，一张大嘴开启，有利齿朝天，庞大的身躯全都是虬龙般的肌肉，表面还有一层浅显的黑色鳞片覆盖着，双手是龙爪，两条腿比较短小，却格外的强劲有力，两脚也如龙爪。

　　气息雄壮，更是有道韵罩身，赫然是道宗道体层次的。

　　“这就是神魔潭水的终极奥义，龙魔！”

　　皮包骨如红粉骷髅的凤琪儿出现在后方，冷森森的道：“龙魔，神魔潭水内蕴含的古老神魔力量终极结合，融合被你杀死之人的血与骨，还有本帅的一身凤血，方才能够呼唤出来的终极杀招，龙魔一出，血流成河，不屠尽方圆千里内的一切生灵，绝不停战，罗烈，是你逼迫本帅动用了这禁忌手段，不但为牧野天城带来灭顶之灾，同样给映月城带来天灾，方圆千里内数亿条性命都将因你而亡！”

　　“你做不成英雄，将成为人人唾骂的了罪人！”

　　“你是方圆千里，血流漂橹的罪魁祸首！”

　　这等无耻的说法，罗烈真想骂回去，但他没有，因为他感受到了危险，来自龙魔的危险。

　　从开战以来，龙魔是第一个让他感受到生命危险的。

　　龙魔之强，恐怕已经非常接近道宗层次。

　　“吼！”

　　一声龙吟碎天穹。

　　龙魔猛地冲出，人在空中飞掠，如同撞天一样，令方圆千里内的天地都在摇颤，真的是太强大了。

　　“合道剑，斩！”

　　罗烈也双手掌握逐鹿神剑，一剑横扫。

　　剑出，日月无光，乾坤转移，令他的一剑扫出，看似简单的剑光横冲，却让龙魔的扑杀龙爪无法触碰到，反而越过他的龙爪，斩杀在龙魔的身上。

　　这就是合道剑道之妙。

　　也是罗烈很少施展的打杀出去的剑气都用乾坤转移，不让人触碰到。

　　砰！

　　纵横百米的剑气狠狠的斩在龙魔的前胸。

　　吼！

　　龙吟声陡然从龙魔胸前传来，那浅显的黑色鳞片游走，竟然化作一条黑色的神龙般，盘旋如龙盾，将这一道剑气给封挡住了。

　　一击之下，龙魔被斩的倒翻一个跟头，落地之后，滑出去近百米，但他的胸前，仅仅有一道浅显的伤痕，流出一点黑色的血水，却也在瞬息间符合如初。

　　但，这一剑却激怒了龙魔，他疯狂的咆哮，用力的捶打着自己的胸膛，再度腾空跃起，向罗烈杀来。

　　凤琪儿则狂笑道：“罗烈，你完了，你是道宗道体，龙魔也是，你的攻击力却还打不动道体，你杀不死他，他却可以杀死你。”

　　犹如撞天般的龙魔，两只龙爪隔空抓摄。

　　于是凭空出现两个足有百米大小的龙爪狠狠的向罗烈抓过来。

　　罗烈冷哼一声，也不示弱的舞动逐鹿神剑凶狠的斩杀上去。

　　“我就不信，斩不动你。”

　　他如鬼魅般，在空中以乾坤转移为主，来回的闪烁身形，根本让人捕捉不到踪迹，逐鹿神剑却上下飞舞，不断地斩杀出去。

　　砰砰砰砰……

　　密集的斩击如狂风暴雨。

　　逐鹿神剑以合道剑意为主，发疯似的在龙魔四周出现，疯狂的暴击他的身躯各个部位。

　　龙魔愤怒咆哮，连连出手，却根本打不到罗烈，只能原地转动，被动的用身体在抵挡，虽然他是道宗道体，坚韧无比，更有道韵弥漫，引动大道之妙守护，却也耐不住罗烈如此疯狂的斩杀，令他的身上遍体都是细小的伤口，血流不止，刚刚弥合，又被斩破。

　　一连串的杀戮，令龙魔暴怒。

　　“吼！”

　　疯狂的龙魔额头上的第三只魔眼倏然开启，嗡！

　　一道黑暗之门从里面飞射出来。

　　轰！

　　黑暗之门落下，门户上好似有两条黑暗凶兽盘踞着，门户开启，里面传来凄厉的鬼啸，哀鸣，无穷的凶魔恶鬼在门后浮现出来。

　　龙魔一双龙爪握拳高高举起，狂嘶着狠狠砸击大地。

　　澎湃的力量助推黑暗之门威能倏然爆发，仿佛化作一个黑洞，席卷一切，硬生生要将罗烈给收入黑暗之门内。


第1047章 杀！

　　强大如罗烈，都在那黑暗之门面前，被生生的干扰乾坤转移，被拉扯的向黑暗之门而去。

　　龙魔疯狂咆哮，疯狂发力。

　　黑暗之门内凶魔恶鬼不断地涌现。

　　这是一扇只有死亡的门户。

　　“玩技巧是吧，我能当古皇圣人的老祖宗！”

　　罗烈猛然挥剑，插入地面，强行止住身形，发丝狂乱的舞动，背后也如同开启了剑道门户一样，无尽的剑气飞射出来。

　　“你想要东西，满足你。”

　　“你饿了吧，撑死你！”

　　数不尽的剑气，密集如雨点，太多太多，远远的望去，会让人生出错觉，不是一道道的剑气，而是一条长河，滚滚而去。

　　剑气长河，源源不断的冲入黑暗之门内。

　　噗噗噗……

　　黑暗之门内的凶魔恶鬼，在这无尽的剑气冲击之下，也统统的被粉碎，抹杀掉。

　　就是强横的黑暗之门也在剑气长河不断地冲击下，出现裂痕。

　　“吼！”

　　龙魔暴怒，凶狂的锤击胸膛，额头的第三只魔眼爆射出魔光，支持黑暗之门。

　　“吼！”

　　罗烈也有点疯魔了，对着他怒吼咆哮，双手张扬的举起，更多更密更数不尽的剑气从他的身后飞射出来，要多少有多少。

　　对于他而言，剑气？

　　那是不消耗力量的。

　　此为合道剑意自然引发天地力量转化而成的。

　　更是踏过技之人道的特殊性。

　　天道，即天地之力尽在掌握。

　　“再多点！”

　　罗烈冷喝，刹那间在龙魔的身周浮现出无数的剑气，瞬间蔓延方圆百里范围，齐齐的摇曳，锋锐的剑意指向龙魔。

　　“杀！”

　　剑气如真正的神剑，铮铮作响，铺天盖地的向龙魔杀将过去。

　　前后夹击。

　　龙魔发力抵抗攻击，黑暗之门顿时失去支撑，“轰”的一声，被那如剑之长河的剑气给冲垮。

　　砰砰砰……

　　密集的剑气也狠狠的爆冲龙魔。

　　但，龙魔真的太强大了，虽然被如此多的剑气轰击，仍旧没有轰杀他，只是留下大量的流血伤口。

　　“吼！”

　　龙魔发疯，双臂探出，竟然化作了两条残暴的凶龙，左右龙吞罗烈。

　　“剑！剑！剑！”

　　罗烈双目爆射神芒，一声声断喝，无数的剑气再度浮现出来，化作剑之洪流，就是一个劲儿的向前冲击。

　　将那化作两条凶龙的双臂给打回去。

　　将那双手给打开，胸膛暴露在面前。

　　无尽的剑气就一股脑儿的向他胸膛的位置冲击，不停的冲击，不断地撞击。

　　龙魔再强，也被这剑气不间断的冲击给杀的胸前伤口逐渐加大，血肉模糊，身躯再也难以站稳，痛苦的吼叫着，连连倒退。

　　同一时间，罗烈陡然从剑气长河中纵跃而出，来到龙魔的面前。

　　逐鹿神剑爆射出百米长的剑气，粗有十米，他双手握剑，对着龙魔的第三只魔眼就恶狠狠地刺杀下去。

　　龙魔感应到危险，想要反击，想要躲闪，都不行，盖因那无尽的剑气冲击的他连站都站不稳，拼命的摇头，也晚了，躲不开。

　　嗡！

　　生死关头，龙魔仍旧是魔眼内射出黑暗之门。

　　只是这黑暗之门刚刚浮现出来，剑气就到了，还是以摧枯拉朽之态，将那黑暗之门雏形都给破碎了，剑气则势如破竹的破入魔眼之内。

　　噗！

　　长达百米的剑气从天而降，洞穿魔眼，贯穿龙魔的头部，将他死死的钉在地上。

　　这时候，那无尽的剑气才消失。

　　四周一片寂静。

　　每个人都在看着龙魔。

　　就见那被钉在地上的龙魔拼命的挣扎想要站起来，伸出龙爪想要抓住罗烈，伸出一半，便无力的落下。

　　砰！

　　龙爪砸在地上，龙魔也轰的一声爆灭，化作无数的神魔之力，有的涣散挥发掉，有的回归神魔潭水。

　　最后留下的只是一副散发着道韵的凶兽骨体，还是道骨，显然是一尊道宗凶兽的骨体。

　　龙魔，死！

　　至此，罗烈面前，再无阻碍。

　　他看向凤琪儿。

　　皮包骨如红粉骷髅的凤琪儿也面如土色的看着罗烈，她连逃的念头都没有，因为知道自己根本逃不走。

　　正如罗烈所说的那样，所谓天骄的她在罗烈面前，就是武道废物。

　　“诸族西部联盟军，全军覆没，仅剩下你这位女帅，你不死，他们怎能甘愿。”

　　“凤琪儿，你该去陪他们了。”

　　罗烈说着话，缓步走到凤琪儿面前。

　　两人近在咫尺。

　　凤琪儿干涩的嘴唇开启，发出嘶哑的声音，“本帅死也不服，若没有你，本帅早就横推人族西部军，碾压人族王国，打入大周帝国了，而你，不是战场上的帅才，是凭借着武道之力扭转的战局，本帅死也不服。”

　　“你服不服，都不重要。”罗烈的逐鹿神剑横扫而过。

　　噗！

　　凤琪儿第二次人头落地。

　　这一次，罗烈很彻底，剑光一闪，将凤琪儿的元神都给绞碎，令她就算是有涅槃凰羽，也无复活之可能。

　　他看着这具尸体，喃喃自语的道：“六次刺杀，终于功成！”

　　虽然成功，他却感到疲惫。

　　战场之上，当真是瞬息万变。

　　前四次刺杀，统统失败。

　　第五次刺杀，成功却也将自己人陷入绝地。

　　幸好，这第六次刺杀，解决了战斗。

　　伴随着凤琪儿的死亡，作为神魔潭水的根源也就被毁掉了，浩荡的神魔潭水开始散去，消失，有些部分则落地成河流，收走了满地的鲜血尸骨，留下牧野天城外的一片狼藉。

　　罗烈仰首看向天穹之上的化照天神镜，道：“天下诸族听着，西部战场将正式拉开人族全面反攻的序幕，天下为敌又如何，我人族不怕！”

　　“尔等，等死吧！”

　　轰！轰！轰！

　　他周遭拔地而起一道道如山岳般的剑气，破冲天际，将那化照天神镜给爆灭。

　　“众将官！”

　　雪冰凝冲上天空。

　　“在！”

　　热血沸腾的千万将士齐齐呼喊，更引得牧野天城内无数的人族民众都吼叫起来，他们也有不少人加入了军队。

　　“传本帅令。”雪冰凝站在高空，“柯鸿宗听令，给你百万将士，以大鹏鸟军为主，组建百万大鹏神杀阵，助力人族道宗，打破道宗之战的平衡！”

　　“尊令！”

　　柯鸿宗率众而出。

　　雪冰凝继续道：“卓文兆听令，给你两百万将士，维持牧野天城，映月城秩序，围剿散落在外的敌军残兵败将，务必将这些人斩尽杀绝，不给他们骚扰我军后方的机会。”

　　“尊令！”

　　卓文兆也应声而出。

　　雪冰凝环视其他人，喝道：“余者五百万将士，随同本帅，反击，夺回我人族疆土，杀入诸族之地，扬我人族之威！”


第1048章 最后一步

　　雪冰凝三道军令下，千万将士活跃起来。

　　反倒是罗烈成了局外人。

　　他终归不属于战场。

　　所以罗烈并没有参战，他也仅仅是关注了柯鸿宗率领的百万人组杀阵影响道宗之战，但也仅仅是影响，而非真正的插手，道宗的力量可不是这些人能够撼动的。

　　但，要说影响，那作用是很大的。

　　尤其是凤琪儿战死，诸族西部联盟军全军覆灭的消息传去，直接震动了诸族道宗，再有柯鸿宗百万将士的杀阵影响，使得道宗之战的胶着中出现倾斜，至于何时能够结束道宗之战，尚是未知数。

　　罗烈也没有跟随雪冰凝出战。

　　接下来的西部之战中，短时间内，诸族联盟难以安排出足够的力量来阻挡，毕竟他们是胜利在握的，何曾想过急转直下，毫无征兆的一场惨败，令他们措手不及。

　　加上他们打下来的人族疆土，城内的人，也目睹了罗烈杀凤琪儿的那旷世一战，更是让诸族将士胆寒，人族军队则是气势如虹，雪冰凝统帅五百万将士，一口气，三天内，连下十八城，将原本就属于人族疆土的地方重新夺了回去。

　　卓文兆也展现出自己的才能，将那些被打残的残兵游勇浇灭，从后方支持雪冰凝，于第七天，汇合雪冰凝，准备杀入诸族领地。

　　这西方战场的胜利，狠狠的激励了人族其他战场的士气。

　　不说都由守转攻，却是强势的出击，与各路诸族军队杀的激烈，至少也算是让人族看到了希望。

　　第八天，人族西部战场的道宗之战结束。

　　盖因诸族联盟的道宗眼见颓势出现，终于选择放弃，一路败退，远遁而去。

　　人族西部战场真正迎来全面的大胜。

　　柯鸿宗也留下部分人镇守牧野天城，率队前去汇合。

　　再有各大王国本来留下的大量军队，守护自己，眼看人族杀出去，立刻安排一支支队伍加入进来，重新组成了将近一千五百万的大军，压境诸族联盟西方百族之地，随时都有可能出击，扫荡西方诸族。

　　在此期间，罗烈也没闲着，他向陆剑侠等七十二名记名弟子的剑道大能传授剑道之妙，甚至一度让陆剑侠差点顿悟，冲击道宗境界，可说陆剑侠等实力飙升。

　　还有就是那要破道成皇的无尘道。

　　罗烈与之交流很多，并且以剑道展现天地之妙，终于在某一天的傍晚，晚霞染天的时候，无尘道悟了，觅地闭关，冲击古皇境界。

　　接下来的日子，罗烈也挑选了相当数量的剑道高手，加上陆剑侠等七十二人，指点他们的剑道，令他们实力突飞猛进。

　　他的想法是让陆剑侠等人组成雪冰凝的护卫队，就像凤琪儿有神凤卫，黑骑士一样，他也要让雪冰凝拥有剑卫。

　　一切就绪，雪冰凝已经连续十多日召开军事会议，商议出击诸族西方百族的大计。

　　罗烈也是期待这一战。

　　也就在这时候，有人突兀的出现在罗烈面前。

　　“姜子牙！”

　　看到来人，罗烈也颇感意外。

　　姜子牙，人族大周帝国的最高统帅，掌控大周帝国亿万军队，虽然大周军队并没有成为人族对外的主力，却也分出很多力量支持四方战场，并且安排大量的军队协助诸国增强防卫力量，并且随着人族西部战场突围，这些日子，已经有大批量的大周帝国的军队进入人族北方战场和东方战场，着力要助他们也打场反击战，彻底将战场燃烧到诸族的疆土上去。

　　谁曾想，本该位居人族高层，掌控全局的姜子牙竟然出现在这里。

　　据罗烈所知，好像姜子牙和闻仲是作为人族最高军事指挥的道宗级统帅，坐镇高层，统领人族全局的。

　　“姜子牙参见王爷。”姜子牙以臣子身份行礼。

　　虽然罗烈是大商帝国的邪王，但如今人族遭难，天下诸族围攻，早已暂时摒弃彼此的纠葛，共同对外，自然身份也就不会因国而异。

　　“姜帅突到，有什么指令。”罗烈深知姜子牙身份，他绝不会轻易挪动地方的，关系太大，若被诸族联盟知道，可能要扑杀姜子牙的人，比对罗烈的还要强。

　　“前些时日，突有所感，又有先天紫微斗数宝鉴指引，令我终于明了一件事。”姜子牙道，“我有一个使命要完成。”

　　作为世人皆知的三大救世人之一的姜子牙，他的使命也令罗烈打起了精神。

　　就听姜子牙道：“我的使命是，完成人祖布局万古万世的最后一步。”

　　罗烈心头微动，他也挺直了腰板。

　　人祖布局！

　　此事，他自然知道。

　　光是他就经历了两次，一次是妖神宫妖心洞；一次是化身帝一时候的吹雪古殿。

　　还知道假死的天帝东皇太一所谓的天庭覆灭，也是这个横跨万古万世的庞大布局的一个环节，更隐约知道，还有很多人古往今来不知数量多少的英杰，各自做了自己的一点，但具体最后的一步，最后的目的是什么，却无人知晓。

　　“最后一步。”罗烈喃喃自语的道，“姜帅要我做什么。”

　　姜子牙道：“这最后一步，是要成就……诸天封神榜！”

　　罗烈吐出一口浊气，道：“诸天封神榜，封神天下，人祖布局果然大气，是要对天下十万种族出手，一举定乾坤呀。”

　　“现在尚差最后一步。”姜子牙道，“这一步，我和闻仲国师一起辅佐王爷才行。”

　　“我要做什么。”罗烈也很兴奋，人祖布局终于要到了最后时刻。

　　姜子牙道：“霸占人杰榜和星穹翘楚榜的双榜第一，从而以你之命格，引发人祖留在双榜内之妙，开启反诸天封神榜的成型。”

　　罗烈微微皱眉，“双榜第一，不难，难就难在我找不到人呀，人杰榜第一天绝向天笑神秘莫测，谁能找到他，星穹翘楚榜第一更是在星空之上，我如何前去。”

　　“这些，你都不需要关心，自然有我和闻仲国师来处理。”姜子牙道，“你要做的就是，击败他们，双榜登顶即可。”



第十六卷 诸天封神榜


第1049章 真假意图

　　双榜第一，这就是罗烈接下来的目标，更是任务！

　　事关人祖万古万世的大布局，他是绝不允许出错的，无论怎样的难题，都要去克服才行。

　　对于这人祖万古大布局的最后一个环节，姜子牙和闻仲早就进行了非常周密的计划，甚至做出了一个迷惑世人的举动。

　　譬如说，如今炎黄世界到处都是战场，却也有一处地方特殊，那就是……太古魔域！

　　所谓太古魔域，是古老时代的魔族禁地，传闻里面有很多副骨魔套装，而这些套装若是穿着在道宗身上，那就可以发挥出近乎于古皇圣人的战力，可想而知，在这古皇圣人尚未正式出世的时代，若是有这样一股力量，完全就可能提前搞定局势的。

　　太古魔域，唯有年轻人方能够出没。

　　无疑，罗烈作为公认的年轻一代唯一的大能高手，并且战力横扫一切大能，他若是去太古魔域，自然没有人怀疑，并且任何人都认定，他也必然会去的，毕竟那可能是人族在古皇圣人出世之前，搞定局面的重中之重。

　　所以对外宣布的是，罗烈要去太古魔域。

　　事实上，那是假的。

　　他要做的是，带着人前去，途中一个人暗自离开，自有人在太古魔域假扮他，那个人就是同样拥有天地正气的盖世豪杰陆剑豪。

　　自从陆剑豪在两军阵前假扮罗烈一次之后，就带着吹雪僧，白剑狂，古道虚和高云冷消失了，让罗烈又一次错过与他相见的机会，之前也未曾说为什么离开，如今罗烈才知道，感情是姜子牙和闻仲早有布局，让他们暗中前去，做好准备假扮罗烈。

　　可以说，一切早就准备妥当。

　　就这样，罗烈做好安排，让陆剑侠等七十二名记名弟子统帅三百剑道高手组成精锐的剑卫，作为雪冰凝的护卫队，将苏妲己，杨戬，金蝉子等留在雪冰凝身边，接受战场的熏陶，尽可能的磨砺，他就以半公开的姿态，对外宣布，前往太古魔域。

　　陪同他前往的是一群年轻男女，各个都是人族的佼佼者。

　　他们是大周帝国皇子雷震子，惧留孙道宗的弟子土行孙，托塔天王李靖的弟子杨笑邪，姜子牙的弟子苏放逐，也就是苏妲己的兄长，还有像陆压道宗门下怜舞袖的弟子闻听雨，有最近在一些年轻人战场上表现极为突出的邓婵玉，有红尘道宫的女弟子烟雨道姑等等，总人数高达二十三人之多。

　　这些人每一个挑出来，可能都未曾在年轻一代出类拔萃，却都已经开始崭露头角，未来可期。

　　罗烈就带着这么一群年龄一般都比他大，却实力方面，需要他来当保姆般保护的哥哥姐姐们，出发了。

　　当然，就算跟罗烈关系比较亲密的雷震子，土行孙，杨笑邪等，也是不知道罗烈并不会前去太古魔域，而是去往姜子牙临走时告诉他的地方……神谕镇！

　　神谕镇，就是人杰榜所在地。

　　那是罗烈的真实目的地。

　　姜子牙也给了他一个路线图，横穿佛龙族和银石族两大种族的族地，踏入神谕镇。

　　其中，要求罗烈见机行事，要在某处暗中脱离人群，秘密与姜子牙汇合，而不能让人怀疑，他是去往神谕镇。

　　此事就需要罗烈自己解决了。

　　这么一群年轻人同行，没有老辈跟着束缚，谈天说地，好不快活。

　　尤其是雷震子，土行孙，杨笑邪，苏放逐，闻听雨，烟雨道姑等都曾与罗烈共患难过，更是放得开，说笑中，以自己的角度总论天下行事。

　　他们当中，要说对修炼最上心的，竟然是那个并没有什么背景，出身一般的邓婵玉，可以说向罗烈是虚心求教。

　　这一举动，也吸引了土行孙等人注意，于是一路上，除了谈笑，还有就是罗烈指点他们修炼。

　　罗烈毕竟已经达到大能境界，且剑道超过他们太多太多，以剑道论，一法通万法皆通，指点他们，很多时候比他们的老师指点的还要有作用，让他们收获颇丰。

　　这一日，他们踏入佛龙族族地。

　　佛龙族，说白了就是曾经的人族佛门一脉中具有龙族血脉的人组建的，他们可算是人族的背叛者。

　　对于这个种族，罗烈等人是很有恶感的，但也知道，佛龙族内有道宗坐镇，也有大量的大能，故而还是谨慎行事。

　　一般都是昼伏夜出。

　　这不，日上中天，一天最热的时候。

　　大家都是武者，最差的也是命宫境，稍微静坐一个小时，就能比普通人熟睡八个小时还管用，都精神的很。

　　吃过东西后，便三五成群的凑在一起说话。

　　仍旧是邓婵玉主动向罗烈求教，这丫头就像是一块海绵，疯狂的吸收武道知识，进步也是最明显的。

　　旁边土行孙偷眼看了下，对杨笑邪叫道：“师侄，过来。”

　　杨笑邪的师祖燃灯道人与土行孙的老师惧留孙算是师兄弟，他们之间关系还是比较密切的。

　　再有杨笑邪这个人，正如当初罗烈最初遇到他的时候，与他共患难时候一样，性情温和，虽然名字有个邪字，却不邪性。

　　“小师叔，有什么吩咐。”杨笑邪来到近前。

　　与土行孙关系最好的雷震子哑然失笑，道：“杨兄，你别把土行孙这厮真当师叔辈，你师祖燃灯上人也算是惧留孙师叔的半个老师，我们完全可以平辈论交的。”

　　杨笑邪笑了笑，“小师叔也没有恶意。”

　　“还是我师侄最懂事。”土行孙得意的看了眼雷震子，然后让杨笑邪附耳过来，在他耳边嘀咕了几句。

　　“啊？”

　　杨笑邪发懵。

　　土行孙道：“不准跟任何人说啊，说了，小心我收拾你，快给我想想办法。”

　　杨笑邪看看虚心向罗烈求教的邓婵玉，两手一摊，无奈的道：“小师叔，我不懂呀，我也没跟女人打过交道，你还是另找高明吧。”

　　“你小子故意的是吧。”土行孙急了。

　　“我哪敢欺骗你呀。”杨笑邪道，“要不，小师叔找罗兄聊聊，咱们这里面，就罗兄经历的多，他最懂的这个。”

　　土行孙看看罗烈，搓搓手，有点不好意思，可又看看邓婵玉，一咬牙，走了过去。


第1050章 一桩姻缘

　　雄赳赳气昂昂走过来的土行孙，未到罗烈近前，就矮了一截，眼睛看似盯着罗烈，那余光精神早已经漂移到邓婵玉身上去了。

　　甚至为此，不知不觉的走过了头。

　　“前面是悬崖喽。”罗烈吹了下口哨。

　　他可是这里唯一的大能，负责保护这些人的安全，神念早已遍布四周，自然对于土行孙一路来的举动，早就看在眼里了，怎会不知土行孙的想法，这是故意的。

　　这一声口哨，顿时引起雷震子等人一片哄笑。

　　土行孙急赤白脸地叫道：“笑什么笑，不许笑。”

　　大家看他有些急眼了，都闭上嘴。

　　邓婵玉则歪着头，秀眉簇起，道：“你这人怎么了，大家开开玩笑，有什么呀，心胸一点都不够宽广。”

　　“啊，没，我心胸宽广的很，你们笑吧，笑吧。”土行孙马上挺起胸膛，对雷震子等招手。

　　雷震子等彼此看了一眼，默契的不笑。

　　土行孙怒道：“让你们笑呢。”可一发火，却看到邓婵玉一脸的不快，马上又陪着脸，眼神狠狠的瞪了下雷震子，“笑啊。”

　　这变来变去的举动，雷震子等再也忍不住，轰然爆笑。

　　就是邓婵玉都忍不住笑了起来，那娇俏的面容浮现一抹红晕，煞是好看，惹的土行孙两眼直勾勾的竟然看傻了。

　　这把邓婵玉看的很不好意思，白了他一眼，跑到烟雨道姑她们那边去了。

　　土行孙就直勾勾的看着，眼睛是一眨不眨。

　　那神态，整一个色狼。

　　直至罗烈伸手土行孙面前晃动，他才恍然大悟，于雷震子等爆笑声中，尴尬的老脸发烫。

　　“看上了？”罗烈笑道。

　　土行孙那张有点发黑的脸更黑了，那是因为红色在他脸上也是黑的。

　　“我看邓婵玉也不错的。”罗烈点到为止，毕竟土行孙的自身条件多少有点拿不出手，在这弱肉强食的种族大战期间，其实男人的容貌反而不会被注意，只是土行孙实在有点过于拿不出手。

　　“你觉得也行？”土行孙两眼一亮，干笑道，“罗烈，我们是不是兄弟。”

　　“是！”

　　“是不是一起共患难的过命兄弟。”

　　“是！”

　　“那你看到老哥我好不容易找到一个心动，你就不帮帮，你好意思，你良心过得去，你……”

　　“得！停！你再说下去，我就变成无情无义的了。”罗烈赶紧叫停。

　　土行孙搓搓手，眼角余光还在瞄邓婵玉，那眼神，连罗烈都唏嘘，这是真动心了，嘴里则说道：“你帮我搞定呗。”

　　罗烈翻眼道：“帮你搞定？你当我是情圣啊，我顶多帮帮你。”

　　“行，行，我该怎么做。”土行孙大喜。

　　“跟我来。”

　　罗烈招手土行孙，向邓婵玉，烟雨道姑等女子所在地走过去。

　　虽说罗烈年龄小，但身份地位实力在那里摆着，所以除了跟罗烈共患难的几个兄弟，其他人多多少少对他还是很敬畏的，包裹雷震子，杨笑邪，闻听雨等也不例外，只是平常还能自如一些。

　　看到他到来，这群女子都站了起来。

　　“不用这样，大家都是兄弟姐妹嘛。”罗烈摆手示意大家无需如此，又对烟雨道姑说道：“你跟她们去转转。”

　　烟雨道姑抿嘴一笑，招手带着一群姐妹离开，独留下邓婵玉。

　　邓婵玉脸蛋儿红红的，看看罗烈，就低下头，眼角余光都没扫土行孙一下，这举动看的土行孙好悬没哭了，没戏呀。

　　“蝉玉啊，土行孙让我问问你，你对他什么看法。”罗烈道。

　　在土行孙竖起耳朵中，邓婵玉没回应。

　　土行孙就又推推罗烈。

　　罗烈道：“嗯，这个吧，土行孙他看上你了，你觉得他怎样。”

　　砰！

　　土行孙一听就急眼了，这怎么直接说出来了，跳起来就给罗烈屁股上来了一脚。

　　罗烈一闪身，土行孙过于着急，紧张，竟然没稳住，一下子踩空，来了个狗啃泥。

　　“噗嗤！”

　　邓婵玉掩嘴笑了起来。

　　雷震子等更是看的哈哈大笑。

　　“别笑了，笑什么。”土行孙吼道。

　　邓婵玉闻言，就没笑。

　　土行孙见状，赶紧摆手道：“我没说你，我说的是雷震子那货。”

　　看他着急的样子，邓婵玉又忍不住笑了。

　　土行孙盯着邓婵玉的俏模样儿，傻傻的就差流哈喇子了，看的罗烈直翻白眼，这货太不长进了。

　　“土行孙还让我问你，你喜欢什么样的男人。”罗烈赶紧给他解围，转移注意力。

　　土行孙猛点头。

　　邓婵玉想了下，看向罗烈道：“我喜欢真男人，像罗兄这样的，那才是真汉子热血男儿，男人就应该在种族有难的时候，血战沙场。”

　　这话说的土行孙耷拉了脑袋。

　　却又听邓婵玉说道：“但我又不喜欢你这样的，因为你背负太多太多了，你太累了，有你这样的男人，整日都要担惊受怕的，所以你不适合我。”

　　耷拉脑袋的土行孙登时来了精神。

　　罗烈笑道：“这么说，你喜欢真汉子，却不知这好男儿的身材样貌？”

　　土行孙紧张了，这才是关键。

　　“我邓婵玉若那么肤浅，早就嫁人了。”邓婵玉回答的很干脆。

　　“哇哦！”

　　土行孙欢呼一声，腾空跃起，翻了个跟头，落地之后，直接没入地下。

　　他竟然消失了。

　　邓婵玉，雷震子等都吃了一惊。

　　罗烈也颇感意外，一脚踏地。

　　轰！

　　方圆百里内的地面都震荡了下。

　　砰！

　　已经遁出千米的土行孙从地下被震了出来，他却是一脸欢喜的道：“罗烈，不要阻我，我有计划行事的，现在就去表现我土行孙是热血好男儿的时候了，你敢阻我，我跟你没完。”

　　刷！

　　土行孙再度落地，没入地下。

　　罗烈微微皱眉，但也知道土行孙的性情，别看他有点浑的样子，可也有一股子劲儿，认准了事情，是很难回头的。

　　“其实，他很符合我对男人的要求，唯独样貌有点缺憾。”邓婵玉看着土行孙竟然因为自己一句话，就遁走了，要去表现，心头也是发热，哪个女子不希望男人为她这般付出呢。

　　罗烈暗笑，看样子，这两人说不定还真能行。

　　他也没在阻拦，一步跨出，直登云巅，盘坐在这云雾之中，眺望土行孙去往的方向，同时目光落在脚下这片充满佛光的大地之上。

　　他想悟此地。


第1051章 掌控

　　自从合道剑道达到六成以后，罗烈对于大地领悟，就有些控制不住了。

　　领悟大地，说得轻巧，其实这茫茫大地无边无际，每一块土地，都有他不同的特性，像牧野天城附近，那是战场，大地呈现的是战争的残酷，透出的是大地的哀伤。

　　反观这佛龙族的族地内，有的恰恰相反，是佛光普照，随处可见的佛意，甚至连地面上，都有着大佛留下的佛之印记，虽然很浅显，却令这个种族的每一寸土地，都有佛光，连一些生长出来的花草树木，都透出微弱的佛光。

　　是以要领悟这里，就与牧野天城附近的大地截然不同。

　　其实，一开始，罗烈这一路走来，是想要领悟苍天之妙，想要将合道剑道达到十成圆满的，结果却发现苍天之悟，太难了，以他的悟性，完全没有任何的感觉，就像是迷路了找不到家，这才让罗烈真正意识到，这天，不好办呀，想要合道剑道圆满，路还很长。

　　他这才暂时将领悟重新回归大地的。

　　踏入合道剑道六成之后，他才真正的明白，其实这天下可以划分为很多块的，每一块土地都是大不同的，完全可以安排一种人来参悟这不同的土地成为武道中人，守护着这方土地。

　　“佛龙族，银石族，都是敌人，领悟大地，若有发生什么事情，我倒可以安全的带走所有人。”

　　这才是罗烈此刻的想法。

　　毕竟，选择从这两个种族通过，也是要证明他是“真”的前往太古魔域的。

　　盘坐云端，俯瞰苍茫大地。

　　说这里佛光普照，一点没错，入眼都是佛意。

　　大地，山河，林木，花草等等，每一寸地方都传来佛之妙，带来佛的感悟。

　　罗烈观望，感触很深，很轻松就有了悟的感觉。

　　这一个是他冠绝古今的悟性。

　　一个是他本身领悟过大地，有了经验。

　　还有一个则是他曾经对佛有很深的认识，譬如说当年有三大分身，其中之一就是佛身，还曾得到过佛皇的支持镇压过蚩尤皇血，更是最后成就今世祖法诀还是通过的佛皇，而面对他的剑道唯一性排他性，也只有六字真言存留最久。

　　种种迹象都为他领悟这种佛之地，变得轻松。

　　不论佛龙族是怎样的叛徒，这片山河至少目前来说，未曾经历过什么杀戮，即便有，也是很遥远的时代，所以加上那佛意，令罗烈看的心情广阔。

　　大好河山啊！

　　罗烈不需要如当初那般一步步的去行走感悟，仅仅是坐在云端，便已经有了很深的感悟。

　　“咦？快看罗兄。”

　　雷震子最先察觉到异常。

　　烟雨道姑，闻听雨等等纷纷的仰首望去。

　　但见蔚蓝的天穹，悠悠白云之上，罗烈盘坐其中，周身朦胧着佛光，佛意涌动，宛如一尊盖世神佛在禅悟一样，可他的佛光之中却浮现出一片片的秀丽山河，赫然是他们脚下的这方土地的光景。

　　“这是顿悟吧。”

　　“顿悟，一个人十年能遇上一次就不错了，他却随心所欲的做到，人比人，气死人呀。”

　　“不要觉得受打击，古往今来似罗兄这般的人，又有几个，他可是真正未来的祖境，我们的目标则是尽可能的成为古皇与圣人，甚至可能终生止步在道宗境界。”

　　“说的对，现在我们尚有与他同行的资格，却也是被他保护，再过些时日，我们就真的彻底仰望他了，所以不要觉得被打击，因为他不止是让我们这一代人绝望，他这是让十几代人，甚至是要让所有人都绝望的意思。”

　　他们也是唏嘘不已。

　　感触越多，越是觉得自己不足，竟然被带动的纷纷盘坐下来，修炼。

　　此番修炼是远远地观望罗烈。

　　虽然罗烈没有向他们刻意的展现什么，至少也没有刻意的掩饰什么，那种对大地感悟带来的玄妙，为他们观望，也能被牵引着进入悟的状态，心中各种不解，从他身上悟出来。

　　一时间，这里倒是安静的很。

　　山河神妙尽在他们心间流淌。

　　“呼……”

　　罗烈睁开眼睛，嘴角泛起一丝笑意。

　　大地感悟，成了。

　　轻松简单的让他都觉得不可思议。

　　俯瞰着脚下茫茫大地，山脉起伏，林木覆盖，河流纵贯南北，他胸中竟然生出万丈豪情。

　　“我已悟的这片大地，真正的做到我如大地，那是否可以让这大地随我心意，随心所欲的变化呢。”

　　他想到了一种可能。

　　所谓的合道剑道之妙，就是乾坤为我转。

　　当时忙着大战，想的不多，现在彻底放松下来，一些大胆的想法也冒出来了。

　　“人都说移山倒海，摘星拿月。”

　　“这摘星拿月，我目前是做不到的，那么移山倒海呢。”

　　“所谓移山倒海，也是乾坤转移一样的道理吧，我将敌人转移过来，是转移的那片空间，虚空不如大地这般的实物，倒也简单。”

　　“而今我悟的大地，大地如我，我如大地，是否可以做到大规模移动大地之山，大地之水，大地之树等等呢。”

　　罗烈越想越觉得可行。

　　他看着远方，大概五十多里远的地方，神念也早已覆盖这里，每一寸地方都映照他的脑海中，而且是立体呈现的画面。

　　此地环境很清幽。

　　有一个水潭，一片草地，不远处还有一座山，四周有繁茂的林木。

　　罗烈看着，心里就勾勒出另外一幅画面。

　　然后，他开始按照自己全新勾勒出的画面，却尝试着依托大地如我，我如大地的感觉，凭借着神念，合道剑道来摆动这方区域。

　　用手轻轻的一抓，然后往上一提。

　　呼！

　　在那平底之上拔地而起一个小山丘，约有三十多米。

　　然后双手来回的拨弄，那小山丘就好像是面团一样，不断地改变造型，最后化作了一尊如佛般的小山，并且有佛意在其中涌动，还有一个古老的佛字烙印其上，散发出古老的气息，若是被人看到，会以为这是古老时代遗留下来的。

　　他又对旁边的那座山一抓，没有费力的拔地而起，将那座山移动到了远处，再移动几座山，形成一个诸山围拢之相。

　　虚空一按，那个潭水被放大了十倍有余，然后把佛像小山放入其中，在外面露出一部分，又挪移一些奇花异草。

　　前后也就是半分钟，一个全新的地貌形成了。

　　群山，静谷，潭水，佛像，花草飘香，空中更有朵朵白云，蓝天蔚蓝映照在水中，简直是盛景。

　　罗烈看看自己的双手，不禁笑了。

　　“原来我真的可以掌握大地了！”


第1052章 一念

　　看着自己随意改变的地貌，罗烈仍旧有些不敢相信。

　　所谓的移山填海，也不过如此吧。

　　很多大能，都可以随意的抓摄一座座山来投入大海之中，这简单，可就算是道宗也很难不影响地脉，不影响任何大地神韵的情况下，关键是不损耗多少力量的情况下，改变地貌吧。

　　谁见过，道宗没事儿去改变地貌？

　　也就是他们想要什么，才会花费心思去做，那是损耗力量的。

　　唯有罗烈，是随心所欲的。

　　“我这做法，完全得益于合道剑道，是否完全可以通过神念来完成呢。”

　　“神念如剑，当可以。”

　　他这般想着，便再度选中一地，去尝试。

　　那是一片繁茂的小树林。

　　未曾动手，只是动用合道剑道与神念，隔空的按照自己想法进行。

　　一分钟后，那片小树林彻底变样了，化作一个佛字，并且充斥着很高深的佛禅之妙。

　　“真的可以呀。”

　　“那是否能做到一念之间，大地如我所想的变化呢。”

　　罗烈就再度去尝试。

　　他现在已经是玩的心态了。

　　要做到一念之间的蜕变，那就不容易了，是真正的难题。

　　他又选中一地，是一座三千米山峰，如剑神念整体将之覆盖起来。

　　随后他心头生出一个想法。

　　“变！”

　　罗烈就按照这个想法，一念之间，让神念与合道剑道极限的发挥。

　　刷！

　　三千米山峰倏然拔地而起，直冲万米高度，而在那山的一侧浮现出上千尊佛像，另外一侧则有一个大大的“佛”字，还有山内纵横交错的很多的通道，都烙印着佛之脚印，唯独许多的佛洞，内里未曾涌动出佛气，没有达到罗烈的要求。

　　他便再度出手，这才满足条件，出现的一个个佛洞，都有佛气弥漫，内里更是浮现出类似于佛道武技的粗浅记载。

　　自然，这也是出自罗烈之手。

　　以他如今的剑道水准，要开创武技，哪怕是随心所欲的创造的，都可能比道宗的不弱，甚至某些地方还要强得多。

　　毕竟站的高度在那里，就技在说，说是最金字塔顶端，也不为过。

　　“不行呀，还要多加练习才可以。”

　　罗烈搞定这座山之后，便转而另择取一地，开始磨砺他的所谓一念地貌变的想法。

　　于是，山变成了丘，丘变成了山，林变成了草地，草地化作森林，河水化作湖泊，山地变成盆地，方圆百里内的地貌整个都被罗烈给变化了。

　　完全就是按照他所想的来的。

　　心之所想，大地所变。

　　从一开始一念仅能改变一小撮地方，到后来，一念之间，将十里森林都给化作草地。

　　不断地磨砺之下，令罗烈越发感觉顺手，也玩的不亦乐乎。

　　要知道，所谓战斗，有些时候就是天时地利人和的讲究。

　　这其中的地利，无疑罗烈面对任何人的时候，都将占据优势了，因为他可以随心所欲的将地势按照自己想的去转变。

　　至于天时，罗烈也有想法，等他悟的苍天，达到合道剑道十成圆满层次，那一切还不是他说了算。

　　这才是真正的技之天道。

　　天地都为自己所用，战斗何来失败？

　　罗烈越想越兴奋，渐渐地方位扩大，从原来的百里，扩大到五百里范围，找寻那些没有人注意的空旷之地，他要磨砺的方向是一念之间，将百里大地给改变成自己所想的。

　　这是一个难题，至少对于二行无漏金身境的他而言，不容易，很不容易。

　　要说优势，则是他已经不再是元神印记，而是真正的元神。

　　元神强大，神念庞大，如剑神念操作起来就更加轻松。

　　一次次的磨砺，地貌大变样。

　　终于在三个小时之后，罗烈勉强可以做到一念之间让八十里地貌完全变样的地步。

　　“要达到百里，看来要再做突破才行，二行是不行的，三行的话，问题不大。”

　　他也是心情大好，将自己改变地貌的地方，引动大量的佛意，佛光，佛之印记输入其中，可以说变成一处真正的佛土。

　　这其中，他本人更是佛光普照，佛意涌动。

　　雷震子，闻听雨等人则是看的心潮澎湃，领悟颇多，其中天赋尤其突出的烟雨道姑修炼的与佛门本就相近，竟然顿悟了，整个人都散发出无穷道光，契合大地，仿佛将大地之妙都引到身上来了，使得她周围，地面浮现出朵朵的神莲，更有金光射出，于空中化作瑞彩，笼罩着她。

　　作为地祖镇元子的徒孙，烟雨道姑的天赋丝毫不比地祖门下的白剑狂差，加上红尘道宫的全面栽培，又经历许多的生死磨砺，她早已经打下夯实的基础，就等着机缘一来，便可一飞冲天呢。

　　她苦等的机缘，却也在罗烈身上体现出来。

　　此刻，她顿悟中，修炼速度奇快，竟然有境界突破的迹象。

　　这群人中，实力最强的无疑是雷震子和闻听雨，第三的便是烟雨道姑，一旦她突破，即将与两人并驾齐驱。

　　至于其他人，也都各有收获，有大有小。

　　时间一点点的流逝。

　　五个小时过去了。

　　烟雨道姑完成了突破，踏入三窍破碎境。

　　雷震子则周身雷电飞舞，但那雷电之中竟然蕴藏着一丝佛意，使得雷电威能更胜往昔。

　　闻听雨四周凭空似有雨水飘舞，雨水中隐隐有佛光。

　　邓婵玉也似是要向破碎境发起冲击的态势。

　　众人各有不同收获。

　　便在这时，罗烈停止了玩耍，看向远处，那里地下有波动，透过他的神念传来的。

　　“土行孙？”

　　罗烈神念传递过去。

　　地下土遁的正是土行孙，他听到罗烈的声音，长出一口气，“吓死我了，我还以为走错地方了，这里完全不是我离开时候的样子呀，难道有什么佛秘之地出现了？”

　　带着疑问，他这才继续遁行。

　　很快，土行孙回归。

　　罗烈也从云端下来。

　　众人纷纷停止修炼，看向土行孙。

　　这一看，大家不禁都笑了。

　　但见土行孙灰头土脸，头发散乱，身上的衣衫凌乱，不少地方都划破了，鞋子也破了，露出脚趾，本来就黑，这下更黑了，一说话，只能看到白白的牙齿，还有就是身上散发着一股烟火气息，要多狼狈就有多狼狈。

　　土行孙得意的道：“笑什么笑，你们知道土大爷完成了什么惊世之举吗。”

　　雷震子笑道：“你是不是把人家的鸡都给偷了？这绝对是惊世之举。”

　　“去去去，土大爷有那么差劲儿吗，我做的可是惊天动地的大事。”土行孙仰起头，一脸的傲气。

　　罗烈都来了兴趣，“说说，你到底干了什么惊天动地的大事。”


第1053章 星使令

　　众人齐齐围观，聚拢土行孙身旁。

　　这态势，让成为主角般的土行孙仰起头，挺起胸，背着手，得意的嘿嘿直笑，尤其是注意到邓婵玉也等着一双乌溜溜的大眼睛盯着他，更是让他得意，美的不得了。

　　“算了，算了，大家别问了，连罗烈都问不出来，看来是没谁能问出来了。”雷震子摆手，示意大家不要问了，“散了，散了。”

　　闻听雨嘿笑道：“罗兄问不出来，那咱们这还有个杀手锏呢，她要出马，这位土大爷一定乖乖的有什么说什么，你们说对不对。”

　　大家的目光齐刷刷的落在邓婵玉身上。

　　邓婵玉被看的心头发慌，但看看土行孙一脸期待的样子，尤其是看着他那狼狈的形象，完全是自己一句话的原因，便忍着羞意，不等别人催促，便主动道：“你干了什么惊天动地的事。”

　　再看土行孙，马上变了，不仰头了，不挺胸了，搓着手，黑乎乎的脸上只有一口白牙格外的明亮，道：“其实也没什么啦，就是连烧了十八座城的城主府。”

　　刷！

　　大家一下子安静下来。

　　每个人都看着他，不言不语。

　　好一会儿，以罗烈为首，雷震子，闻听雨，杨笑邪，苏放逐等齐齐做出鄙视的手势。

　　“切~~”

　　一群人都转身走开了。

　　“这就是你说的惊天动地的大事呀，我以为你连杀十八座城的城主呢。”

　　“就是放火去了呀，这有什么，还不是鸡鸣狗盗。”

　　“土大爷不愧是放火高手。”

　　他们稀稀拉拉的离去。

　　土行孙一听，气的一蹦多高，就要骂回去。

　　反倒是邓婵玉轻声道：“这已经很了不起了呀，佛龙族族地不大，城不多，每一座城的城主都是大能，能够连烧十八城，对于我们而言，绝对是壮举了，尤其是还没有被抓住，未曾受伤。”

　　大怒的土行孙一听，乐开花了，哪里还去理会罗烈，雷震子他们故意拆台，惊喜的道：“你觉得我做的很好吗。”

　　“很好？说不上，但是已经是力所能及的好男儿表现了，不刻意的冒险去逞能，这才是有勇有谋的表现，这才是让人放心的男人。”邓婵玉认真的道。

　　“哇哦！”

　　土行孙欢呼的连续翻了几个跟头。

　　邓婵玉看的抿嘴微笑。

　　这场面，让很多人都笑了。

　　罗烈也跑过去，道：“土大爷的春天要来了，可要把握好啊。”

　　“去，你这小子，少来这套，方才故意给我拆台，我是打不过你，打得过你，非揍你不可。”土行孙瞪眼道。

　　“嘿，你是打不过我，我觉得你能打的过雷震子，闻听雨他们，去揍他们，解解气，也让邓婵玉知道，你多厉害，他们拆台，那是嫉妒。”罗烈使坏。

　　土行孙眨眨眼，嘿嘿笑道：“这主意不错。”他攥着拳头，嘿笑着向雷震子等人走去，“你们这群衰货，看土大爷收拾你们。”

　　“土大爷，我们改了，手下留情啊。”

　　雷震子等一蹦多高，转身就跑。

　　一番嬉闹，大家心情都嗨了。

　　虽说邓婵玉对土行孙不见得有爱慕之心，至少不讨厌，这对土行孙来说，已经是大好事，大家有故意撮合，总归是朝着好的方面发展的。

　　说说笑笑，吃吃喝喝，聊聊武道，谈谈天下，他们倒是逍遥自在。

　　当夜幕降临，才再一次出发。

　　途中，罗烈仍旧是毫不吝啬地指点他们的武道。

　　天下大乱的时代，提升实力才是关键，其他的都不重要。

　　待他们离去，约莫三四个小时之后。

　　一道黑影无声无息的出现在他们先前所在的地方。

　　黑影缥缈无形，好像一团雾，一朵云，聚散不定，让人很难看清他的真身，宛如鬼魅般，来去无风无影无形。

　　就见他随手一指。

　　一股奇异的力量波动传出，将罗烈等人活动区域整个笼罩起来，然后点点的光星从地面浮现出来，如一条条小鱼儿般游动到他手指下，彼此汇聚融合，化作一道明暗不定的令牌般的东西，飞落在他的手中。

　　令牌般的物品入手，黑影轻轻一捻就碎了。

　　有一道记忆涌入他的脑海中。

　　黑影低语道：“星使令！”

　　他一晃身，便消失了。

　　片刻之后，他又回来了，略微升空，看向四周，一派佛地景象，不禁愕然道：“这里曾经是这样的吗？怪了！”

　　带着一丝疑问，黑影离开了。

　　如果罗烈在的话，一定会震惊，星使令来自于星使，而星使赫然就是那个始终纠缠着他，却从未在他面前出现过的，以杀死他为终极目标的神秘人！

　　神秘人居然会在他活动的地方留下密语，这意味着什么？

　　只可惜，目前罗烈并不知情。

　　当然，还有一件事情是罗烈不知情的。

　　等到天亮，有人，有妖兽走到这里，突然发现原本的地貌彻底变化，浮现出佛山，佛林，佛洞，佛意，佛禅，佛妙，瞬间就引爆了附近的人，无数的人与妖兽纷纷的来到此地，更是有消息传出，说这是古老时代的一尊大佛修炼宝地，故而内里有着无数的佛宝，佛秘。

　　于是乎，无数的人潮水般的用来，寻宝探秘。

　　有人有收获，有人空手而归。

　　这里也狠狠的热好了一番。

　　却无人知道，这是罗烈研究一念地貌变，近乎于玩耍心态，塑造出来的。

　　此刻的罗烈已经率众深入佛龙族地。

　　他们要横穿佛龙族地的。

　　随着深入，这片大地的佛气，佛光，佛意，佛禅越来越盛，犹如走入佛的世界，到处都能感受到佛之真谛，净化着人心中的恶念，不说别人，就连罗烈这种大能，都有种被净化的感觉，他在牧野天城的内外杀戮无数，身上沾染的血气，怨气也很多，居然统统被净化掉了。

　　“如此佛龙族，可惜却是叛徒。”

　　罗烈对此也只能摇头叹息，佛法也好，佛禅也罢，说到底，人才是关键，而人心更是能够将向善的东西变成邪恶的。

　　自然，他也没闲着，指点土行孙，雷震子等人修炼之余，也在领悟大地。

　　有着之前的根基，这里本身就相似的大地之妙，反倒是让罗烈并没有耗费什么，轻而易举的便领悟这片大地。

　　可以说，佛龙族地但凡是罗烈走过的地方，他统统领悟，颇有行万里路，得大地认可的态势。

　　也正是领悟这种佛之大地，才让他隐约察觉到了点问题。


第1054章 大恐怖

　　不断地领悟大地，带给罗烈的感觉是，不适！

　　起初他尚未察觉到不适的来源，仿佛是心里很别扭，就像有什么事儿没完成，让人心里挂念着一样。

　　这种感觉刚出现的时候，未曾当回事儿，可随着深入，对大地领悟越深，感受却越来越强烈，直至被他察觉到不适的真正所在，居然是他的元神。

　　而元神的问题，赫然是出现在北冥血咒方面。

　　这让罗烈大吃一惊。

　　要知道当初在牧野天城内，选择北冥血咒也是迫不得已的，就是要强大自己到拥有完整的道宗道体，能够破局才行。

　　其实，若是正常情况下，他是不会选择北冥血咒的。

　　因为北冥血咒，有被克制的天敌，譬如说净化术法，净化类的佛门秘技，道门玄妙等，选择了北冥血咒，意味着随时都可能成为他的致命弱点，如非这般，当初他在牧野天城外大战，也不会选择隐藏元神战法，直接元神也出战，那战力不是更强。

　　所以从一开始，他就知道北冥血咒是早晚要用别的取代，甚至万不得已，宁愿放弃元神，回归元神印记的。

　　只是没想到，这才多久，他还没有将此事提上日程，深入佛龙族地，竟然是北冥血咒率先带来元神的不适，这让他感觉很糟糕。

　　当不适越来越强烈，罗烈也产生了怀疑。

　　“是刻意针对我的吗？”

　　“如果是，那就有问题了。”

　　“我当初北冥血咒攻击，也只是被认为收集了北冥凯的北冥血咒，原数奉还而已，并没有暴露将北冥血咒形成元神之事。”

　　“没暴露，反而被针对，只能说明一点，有人盯上我了，而且这人很不一般，看出北冥血咒是我元神了，进而以此针对我。”

　　产生了疑问，带着警惕，这时候，罗烈仍旧领悟大地的前行。

　　只是这次，他关注的东西就多了。

　　至少寻找带给自己不适的原因。

　　神念也不再是覆盖地面，直接渗透地下，全方位的寻找查验。

　　功夫不负有心人，稍微加快点速度，终于被他发现问题所在，那就是在这一路走来的途中，如山，如树，如石，如水，都或多或少的出现一个个的“佛”字。

　　本来嘛，这是佛龙族，出现“佛”字，并没有什么不妥。

　　而且这些“佛”字，也未曾有不妥。

　　可罗烈不断地观察之后，敏锐的发现，好像这些“佛”字都是刚刚成型的，并非是原本就存在。

　　为此，他让雷震子等人等候一地，自己骤然加快速度，穿梭虚空，到达五百多里外。

　　这里就没有，但他待了不过片刻，就自然形成“佛”字。

　　仿佛有一股神妙的佛门力量，根据他在做什么。

　　这一发现，罗烈仔细回忆，发觉自从土行孙连烧十八城之后，才出现的这种问题。

　　“会否是土行孙举动，被人察觉，从而有此举动的。”

　　罗烈并没有马上回去，他找到其中在山石中浮现出来的“佛”字。

　　表面看，就是一个单纯的“佛”字，内中蕴含着佛禅之妙，宛如有一尊金佛在其中盘踞着，咏诵着佛经，将这里化作佛地。

　　要知道，对于佛，罗烈的认识并不低的。

　　曾经，他可是体内有佛皇之妙，镇压蚩尤皇血的，亲身体会过佛之神妙；后来他更是塑造出三打分身，其中之一就是佛皇分身；再后来，与逐鹿古战场中的佛皇遗体面前参悟的今世祖法诀；他除了剑道之外，最后一个能够存留日久的武技就是禅道至高的六字真言。

　　无论从哪方面来说，罗烈对佛门的神妙都不陌生，有些地方甚至比所谓的大佛菩萨都强。

　　当他关注这个“佛”字的时候，同样看不出什么，但那种不适的感觉越来越强烈，令他就调整一下，仔细查看。

　　甚至在他看来，如果是针对他的话，若是破坏，可能会被察觉他有所发现，所以他都没有去破坏，完全就是通过表面来看。

　　以他的悟性，以他对佛的认识，看着看着，就察觉出来，这“佛”字表面有着一种隐晦的力量，仿佛是来自道宗级大佛之手的掩藏。

　　道宗级大佛自然远胜过罗烈，亲自出手，饶是罗烈也差点被蒙骗过去。

　　可最终还是被他看破表面的掩盖，双目中泛起亿万剑光，直接从武技层次来查验，透过掩盖之后，终于看到了“佛”字背后的真实。

　　“嘶！”

　　看清之后，罗烈不禁倒吸一口凉气。

　　连带着他的元神中的右眼北冥血咒都出现一片血色混乱，仿佛被克制一样，而实际上，人家有“佛”字掩盖，并没有爆发力量，仍旧刺激到北冥血咒。

　　可以想见，这是怎样的危险。

　　至少对罗烈，对元神北冥血咒而言，这就是大恐怖。

　　“果然是针对我的！”

　　“布局如此之大，是尚无法确定我的具体位置吗，要整个佛龙族地的布局。”

　　“一旦布局完成，这大杀招，直接透过北冥血咒的克杀，就能够殃及我，让我有生命危险。”

　　罗烈脸色阴沉下来。

　　他想不透，自己的行踪很隐晦，别说外人，就算是雷震子等人都无法确定，因为他并不是直线前进的，而是要指点他们修炼，所以会随时随地的改变方位，通过一些佛龙族地的环境塑造的佛之妙，来更简单直接的诠释武道之妙。

　　所以说，连他自己都无法确定，下一步会是去往哪个位置。

　　怎么就暴露了，被人知道在佛龙族地的？

　　要知道，他对外公布的是去往太古魔域，而且雷震子等人也都这么认为，甚至天下人也这般认为。

　　太古魔域号称一域，可想而知有多大，最快的速度前去，可不是通过佛龙族地的，他选择这里，更是外人不得而知。

　　怎就暴露了？

　　就算是土行孙火烧十八城之举，被人察觉，也只是土行孙，而无法这么干脆直接的针对他呀。

　　有问题！

　　可不管问题出现在哪里，罗烈目前要做的第一件事就是全面应对。

　　他第一时间返回，汇合雷震子，土行孙等人。

　　“我们被发现了。”

　　“有人在布局针对我。”

　　罗烈一说出这两句话，让雷震子等人也吃了一惊。

　　“我们该怎么做。”雷震子询问。

　　罗烈神色凝重的道：“我基本能断定，要对我出手的是道宗，而且如此大规模的布局，绝不止一个道宗，且其中可能不乏顶级道宗，甚至是无敌道宗。”

　　雷震子等人直接懵了。

　　要知道目前武道最顶级的就是道宗，最拔尖的就是无敌道宗，居然要联手对付罗烈。

　　“我现在自顾不暇，若是带着你们，怕是会给你们带来大危险的。”罗烈表明了自己的态度。

　　雷震子等也都是年青一代的佼佼者，哪里会不明白罗烈话中的意思，这潜台词就是，你们都是累赘。

　　大家心里苦涩，却明白，这是事实，涉及到道宗，就他们命宫境和破碎境，比累赘还累赘。

　　“道宗出手，我等就不要掺和了。”雷震子道，“不如我们就此分开，我们另寻路，先行一步赶到太古魔域，在那里汇合如何。”

　　“当如此。”闻听雨赞同。

　　大家一致同意，这也让罗烈长出一口气，他本来还担心雷震子等人自尊心太强，非要跟着呢。

　　他就亲自将人送到西南方向千里之遥，跟他们告辞，又原路返回，往来迅速，在他离开的时候，这个位置都没有“佛”字出现。

　　这也是罗烈希望的。

　　随后他就按照原计划前行。

　　他不走，是有原因的，本来就是要搞点事儿，证明自己的确是前往太古魔域的，既然人家主动找上门来，那就这么做吧。

　　独自一人行动，那就轻松太多了，毫无后顾之忧，想怎么来就怎么来。

　　这样一连三天，在他估计，雷震子等人已经出的佛龙族地的时候，那些个“佛”字终于露出了大恐怖的真面目。


第1055章 还能一起玩耍么

　　一个个“佛”字统统褪去原来的伪装。

　　呈现在罗烈面前的赫然是“法”，“从”等等绽放出佛光的古老佛字。

　　关键是这些字，每一个都仿佛要化作一尊金灿灿的神佛，并且发出古老，宏大，威严的声音，如同在咏诵一篇充满神妙的佛经。

　　“佛言！”

　　“专门净化一切邪恶，诅咒，黑暗力量的佛言！”

　　“若说不针对我，还真是见鬼了，花费多大的力量才能在每一处地方都留下佛言。”

　　罗烈就算是有所准备，在这些隐藏着的佛言一下字爆发出来的时候，也让他的元神如遭雷击，右眼中血色一片混沌，流出一滴血水，进而从他的眉心也有血水流出来。

　　这血水不是真正的血水，而是北冥血咒。

　　北冥血咒又是他元神的根本之一。

　　换言之，这就是重创元神。

　　也是他早有准备，否则可能真的一击就有毁掉他元神的可能。

　　“佛言！”

　　罗烈也不得不承认，这佛门秘法真的很恐怖。

　　所谓佛言，乃是佛门集大成者，将一篇篇有着大神妙的佛经终极奥义以一个字来囊括起来，从而用一字佛言发挥出一篇佛经的作用。

　　这也就是为什么一个字，会如金佛诵经。

　　更是如此，佛言威力巨大无比。

　　尤其是所有的佛言，一看就是挑选出来的专门针对诅咒的那些字。

　　要知道佛言囊括奥妙众多，有净化作用的，有攻杀类的，有修养心性的等等多达数十种之多，每一种都有相应的佛言。

　　目前罗烈看到的，基本都是专门针对诅咒的，就算有一些不是专门针对的，也是一字多用，其中一个作用仍旧是针对诅咒。

　　可想而知，这般多的佛言乍现，带来的毁灭性打击多恐怖。

　　这也让有所防备的罗烈，仍旧中招。

　　不过，他并不意外，既然敢选择不走，留下来，那就考虑到这种情况。

　　何况他不走，其实也是给雷震子等人送去安全，将所有的注意力引到在自己身上。

　　“人族罗烈，入我佛龙族地，你还妄图逃走吗。”

　　冷傲的声音响彻天穹，传荡上万里之遥。

　　更有一尊尊庞大的身影在那蔚蓝的天空浮现出来，那是一尊尊的大佛。

　　大佛就是道宗，在佛门不称道宗，称大佛。

　　他们佛身爆射亿万佛光，照耀的苍天大地都化作金色的。

　　他们脑后都有慧光，遍寻佛龙族之地搜寻罗烈的踪迹。

　　他们坐下神莲旋转，接连大地，激发佛言之妙。

　　一时间，佛龙族地数十尊新老道宗全部登场，其中作为佛龙族族长的无敌道宗龙虎大佛都在族城佛龙城上空展现出高达万米的法相。

　　如此诸多的大佛法相出现，联合之下，直接镇压万古，统摄佛龙族地。

　　“我罗烈若走，你们尚未反应过来，早已离开。”罗烈也毫不示弱，哪怕是面临如此多的大佛，仍旧豪气干云，出现在一万米高山之巅，任狂风吹拂发丝飞扬，雪白衣衫猎猎作响，狂声道，“我不走，是因为我看不起你们佛龙族五十六名大佛，就你们这些叛徒，我在佛龙族地又如何，你们能奈我何，我想来就来，想走就走，你们又能怎样。”

　　本来，佛龙族地突兀的所有大佛出面，就已经震撼这个新成立的种族。

　　如今听到罗烈这般狂言，更是让无数人觉得太猖狂，太自负，太自寻死路了。

　　有佛龙族大能嘲讽道：“罗烈真把自己当成一碟菜了，道宗级大佛出手，他根本没有活路，以为佛龙族地是区区凤琪儿的残兵败将吗，他这般狂妄，这里将成为他的葬身之地。”

　　持这种想法的占据多数。

　　当然，也有佛龙族人对罗烈是刮目相看的，但再是刮目相看，面对这种一族之力对付一个人，而且出动全部最强战力，他们也很难看好罗烈的。

　　“真是狂的可以，却也狂的将自己葬送了，集合一族之力，就算罗烈是道宗，也只能被杀成渣，太把自己当回事儿了，我现在倒是在考虑，他能支持几分钟，半分钟？还是一分钟？”有人同样不爽罗烈的狂妄。

　　于是所有人都在等待罗烈被杀或被擒的消息。

　　也就是在罗烈狂言的瞬间，一只遮天佛手突现，压垮日月，轰爆乾坤，令方圆百里范围都被笼罩在这一只佛手之下。

　　佛手掌心更是有一个巨大的“卍”字印记，要拍杀罗烈。

　　若说面对道宗，罗烈不担心是假的。

　　但他也有自信。

　　你当这三天来，他就是胡乱行走，为雷震子等人离开吸引注意力吗？

　　错！

　　他在领悟大地，不说将整个佛龙族地都给领悟，至少也是领悟十之七八，也就是族城附近未曾前往。

　　领悟大地是什么意思，那就是合道剑道之妙在大地的充足体现。

　　如果他能够领悟整个炎黄世界的大地，那么他能够通过合道剑道之妙，强行成为大地之主，而不像是禹皇治水，神农尝百草拯救天下，被动得到认可，他是主动的。

　　所以说，罗烈能很不客气的说，他把佛龙族地变成了他的主场。

　　就是道宗级大佛出手又如何。

　　佛手出现瞬间，罗烈就原地消失了。

　　轰隆！

　　百里范围内，山崩河断森林破灭。

　　这就是道宗的力量，只手碎山河。

　　却未曾伤到罗烈分毫。

　　他再度出现却是在两百里之外，其实他如今的大能境界支撑，加上合道剑道之妙，还有大地之悟，可以瞬间转移最大限度是将近两千里，这厮也坏，故意就是二百里范围，给人家以为攻击范围是二百里。

　　所以他一出现，就有另一尊大佛出手，直接捏了个宝瓶印，天降宝瓶，压盖将近三百里范围，这是大佛动用秘技，可不再是单纯的力量体现那么简单，等于大佛发力了。

　　然后，罗烈就出现在四百里外。

　　“喂！喂！”

　　“佛龙族的大佛叛徒们，你们是不是没吃饭呀，一点力气都没有，我就在这里等着呢，快点来呀，你们还能一起玩耍么。”

　　“不能玩的话，我就走人了。”

　　于是，大佛们怒了。

　　堂堂大佛，联手出击，奈何不得一个蝼蚁般的大能，太丢份了，传扬出去，还能见人不。

　　大佛怒，攻击更加恐怖。

　　罗烈也逐步展现出他转移的距离，四百里，八百里，一千里。

　　当他展现出一次转移千里之遥后，大佛们更怒了。

　　“丫的，这厮故意玩我们。”

　　“我们攻击能够镇压虚空，阻止穿梭虚空，他却不受限制，还故意展现距离很近，吸引我们攻击，他实则能转移出去两三尊大佛联手攻击范围，这厮太坏了。”

　　“诸位师兄师弟，他不好好玩耍，我们也不用客气了，联手毁灭一千五百里范围，看他还能不能逃的了。”

　　诸佛放下脸面，要全部联手了。


第1056章 狗屎运

　　二十六名大佛联手出击。

　　他们并不仅仅是毁灭性攻击，因为佛龙族地并不大，新城却不少，一般邻近的两座城彼此距离也都是七八百里而已，这都超过一倍距离的攻击范围，注定囊括两三个城，所以不可能毁灭性打击。

　　他们不管怎么背叛，都是佛门弟子，还不至于有屠城的做法。

　　虽然罗烈也刻意的远离这些城，但没办法，佛龙族地本就不大，注定他没法彻底找寻攻击范围不囊括新城的地方。

　　所以诸佛联手，直接就是将近二十名大佛联手设下禁制，封困这片天地。

　　剩下的大佛们联手凶猛的攻击，定要轰杀罗烈。

　　“没用的，这种三岁小孩儿的手段，对我罗烈是半点用处都没有的。”

　　“别说你们，就是古皇圣人的封禁，能否禁锢我都是个疑问呢。”

　　“拜拜啦，不跟你们玩耍了。”

　　罗烈就在诸佛一双双锐利的佛眼注视之下，消失的无影无踪。

　　他再出现，就是佛龙族最北方了。

　　一出现，就跳脚挑衅。

　　又是吸引十多名大佛前来围剿。

　　然后他又跑到西面，再吸引几名大佛。

　　一时间，罗烈将佛龙族地都给搅的人仰马翻，一片大乱，到处都是破碎的山河，却连他的头发丝都没有碰到，这让整个佛龙族人都暴走了，羞耻呀！

　　一族之力，奈何不得一个大能，若是道宗，也还说得过去，这可是道宗眼里蝼蚁般的大能呀。

　　此等大动静，怎能不被人注意。

　　刚刚因为牧野天城外一战，尚未消化完罗烈纵横无敌风姿的天下人，一听到这消息，直接就有不少人翻白眼。

　　“你丫的就不能消停点？”

　　“这才多久啊，闲得无聊是吧，你要去太古魔域就去呗，跟一群大佛玩耍什么呀。”

　　“我说佛龙族的大佛们是不是在和罗烈一起过家家玩呀，太小孩子气了。”

　　这言论铺天盖地。

　　佛龙族人更是气的发疯。

　　最终除去族长龙虎大佛坐镇族城之外，其他所有大佛全体出动，就跟一群凶兽一样，追着罗烈在佛龙族地内跑来跑去。

　　跑着跑着，罗烈没了。

　　一群大佛你看我，我看你，都傻眼了。

　　他们的神念横扫天地，也找不到罗烈的踪迹。

　　因为罗烈已经不在佛龙族地。

　　他直接到了佛龙族地与银石族地接壤的地方，轻轻松松的离开佛龙族地，回头看看乱糟糟的佛龙族地，摇头叹息道：“这群大佛太没点公德心了，竟然损坏自己族地跟我玩耍，哎！说你们点啥好呢。”

　　被佛言攻击导致元神流血，也算是出了口恶气。

　　更加向人们表明，他要去往太古魔域之后，罗烈也知道，接下来，自己该暗中行动，前往神谕镇了。

　　这么鼓捣一番，也算是证明自己的动向了。

　　穿越两族接壤的地方，也算是彻底摆脱佛龙族大佛们的影响，踏入银石族，他将可以尽情的穿梭虚空，不需要有所担心了。

　　“走了！”

　　罗烈回头看看佛龙族地，那破碎的山河，都为佛龙族人感到伤心，这要多狠，才能够肆虐自己的土地啊。

　　他摇头晃脑的一步跨出。

　　穿梭空间。

　　这是大能的基本能力。

　　以罗烈如今的实力，不依托合道剑道之妙的话，平常情况，大概也就是三五百里的样子，但这样不需要去花费时间领悟大地，所以相对而言，在陌生之地，这样是最快的。

　　只是他万万没想到的是，一步跨出去，远离佛龙族地，他却没有落在银石族中，而是跨入了一个早已张开口等着他的陷阱中。

　　刚穿梭空间出来，就发现站在一个虚空雕刻着无穷佛纹的地方，周遭的山石林木也随着他的出现，迅速的消失。

　　一个巨大的空间封锁浮现出来。

　　四周空间迅速的压缩，化作了一座佛塔。

　　大笑声从响彻这塔内世界。

　　“罗烈啊罗烈，你没想到吧，我们会在这里布局等着你。”

　　“我们终究还是赌对了。”

　　“还是大师兄说的对，你既然敢在我们佛龙族现身，就一定有把握脱离，我们要做的就是在前往太古魔域的途中等候你便是。”

　　“哈哈，还是大师兄厉害，早早的判断出他可能跟着雷震子等人离去的方向追下去，提前设局等他。”

　　一连四个人的声音响起。

　　同时，在这佛塔世界的上方，浮现出五尊佛光普照，脑后有着慧光，脚踏神莲，双手合十，如一尊尊神佛的龙僧。

　　说他们是龙僧，因为他们身后都有一条龙张牙舞爪的飞舞着。

　　五个佛徒，背后五条龙各有不同。

　　有金龙，木龙，水龙，火龙和土龙，恰恰对应着五行。

　　听他们得意的声音，罗烈就直翻白眼，这算是自己霉运缠身么？

　　什么叫他循着雷震子等人的方向追下去，他是要前往神谕镇好么，路线就是这里，直线前往的。

　　应该是雷震子等人故意转变方向，大概是不想被人发现，迂回路线前往太古魔域，结果恰好双方的路线一致，被这些所谓提前布局针对他的人走狗屎运给碰上了。

　　“你们是那些个。”罗烈仰首看向佛塔世界高空的五大龙僧。

　　其中背后有着金龙飞舞的龙僧，明显是他们的大师兄，双手合十，口喧佛号，朗声道：“我等师兄弟便是佛龙族的五行龙僧，我是大师兄，金龙僧。”

　　“二师兄，木龙僧！”

　　“三师兄，水龙僧！”

　　“四师兄，火龙僧！”

　　“五师兄，土龙僧！”

　　五行龙僧一个个的向前，自我介绍。

　　罗烈双手抱胸，道：“就你们五个，也敢挑衅我？”

　　别看五行龙僧都是大能级菩萨，却都很骄傲的，甚至是蛮横，其中金龙僧冷笑道：“罗烈，休要猖狂，不要以为你拥有钻石级天地大势，就了不得，我们师兄弟五人掌握五行之秘，如今你又被我们困在佛骨塔内，你的生死，就有我们师兄弟说了算。”

　　“是吗……”

　　罗烈拉着长腔，骤然拔出逐鹿神剑，背后涌动出钻石级根源水势，从内到外提升五十倍的战力，合道剑意迸发，绝世一剑凶猛斩出。

　　一道长达千米的剑气如山岳般，横推八方，碾压的那些佛纹统统的破灭，重重的轰在佛骨塔那看似虚幻的塔内世界。

　　轰隆！

　　佛骨塔猛烈颤动，塔内世界崩裂，浮现出真正的佛骨塔的内壁，上面就有一条长约百米的裂痕，周遭的佛纹更是痛痛的破碎，还有猎猎狂风从外面吹拂进来。

　　“嗯？行啊，竟然能挡住我一剑。”罗烈吃惊的道。

　　五行龙僧更是吃惊，金龙僧惊叫道：“你竟然一剑斩破了我们的佛骨塔！”


第1057章 佛种

　　同样是吃惊，意思也相近，但表达根本目的却不同。

　　罗烈是真的惊讶，大能掌控的神宝，还能有挡住自己一剑的？那真少见！

　　五行龙僧的惊讶，是他们的佛骨塔可是非常的宝贝，更是五行龙僧联手发动五行佛龙天之妙，威能盖世，自信横扫所有大能，居然一开始就被击破了，还是就一剑，这更少见！

　　于是，罗烈惊讶的看向五行龙僧。

　　五行龙僧错愕的看向罗烈。

　　目光相对，刹那间就是火星四溅。

　　“无量寿佛！”金龙僧口喧佛号，大怒道，“罗烈休要猖狂，待我们师兄弟收拾你。”他双手舞动，其他四大龙僧配合。

　　他们背后的五行五龙同时发出咆哮。

　　佛音浩荡。

　　佛光弥漫。

　　佛气氤氲。

　　佛骨塔颤动起来，所有的佛纹都在游走，化作一尊尊的金佛，咏诵着战法佛经，形成道道的佛力，向罗烈压迫过去。

　　五行龙僧更是齐声大喝。

　　“五行神位，震！”

　　所有的佛纹化作的金佛都显现出五行之力，形成的佛力交叉，要彻底封杀罗烈。

　　“你们是真不知道跟我打架，是不能动用技巧的，是用力量看谁更强的啊。”罗烈反手一剑点在佛骨塔的一道佛纹上面。

　　点去的瞬间，合道剑意爆发。

　　万物皆剑！

　　对于别人来说，这是一生的追求；对罗烈来说，这是最基本的手段。

　　神念，剑道完美的激发。

　　刷刷刷……

　　五行龙僧眼睁睁看着，那被他们掌控的佛纹，转眼间化作一把把的细小如蝌蚪的神剑，不但强行破坏他们的力量运转，这些佛纹神剑也统统调转方向，指向了他们。

　　“杀！”

　　罗烈冷酷的一挥剑。

　　佛纹神剑宛如小蝌蚪找妈妈，一股脑儿的统统沿着佛骨塔不受任何佛力限制的，爆冲上去。

　　轰！

　　所有的佛纹神剑脱离佛骨塔，化作一片璀璨的剑光，如风暴般，将五行龙僧都给吞没了。

　　罗烈这时候，双手握剑，根源水势激荡，高高举起。

　　“给我，破！”

　　逐鹿神剑凶狂劈杀。

　　但见一抹炫目的神芒划过。

　　咔嚓！

　　剑光贯穿佛骨塔，将之撕裂不说，那绝世的剑光还破向天穹，将虚空都给绞碎。

　　“不堪一击。”

　　罗烈反手神剑归鞘，伸出手，接住那从天而降的一块佛骨。

　　佛骨塔，就是里面融合有一块佛骨。

　　五行龙僧能够通过佛骨塔将实力最大限度的发挥出来，甚至是超极限发挥，依托的就是这块佛骨。

　　罗烈一剑斩出，刻意的没有损毁这块佛骨。

　　佛骨不过十厘米长的一块骨头，通体金灿灿的，上面雕刻着佛像，有着一些古老的佛文，入手沉甸甸的，连他都感受到重量，显示出此佛骨的不凡。

　　就是罗烈都无法一眼看穿这佛文之妙，只能隐约觉得似是一种非常的佛道神通。

　　恰恰如此，罗烈才会感兴趣，能让他一眼无法识破的东西，可少的多。

　　他随手就将佛骨放入乾坤袋。

　　对于佛，他并没有深入的意思，但身边还是有人特别需要的，譬如说吹雪僧，譬如说二弟子金蝉子。

　　哪知道，这块佛骨要放进乾坤袋，尚未放进去的当口，陡然传来“咔嚓”的裂痕声。

　　罗烈拿起来观看。

　　嗖！

　　谁知道从那佛骨内陡然射出一道白光，直接没入罗烈的眉心意识海。

　　“哼！”

　　罗烈冷哼一声，神念如狂潮席卷而出。

　　砰！

　　神念轰上白光，却未曾将之轰爆轰走，反而是神念犹如人入油锅般，被煎熬的痛苦。

　　紧跟着罗烈就感到自己的元神瞬间有崩散的迹象。

　　他的右眼血色混沌，要破裂。

　　那是北冥血咒！

　　同一时间，罗烈也看清楚了白光是什么。

　　居然是一粒佛种！

　　还是专门克杀一切诅咒黑暗的光明佛种！

　　罗烈劈手抓住光明佛种，手中泛起无数的剑光，斩断光明佛种上面传来的佛音，人也狼狈的倒退，虚弱的用逐鹿神剑驻地，精神萎靡，困顿，难受，痛苦，都是从元神传来的。

　　此刻，那依靠五行阵法才勉强打破罗烈剑气攻击的五行龙僧看到这一幕都哈哈大笑起来。

　　“诸位师弟，我们运气果然不错，本以为需要花费些心思，才能够让罗烈上当，有光明佛种攻击他的元神，没想到他竟然自己上钩了。”金龙僧大笑道。

　　罗烈紧紧的攥着光明佛种，心里那叫一个不爽，愤恨。

　　他误打误撞跌入人家陷阱，让五行龙僧走了狗屎运。

　　没想到随便拿点收获，居然还是倒霉。

　　“知道用光明佛种攻击我的元神，这么说你们是知道我的元神状况。”罗烈眉心处从意识海再度流出鲜血，是北冥血咒，更是元神遭受重创的结果，“你们如何知道的，是谁告诉你们的，你们佛龙族似是都知道我来了，还都针对我的元神，谁告诉你们的。”

　　五行龙僧彼此看了一眼，都得意的大笑。

　　金龙僧道：“我等是出家人，讲究的是善缘，在你临死前，告诉你也无妨，生的你做个糊涂鬼，实话跟你说吧，这一切都是星使传下的星使令中交代的。”

　　星使？

　　不就是那个始终纠缠要杀我的神秘人吗。

　　罗烈攥着光明佛种，有种恍然大悟的感觉，除了他，谁还能有这么大的手笔，谁还能如此的阴损歹毒，又有谁能够推断出自己敢大胆的用北冥血咒来塑造元神。

　　“原来是他，那就没什么好说的了。”罗烈攥紧光明佛种，道道剑光破入其中，要将其粉碎。

　　“的确，没什么好说的了，你的辉煌将有我们师兄弟来终结！”金龙僧双手合十，佛眼中陡然射出冷冽的神芒，“五行归位，震杀罗烈！”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　另外四大龙僧闪电般站好位置。

　　如此五行龙僧就站在五个方位，脚下的神莲消失，化作五色神光如火般在燃烧，背后的五行五龙咆哮飞天，撞击在虚空，五行龙僧则齐齐双手捏了五种独特的手印，打向高空。

　　轰！

　　五色佛手印，五行五龙，碰撞之后，竟然化作一座五色佛山。

　　“震！”

　　五行龙僧联手用五色佛山强势向罗烈镇压下来。


第1058章 炎阳一

　　轰隆！

　　五色佛山蕴含着无穷的佛力，镇压下来之际，令这天穹都出现裂痕，发出的声响，刺耳，响亮，犹如万古凶兽被轰杀的痛苦哀鸣声，强绝的力量透过那种绝对的压迫力令方圆百里内的一切都出现颤动，爆裂的迹象，是因为力量太恐怖。

　　“震！”

　　金龙僧仰天长啸，脑后慧光绽放佛光，双目之中更是隐现一条金龙，搅乱天地秩序般。

　　他是五行龙僧的大师兄，是主导，他这一变化，就是激发了五行龙僧最霸道的力量，令那五色佛山生出五行之妙，凶猛的砸下来。

　　被光明佛种侵袭，重创元神的罗烈，此刻状态很糟糕。

　　元神流血，这对于别人来说是非常致命的。

　　虽然这只能算是罗烈的第二元神，但他的第一元神毕竟不在这里，一样影响重大。

　　此刻，五行龙僧联手出杀招，那种威猛程度明显比之前佛骨塔内的时候更强横，可说是罗烈危险了，至少五行龙僧这般认为。

　　元神都重创了，还能发挥出几成力量？

　　就见罗烈眉心流血，右手抓着逐鹿神剑驻地，支撑身体，左手之上剑气缭绕，紧紧攥着光明佛种，要将之毁灭，在这等情况下，他没有躲闪，而是仰起头，冷漠的看着那从天而降的五色佛山，眼眸中渐渐地浮现出飞纵的剑光。

　　亿万剑光乍现于他的眸子内。

　　下一刻，罗烈周遭骤然爆射出无尽的剑气，所有的空气，天地灵气，山石，草木，花虫，一切的一切都化作铮铮作响的绝世神剑，贯穿虚空，环绕着他，狠狠的爆冲上去。

　　砰砰砰……

　　无尽剑气强势的冲击五色佛山。

　　轰然下砸的五色佛山硬生生被挡住了，难以下沉分毫。

　　这还不算，他的钻石级根源水势有虚化实，化作真实的存在，从小溪流化作长河，化作湖泊，化作汪洋大海，化作怒海狂涛，最终化作一道可怕的水剑，席卷而上。

　　砰！

　　五色佛山被强势暴击的直冲天穹，回去的比下来的还要快。

　　此刻的罗烈被一道水浪载着，宛如深海战神一样，仍旧是狼狈的样子，轻蔑的看向五行龙僧，缓缓地道：“你们真不行。”

　　五行龙僧脸绿了。

　　他们是五行无漏金身境，真正的巅峰大能，更是默契的师兄弟，在一起长达数百年，联手施展五行绝杀阵法，战力之强，一旦联手，从未碰到过对手，但凡大能一律横扫。

　　现在可好，全力以赴，还是罗烈元神负伤情况下，竟然还是不行。

　　他们真的急眼了。

　　“五行五色化龙佛，龙佛神山压乾坤！”

　　五行龙僧齐齐怒吼，将自身所有的力量涓滴不剩的激发出来，更是动用了最后的底牌杀招。

　　吼！

　　狂龙咆哮。

　　五色佛山光芒汇聚，合为一色，金黄色！

　　佛山变化，化为一尊金灿灿的神佛。

　　神佛高达千米，佛首宝相庄严，脑后有着完美的大佛慧光，慧光中更是有着一条神龙飞舞着，神佛眉心处则是有一个“卍”字，佛眼开启间，射出摄人的神芒，庞大的佛身宛如黄金浇铸而成，盘坐在虚空，双手放在膝盖上，掐着大力神佛印。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　五行龙僧同时冲天而起，四种四大龙僧站在双肩之上，唯有金龙僧站在神佛头顶之上，脑后慧光与神佛慧光中的神龙契合。

　　“龙佛盖世！”

　　他们与这尊庞大的龙佛融合归一，一起压盖下来。

　　这一次比方才更强横霸道。

　　“万剑归宗，合道剑意！”

　　罗烈豁然仰首望天，亿万剑光统统归一在逐鹿神剑之上，他抖手将逐鹿神剑抛射出去。

　　咻！

　　神剑逐鹿天下，一剑贯穿九天阻碍，带着一条长长的广尾，破空而去。

　　当！

　　逐鹿神剑正中龙佛。

　　两者就犹如胶着一般，同时定在空中，谁也奈何不得谁。

　　五行龙僧狂吼，不断发力。

　　罗烈催动合道剑意强势冲击。

　　都是定在空中，难以移动分毫。

　　“该死，他怎么这般强，我们都半点保留没有，还无法打过一个元神重创的罗烈。”金龙僧拼命发力中，也是震惊了。

　　元神受创，可不是身躯受创，这对战力的影响可大发了。

　　偏偏罗烈就是在这种情况下扛住了他们联手最强击。

　　“大师兄，要不我们向大佛求助吧。”木龙僧是越坚持越觉得没底。

　　金龙僧冷哼道：“笨蛋！决不能求助，一旦大佛前来，擒拿罗烈，还有我们什么功劳？甚至连罗烈身上的宝物都没我们的份。”

　　另外三大龙僧一听，纷纷支持。

　　木龙僧道：“那怎么办，我们根本压不住他，还有他现在不但是元神受创，还有光明佛种影响呢，一旦他解决了光明佛种，腾出手来，我们都可能危险。”

　　金龙僧等这才注意到，罗烈不但要支撑自己的元神，还要分出余力粉碎光明佛种这对他元神有致命威胁的宝物。

　　这下，他们都担心了。

　　“五位高僧，不如让我来助你们一臂之力。”

　　说话之人，第一个字出来的时候，还在很遥远的地方，待到最后一个字出口，人已经到了战场附近。

　　是一名周身都散发着一层火焰的男子，他有着石雕般的面庞，魁梧的身材在那紧身的皮衣衬托下，清晰可见一块块肌肉。

　　“银石族第一大能，炎阳一！”

　　“炎阳一？你怎会在这里。”

　　五行龙僧一眼便认出来人身份。

　　银石族，与佛龙族接壤的种族，相对于佛龙族是人族叛徒组建的种族，银石族则是一个真正的异族，他们这个种族是从太古银石中诞生出来的，先祖为石人，后修炼有成，才转变为血肉之躯的，从此繁衍后代，无论与任何种族结合，几乎都能够令他们的血脉压过别的血脉，成为银石族人。

　　而每一个银石族人生长中，都要饮食一种名贵银石的精华，方能够不断地促使血脉成长，并且他们的修炼同样依托着各种宝石神石，是以银石族人看似血肉之躯，实则就是石人，天生的身体如雕塑家雕刻而成的，不但战力强绝，更是当今天下力量种族的代名词之一。

　　炎阳一，银石族中大能境界第一人，是绝对的第一人，横扫所有大能，其生命之隆，在大能境界，绝对是能名列前茅的。

　　且，他不同于其他族人，饮食的是普通的银石，他自幼饮食的是火焰银石，所以周身火焰滔天，如火焰种族一样，能够天然的掌控很多火焰，令他的实力远超其他同境界之人。

　　“你欲如何。”金龙僧喝道。

　　炎阳一嘴角微翘，看了一眼罗烈，道：“俗话说得好，见者有份，如此猎物，五位不会想要独吞吧，分我一点吧。”

　　金龙僧目光闪烁，他也知道现在压制不住罗烈，甚至一旦等罗烈腾出手来，他们就危险了，这一点他知道，炎阳一定然可以看破的，所以也没交情，道：“好！先杀罗烈，他的宝物，杀他的功劳，再行分配。”

　　“成交！”炎阳一很痛快的答应。

　　金龙僧道：“别高兴的太早，这罗烈狡猾的很，连我族所有大佛联手都抓不住他，你最好先行布下困他之法，让他没有机会逃走，最好是不要引发大的动荡，被道宗大佛们发现，免得他们来夺走猎物，这样我们才能放手一搏。”

　　炎阳一哈哈大笑道：“正合我意，我还纳闷你们怎没有提前布局呢。”

　　金龙僧等五人老脸滚烫，何尝没布局，不就是佛骨塔，可是被人两剑斩爆了。

　　“普通的东西可困不住他。”金龙僧提醒道。

　　“我既然要困，就绝无他逃走可能。”炎阳一取出一块散发着道韵的白色的神石，上面纵横交错着一道道的道纹。

　　金龙僧见状，两眼爆射神芒，惊叫道：“逆道神古石！上万道意神晶吸纳逆乱皇血才有一定几率蜕变而成的逆道神古石，这是天然行走的道杀银石阵！”

　　炎阳一大笑道：“五位觉得，猎物还能走的了吗。”

　　五行龙僧同时大喜，“罗烈完了！”

　　始终未曾言语，全力粉碎光明佛种的罗烈听到逆道神古石，都以为听错了。

　　逆道神古石，上万道意神晶的很低概率的蜕变！

　　道意神晶却是他当初元神印记成就元神的必需品，却始终未曾找到。


第1059章 我都害怕我的战力！

　　“找遍牧野天城，也没那个运气，得到哪怕一块够用的道意神晶，不曾想，这里却碰到上万块道意神晶低概率才能够蜕变而成的逆道神古石！”

　　“命运还真是个不可捉摸的东西。”

　　罗烈看着那逆道神古石，眼睛都有点绿了。

　　他想要呀！

　　说起来，道意神晶塑造的元神，也就是比普通的大能元神强一些，却很难令罗烈发挥出元神战法的威力，因为并不突出的元神，即便战力强横，也容易遭到伤害，而元神一旦受到伤害，那往往是致命的，就像现在的罗烈一样。

　　可逆道神古石不同呀。

　　这是上万块道意神晶结合逆乱皇血才能够有很低概率蜕变而成的。

　　一旦成功，这就是罕见的至宝。

　　若是以这个来塑造元神的话，那么罗烈的元神将真正的强壮起来，如果说普通的元神脆弱如婴儿，那么用这个塑造的元神就是强壮如大力士，完全不会比正常武者差，这还不算，还会让元神真正的重如山岳。

　　要知道，所谓的元神，别说大能，就算是道宗的都很虚弱，轻飘飘的，很脆弱，不说风吹即散吧，至少也是任何人最脆弱的地方。

　　反之，若是元神重如山岳呢，还强壮如武者呢？

　　那自然是元神战法不二之选。

　　为什么星空十万种族之一的大日元神族遭到过无数种族觊觎，就是因为元神强大了，人不容易死，战斗力还变态提升，谁不想要。

　　显然，逆道神古石刺激到罗烈了。

　　他都有点如色狼看到赤身裸体的大美女。

　　“你怕了？”

　　这般模样儿落在炎阳一的眼里，却是另外一番解读，以为罗烈惧怕了。

　　罗烈只是看着他，盯着那逆道神古石。

　　炎阳一哈哈大笑道：“怕也晚了，碰上我炎阳一，就是你最大的不幸。”

　　他抖手一抛逆道神古石。

　　神石飞天。

　　炎阳一闪电般打出上百个手印，不断地叠加落在神石之上。

　　轰隆隆！

　　逆道神古石表面的道纹涌动，更有一缕缕的道韵蔓延出来，覆盖方圆五十里范围。

　　天空变化了，不再是蔚蓝的天。

　　大地也变了，不再是荒野山岭。

　　这里化成了银石族赫赫有名的绝世杀阵，道杀银石阵！

　　为何说逆道神古石是行走的杀阵，就是因为此神石上面自带这种银石族顶级杀阵，只要有银石族独特的开启杀阵的法子，就能够随时随地的发动此杀阵。

　　此时此刻的天，乌云密布，电闪雷鸣，有道道的庞大身影在那云雾电闪之中闪现，如同一尊尊盖世石人，撒发出恐怖的压迫力，令人在精神层面受到沉重的打击。

　　大地之上浮现出无穷尽的怪石。

　　这些怪石，有龙，有凤，有虎，有狮，有狼，有人等等，各种奇形怪状的存在都有，且每一块怪石都散发出大能的气息，且不逊色炎阳一，这就是道杀银石阵的可怕之处。

　　谁发动的杀阵，阵中怪石就能够划出不逊色他的力量。

　　“道杀银石阵，隔断时空，斩断岁月，一切痕迹都不外泄。”炎阳一背负着双手，站在一块如虎的怪石之上，风吹发丝飞扬，周身火焰跳动，一双眼眸如电，他潇洒又霸气的俯瞰着罗烈，缓缓地讲解道，“此阵一出，道宗大佛无法察觉此地，自然与你有干系的人同样难以发现，这里将成为临时的绝地，在这里，我炎阳一就是主宰，罗烈，你还要反抗吗。”

　　他很骄傲，也很自负。

　　就这般藐视罗烈。

　　这是对道杀银石阵的自信，也是对自己实力的自信。

　　五行龙僧看的直哼哼，这就是出风头，显摆什么，其中金龙僧冷喝道：“炎阳一，还不快动手，罗烈快要粉碎光明佛种了，一旦他腾出手来，就会麻烦的。”

　　炎阳一呵呵笑道：“放心！就算他腾出手来又如何，即便他在最巅峰又怎样，我说过，这里我就是主宰，我让他活，他才能活；我让他死，他只能……死！”

　　最后的“死”字出口，四周的如人，如龙，如凤，如狼等等怪石陡然复活，发出龙吟凤鸣，气息凶狂的携带着巅峰大能的力量，一股脑儿的向罗烈杀将过去。

　　这股力量，这股气势，如洪流漫天，连五行龙僧都看的变色，太强了，就算是他们都没有抵抗的信心，这就是绝世杀阵的可怕。

　　支撑着五行龙僧的龙佛镇压的罗烈，伸出那被剑气笼罩的手，攥紧的拳头张开。

　　光明佛种浮现出来。

　　刷！

　　在浮现的瞬间，便幻灭了，被那剑气给绞碎了。

　　“不好！”木龙僧惊呼。

　　金龙僧哈哈大笑道：“晚了，罗烈早一步粉碎光明佛种还行，现在，他能抗衡道杀银石阵吗，这里随便一个石妖，实力都比炎阳一逊色多少，加起来连我们都扛不住，罗烈同时对抗我们，还有这些石妖，开玩笑呢，再强的战力也不可能，何况他还仅仅是二行无漏金身境！”

　　五行龙僧都笑了。

　　炎阳一嘴角微翘，轻蔑的看着。

　　“一群蠢货，难道不知道，没有光明佛种，我的元神不受影响，我将回归巅峰么。”

　　罗烈也笑了，笑的很冷。

　　他的元神是受到重创，奈何他有疗伤的办法，就是那天地正气。

　　本来天地正气就滋养元神印记，后来更是成为元神的一部分，又失去影响，那海量的天地正气近乎于瞬息间让他的元神恢复如初。

　　所以，罗烈重归巅峰状态。

　　“世人不知我有多强，其实，我也不知道我有多强的。”

　　“你们来给我验证下吧。”

　　罗烈右手看似很随意的虚空一挥，划了一个半圆。

　　刷！

　　一道合道剑气成半圆形的横扫出去，割裂虚空，斩断青冥，连带着这道杀银石阵的独有空间都给粉碎，露出一抹外界的阳光，点缀在罗烈身上，让他那飘逸出尘的气质更加的如绝世剑仙临尘。

　　砰！砰！砰！砰！

　　那些气息强大，堪称巅峰大能的石妖在这剑气之下，瞬间被斩灭，爆碎。

　　同时，罗烈左手高举过头。

　　轰！

　　那抵抗着千米龙佛的逐鹿神剑力量倏然消散。

　　千米龙佛在五行龙僧全力发力之下，携带着万万钧之力轰砸下来。

　　砰！

　　结果千米龙佛落在罗烈高举过头的左手之上，戛然而止，未曾有分毫的下沉，也没有压迫的罗烈双脚凹陷。

　　他右手伸出，将那逐鹿神剑拔下来。

　　就这么办只手托举着千米龙佛，稍微发力，就直冲天穹，如盖世战神般俯瞰着炎阳一，淡淡的道：“你们真当我好欺负呀，我毁掉佛骨塔，只是用了一成的合道剑意而已，因为我担心毁掉佛骨，不想佛骨却内藏光明佛种伤我元神，呵呵，如今我完全康复，告诉你们一句实话吧。”他顿了一顿，慢吞吞的道：“其实连我自己都害怕，我的战力到底有多强。”


第1060章 茫茫石海寻真

　　连自己都害怕自己的战力！

　　这大概是炎黄世界出现武者以来，说过的最狂的话。

　　自己都害怕，会强到什么地步？

　　罗烈很快向他们证明了。

　　他只手托着五行龙僧全力以赴爆发的终极底牌龙佛，右手提着逐鹿神剑，俯瞰着炎阳一，在这炎阳一瞠目结舌中，罗烈左手五根手指宛如化作了五把绝世神剑，锋锐无匹的剑气直接贯穿那看上去黄金浇铸而成的龙佛，手指也凹陷进去。

　　咔嚓！

　　他左手一攥。

　　龙佛轰然爆开，无数的剑气横飞，将龙佛绞碎，将五行龙僧给杀的惨叫着横飞出去，洒下一片鲜血。

　　“其实，你们真的不堪一击。”

　　罗烈一击成功，脸不红，气不喘，就像是完成了一件很小的事情一样。

　　反观五行龙僧，遍体鳞伤，被剑气割裂的地方不在少数，连佛袍都成一条条的了，其中金龙僧的脖子上还有一道血槽，若是慢一点，都可能被斩首。

　　“你，你真的只是用了一成的剑意打爆的佛骨塔。”金龙僧骇然道。

　　“废话！”罗烈冷哼道，“你真当佛骨塔有多强，哼！想来你们的星使当初给你们出计策，也早就猜测到我会对佛骨感兴趣，他根本没对你们抱有希望，顶多是当做炮灰的。”他目光一转，看向炎阳一，“你还想跟我动手。”

　　方才还骄傲自负，自信心十足的炎阳一被罗烈一看，竟然心悸欲死。

　　他哪里还有什么骄傲，都被打碎了。

　　作为道杀银石阵的发动者，他最清楚，阵中的石妖战力有他的七八成，是不如他，但是联合起来，就算是两三个他也扛不住，罗列却是秒杀，就等同于说，他若出手，也是被秒杀的份儿，这下他都开始庆幸自己装逼没出手了，否则肯定死了。

　　“罗烈，你不要猖狂，你已经陷入我的道杀银石阵了，我银石族的绝世杀阵，你破不了，就只有死。”炎阳一喝道，“因为阵在石妖将永恒不灭！”

　　轰隆隆！

　　那些个被罗烈粉碎的石妖，再度成型，又化为人形，龙形等形态怪石，气息依旧是仅逊色于炎阳一，比五行龙僧单个不分伯仲。

　　本来都被罗烈这变态战力给吓得绝望的五行龙僧不由得大喜。

　　“没错，道杀银石阵破不了，你必死无疑，累也把你累死。”

　　“你完了！”

　　五行龙僧快步跑到炎阳一身旁。

　　罗烈冷笑道：“杀了你们，试试能不能破阵。”

　　炎阳一大笑道：“既然是我族绝世杀阵，你想杀就杀，那岂非太侮辱绝世杀阵这四个字，你能找到我们再说吧。”

　　大笑声中，他一挥手，带着五行龙僧竟然在原地消失。

　　这不是遁术，不是瞬移，更不是障眼法，而是脱离了道杀银石阵，到达外面去了。

　　“罗烈，不要白费心机了，我族这绝世杀阵，关键在阵眼，且这阵眼号称行走的杀阵，就是因为自行吸纳日月精华，维持阵法运转，都不需要我来主持。”炎阳一大笑道，“你尽管在里面打吧，我倒要看看你能坚持到什么时候，等你耗尽了力量，那就是你的死期了。”

　　罗烈闻言，轻声嘀咕道：“愚蠢！”

　　他们外出，反而给他可以对阵眼逆道神古石下手的机会。

　　还有，炎阳一等人对于杀他的功劳和他手中的宝物，太有贪念，就算是有道宗大佛经过，也会帮忙掩盖过去的，让他不用担心道宗大佛前来。

　　如此一来，他可以对逆道神古石下手了。

　　话是这么说，道杀银石阵也不是浪得虚名，那些石妖是杀不死的，此刻已经再度向他攻来。

　　罗烈悬浮空中，环顾四周。

　　入眼是茫茫石海，并没有阵眼逆道神古石的踪迹。

　　他神念蔓延出去，也仿佛被什么给阻挡了。

　　此刻，石妖再度杀来。

　　罗烈从空中降落。

　　轰！

　　双脚踏地，大地为之震颤，无穷尽的剑气从地下冒出，将那些石妖再度粉碎，同时剑气覆盖范围奇大无比，也是要找寻逆道神古石。

　　结果仍旧是一无所获。

　　逆道神古石仿佛并不存在这里一样。

　　眼睛，神念，剑气，都找不到。

　　“看来，只有用笨办法了。”

　　“我悟这方大地，倒要看看，你藏在哪里。”

　　罗烈站在原地，四周沸腾着大量的剑气，肆虐十方，令那些石妖统统破灭，再生，再灭，无力干扰他，而他则很轻松的进入悟的状态。

　　相比较广阔的佛龙族地的佛光普照的大地，银石族地则又有不同。

　　这里的大地，有土壤，那也是石头的坚硬感，整体就是硬邦邦的，仿佛向人展示大地的坚硬，夯实，雄壮，还有一股子蛮横霸道的气息。

　　罗烈通过合道剑道去领悟大地，其实就是观摩人。

　　牧野天城的人，是战场，是死亡，是怨念，是不甘。

　　佛龙族地的人，是善念，是佛念，是永恒，是追求。

　　反观这银石族地，完完全全是从炎阳一身上展现出来了，他们种族很强，却受限于人数，终究成不了当世大族，只能是在二流种族徘徊，但是他们天生强大，每个族人都可以用天才来形容，所以也养成了他们骄傲，自负，跋扈，傲气，看不起人的心态。

　　银石族地何尝不是烙印着他们长年累月来的心态情绪。

　　从这方面入手，加上冠绝古今的悟性，再有合道剑道领悟到六成，早已有大量的经验可以揣摩，对别人而言，艰难不知几年参悟也毫无头绪，对他而言，轻松自如，很快便深入其中，整个人都好像化为一尊神石，成为这大地的一份子。

　　玄而又玄的感觉油然而生。

　　我如大地，大地如我的奇妙在心底滋生。

　　罗烈的脸上也逐渐露出了一抹微笑，他已经领悟到这方大地的玄妙。

　　“大地如我，呈现这方大地一切！”

　　他双目微闭，感受着大地带来的亲切感，还有对大地的完美契合。

　　这时候，他在去观看道杀银石阵，那就不是眼睛，神念，剑意反映上来的样子。

　　大地内仿佛有无数条神妙的线，牵引着大地之脉，将那大地中的力量不间断的输送到那些土石中，将之演变成各种石妖。

　　而这一切的力量运转源泉，赫然是指向了半空中。

　　罗烈抬手虚空一抓。

　　咔嚓！

　　虚空被撕裂。

　　一块道韵朦胧，道纹游走，道意氤氲的神石显现出来。

　　那正是阵眼逆道神古石！


第1061章 重塑元神

　　“竟然放在这里，道杀银石阵还真是玄妙。”

　　罗烈身形一晃，便站在逆道神古石之上。

　　脚踏神石，方能感受到来自逆道神古石内的力量运转，简直是神妙，令他一时间竟然忘记自己的目的，深深地领悟其中，有种对阵法眼界大开的错觉，也让他对阵法有了更深的认识。

　　只是道杀银石阵蕴含着太多非剑道能够模拟的东西，否则说不定，他直接就去以剑道开创出全新的道杀银石阵。

　　不过，现在他对于阵法兴趣仍旧不大。

　　便盘坐在逆道神古石之上，凭借着对道杀银石阵的认识，还有对阵眼的深入观摩，抬起手，猛地一拍这块神石。

　　砰！

　　神石颤动。

　　原本运转着的阵法明显一顿，一些石妖尚未再度攻击罗烈，就如同被施了定身法。

　　这也让罗烈不需要时刻一心二用，以剑道剑气来攻击。

　　但，这并没有持续多久，逆道神古石便再一次的自行运转起来，仿佛是永不停歇的机器，而起原动力赫然是大地精华。

　　罗烈略作沉吟，取出神剑猛插神石。

　　砰！

　　结果却是那神石表面的道纹传来朦胧震荡，强势将神剑给弹开。

　　道纹波动，犹如道宗的力量。

　　罗烈眉梢微挑，要是太强力量的话，反而可能对神石造成破坏，可收着力量却难以破坏，要拿捏这个度，还比较麻烦。

　　他再次打量神石，目光在那些道纹上转来转去。

　　“道纹？”

　　“这应该是结合逆乱皇血蜕变时候，吸纳的天地间的一种道之力而成，属于天地规则下的力量一种吧。”

　　“既如此，那我用用命运规则神链看看。”

　　他想到便做。

　　元神左眼内射出命运规则神链，透过眉心，一条条的如同游龙般，落在道纹之上，然后沿着道纹游走，最后将逆道神古石上所有的道纹都给覆盖起来。

　　刷！

　　那些他已经不再一心二用使用剑气攻击的石妖，刚刚冲天，即将扑杀他，就在命运规则神链完全覆盖道纹，缠绕逆道神古石的瞬间，戛然而止，随后统统跌落地面，化作一块块烂石，就连运转的道杀银石阵都停顿了。

　　罗烈嘴角微翘，果然可行。

　　凭借着命运规则神链与这逆道神古石的联系，他可清晰地确定，道纹对神石守护已然不在，他可以攫取神石精华了。

　　他透过停止运转的道杀银石阵，神念能够略微透射出去一点，看了一眼炎阳一与五行龙僧，仍旧在谈笑风生。

　　“估计他们认为我的战力，怎都要坚持几天吧，这才刚开始，没什么特别关注的吧，也担心若是进来观察，被我发现灭杀。”

　　“那我就来重塑元神吧。”

　　他的元神从眉心中走出来。

　　元神与他外在一般无二，同高矮，同胖瘦。

　　唯独双目之中，一旦开启，有血色，有混沌。

　　本尊与元神在神石之上，面对面坐着，看着对方，那就是在看自己。

　　“碎元神！”

　　他咬着牙，自己毁掉自己的杰作。

　　轰！

　　元神轰然消散，仿佛被肢解为最原始的存在。

　　浓厚的天地正气，磅礴的剑意，浩荡的命运规则神链，阴冷的北冥血咒等等，倏然散开。

　　原本强大的元神也化作朦胧的一道元神印记。

　　“呼……”

　　罗烈本尊吐出一口浊气。

　　再看他本尊，就仿佛遭受了大灾难一样，面容憔悴，眼窝深陷，头发干枯，唯有精神还算高亢，全身都好像被耗尽一切力量般，外衣都被汗水湿透了，露出来的皮肤有点点干枯，肌肤无光。

　　元神如身躯的血肉精华，一旦损耗，只剩下印记，便如躯体要破灭一样。

　　罗烈深吸口气，在高亢的精神之下，尚不至于坚持不住。

　　那朦胧虚弱的元神印记也泛起一抹锋锐。

　　合道剑意融入其中，立时便如出鞘的神剑，锋芒毕露，洞穿逆道神古石，如同一缕青烟没入神石内。

　　以剑意为本，攫取神石精华，重塑元神。

　　相比较当初元神印记依托命运规则神链和北冥血咒为主，成就元神，这次更容易，因为无论是命运规则神链，还是北冥血咒，都不是元神的天然的原材料，融合归一本就不适合，那是很麻烦的。

　　反而是逆道神古石，本就是天然与元神契合的道意神晶的终极蜕变进化，攫取其精华，就好像婴儿吸取奶水，营养到了，迅速成长罢了。

　　何况罗烈已经有过一次经验，更是轻松。

　　这一过程在罗烈看来，就像是填充血肉一样，因为元神印记的成长，体现在他本尊的就是，重新焕发生机一样。

　　原本面容憔悴，现在重新红润，光彩夺目，眼睛明亮，深邃。

　　干枯的发丝变得根根晶莹，布满神曦与霞光，无风自动的飘舞着，拔下一根能够当做绝世神剑，斩破一切阻碍。

　　双手气血充盈，皮肤光泽明显。

　　周身再度浮现一抹神采。

　　那种缥缈的气质更加的显著。

　　如果说曾经的元神带来的是成长之后的正常表现，那么现在的元神成长带来的是一种气韵，令他更有超脱凡尘的气质。

　　这才是真正的元神，元神就是与大道最接近的，越是接近越是能够衬托一个人的气质。

　　方才毁掉元神，道韵迅速衰退，肉身的道宗道体层次跌落到半步道体。

　　如今道韵不但恢复，更加的强盛。

　　半步道体也重新回归道宗的道体，虽然并没有比原来强大，却更让罗烈舒服自如。

　　当他完全恢复，逆道神古石也终于暗淡下去，不但失去光泽，连那命运规则神链覆盖着道纹都自行的脱落。

　　元神也从其中走出来。

　　再度与罗烈面对面，一如方才。

　　唯一的区别就是神采。

　　元神有神，却没了那种神采飞扬的感觉，罗烈也早有准备，将元神吸纳回归意识海。

　　天地烘炉外壁上的小神日和小魔月同时射出日月精华，没入元神之内。

　　他的元神很快便再度有了那种神采飞扬，指点江山的样子，这就是所谓的气韵。

　　元神回归天地烘炉中。

　　一切如初。

　　“终于成功了。”

　　“这才有了当初第一元神在时候的感觉。”

　　“全新的元神失去了命运规则神链，失去了北冥血咒，却不再有破绽，同时也打下了基础。”

　　“我这元神沉重若山岳，根基夯实，已然具备成长的资本，只要有一定的机缘，完全可以成长为如我本尊一样的地步。”

　　罗烈很欣喜这种变化。

　　他开创出元神战法，这第二元神也一样能够离体大战，甚至远离去往天南地北，而不用担心有事儿，不像别人的元神离体太久，可能有自行衰弱死亡的危险，更是需要本尊长期闭关才行，他这个不必要，唯一与本尊的区别就在于体质。

　　本尊是道宗道体。

　　元神则是具备了基础，需要一定时间成长。

　　若是有必要的话，罗烈很想让这第二元神也走出去，等同于两个他，不，应该是三个他在活动。

　　第一元神在沉睡，不用分心。

　　只是本尊和第二元神的一心二用而已。

　　对于大能来说，别说一心二用，就是一心十用也轻松自如。

　　所以拥有真正无致命破绽的元神，将为他创造一人两分，同时在不同地点活动，寻求机缘，更加迅猛快速成长的契机。

　　试问，他如何会不高兴。

　　一个他成长已经够快，若是两个他，同时寻找不同的机缘呢，那又当如何快捷？


第1062章 意外

　　曾经，罗烈拥有过分身，还是三大分身。

　　但，那时候的三大分身作用却更多于战斗，其他的近乎于效用为零。

　　一个是分身是以他为根本的，难以离开他，去往远处活动，还有境界不够，一心多用会不那么自如。

　　唯有元神不受任何限制。

　　可以说全天下，任何一个大能以上拥有元神的人或者妖兽，都渴望自己的元神能够脱离本身，去往别处寻找机缘，快速成长。

　　只是唯一拥有元神离开的星空大日元神族，也只是将元神塑造成拥有战力而已，也很难长时间脱离自己，那样同样会影响元神和本尊的。

　　唯独罗烈可以真正做到，一个人化为两人，在不同的区域，寻找不同的机缘。

　　其实，他现在就可以这么做。

　　这般想着如何运用一人化分两人，来更加快速成长的时候，逆道神古石悄然破裂。

　　所有的道纹散掉，神石精华尽去，哪里还能承载道杀银石阵。

　　神石破裂，阵法开始自行消散。

　　正在外面等候罗烈支撑不住的炎阳一，享受着五行龙僧吹捧呢。

　　“过去三个多小时了吧，罗烈还能支撑么。”金龙僧看向那道杀银石阵，很是期待。

　　炎阳一唏嘘的道：“虽然我很不想承认，但不得不说，罗烈太强了，我都怀疑他若是达到三行，最多四行，就有能力去战杀那些未曾领悟钻石级天地大势的一界道宗，这样的战力面前，我们就是被秒杀的份，且其气脉悠长，以我看，坚持个一天一夜，应该完全可行。”

　　金龙僧听的很别扭，好像自己多弱一样，但一想到罗烈真的发威，那无法形容的战力，他心里的别扭顿时消失无踪。

　　“他还真不是个人。”金龙僧苦笑道。

　　炎阳一也是深受打击的道：“我炎阳一不敢说天下大能第一人，也绝对能够名列前茅，居然被秒杀，现在我才知道这个世上真有那种战力，连自己都害怕自己战力的人，这方才还让我怀疑，有罗烈，会否被他一个人扭转人族灭亡的大局。”

　　五行龙僧彼此看了一眼，都没搭话，他们就是人族，是背叛出人族的，听到这话，有点别扭，有些不爽，却不知为何，内心竟然还有一丝莫名的喜悦与期待，这让他们都有点茫然。

　　“炎兄，能否加强道杀银石阵？我总觉得罗烈不是那么好对付的，他的剑道已经超脱技能太多太多，若是有破阵之法，岂非我们白忙活了。”木龙僧对于罗烈的印象最深刻，也最是忌惮。

　　炎阳一哈哈大笑道：“你说罗烈强横，大能第一人，我都可以承认，但要破道杀银石阵，别说他不懂得阵法，就算是懂得，即便是阵法大师，也破不了，这可是我们银石族的绝世杀阵，若是有无敌道宗以上来施展，也是有资格称之为银石族镇族杀阵的，我还从未听说过有大能可以破解，那不是笑话……我的妈呀，真的破了！”

　　他陡然感应到自己覆盖在道杀银石阵内的丝丝缕缕的与阵法契合的神念在破灭，反过来就是证明，道杀银石阵在破坏。

　　不是破阵的破，是彻底破坏阵法的破。

　　“什么？破阵？”金龙僧叫道。

　　“不是破阵，是破阵，哎呀，算了，别管了，快逃，罗烈要出来了。”炎阳一尖叫一声，穿梭虚空而遁。

　　五行龙僧彼此看了一眼，同时大叫一声，联手施展五行龙僧妙法，也穿梭虚空遁走，同时吼道：“炎兄，找族内道宗来追杀他！”

　　他们瞬间消失无踪。

　　道杀银石阵彻底破灭。

　　“我也该走了。”

　　“目标，神谕镇！”

　　罗烈站在大地之上，未曾注意到炎阳一和五行龙僧，就知道他们提前逃走了，自己也不便逗留，施展合道剑道之妙，借着对这大地之悟，直接转移出去千里之遥。

　　然后便穿梭虚空。

　　他不是去往太古魔域。

　　所以得到通知的银石族道宗，佛龙族大佛，也一样认为他是迂回前往太古魔域，所以他们都转了个圈，就向太古魔域方向追了下去。

　　罗烈则是秘密赶往神谕镇。

　　这次他是格外小心的。

　　没有雷震子，土行孙等人跟随着，他速度完全不受限制，如非他一路上闲着没事，也在领悟大地，可能早就到了。

　　即便如此，也仅仅花费七天时间，就赶到了神谕镇。

　　他到达，并未见到姜子牙，便隐匿在暗处，未曾现身出来。

　　又过去两日，姜子牙和闻仲才现身。

　　三人相聚，这两位号称千年来最天才的道宗，讲述了他们来晚的原因。

　　原来他们是在去往太古魔域的途中，带领部分道宗布下了杀局，等候那些追杀罗烈的道宗大佛到达，展开了一场惨烈的厮杀。

　　最终依靠人数优势，斩杀银石族六大道宗，其中一位还是四界道宗，接近道宗巅峰的五界道宗呢。

　　佛龙族被解决三位道宗大佛。

　　共计屠戮九位道宗，可谓是战果突出。

　　自然，姜子牙和闻仲最主要的目的，是抹去罗烈未去太古魔域的痕迹，并且做出了他提前进入太古魔域的一些布置。

　　接下来，早已经进入太古魔域的陆剑豪开始假扮罗烈行事，吸引注意力。

　　罗烈则要夺取双榜第一。

　　对于这个，罗烈很多都想不透，不过，看姜子牙和闻仲一切尽在掌握的样子，也就放心了。

　　可以说，一切都很稳妥。

　　偏偏，就在他们等候计划进一步的时候，意外发生了。

　　这个意外可以说措手不及，至少对罗烈而言，实在是太意外了，就好像突然被人抓住了自己的软肋，令他透不过气。

　　至此他才知道，自己还有一个隐晦的致命弱点，一直以来都没有人注意到。

　　不想，这次被一个人给抓住了。

　　这人赫然就是那个声称一生目标都是杀他的神秘人，也就是天下诸族人口中所说的星使。

　　正在外面继续进行计划的姜子牙和闻仲得到罗烈要他们速归的消息，便第一时间赶回来了。

　　“出什么事了，这么着急。”姜子牙询问。

　　罗烈两眼一闭，无奈的道：“我可能要离开了。”

　　姜子牙和闻仲同时一震，他们都知道罗烈绝不是不顾大局的人，定然是有要事发生，姜子牙道：“发生什么了，你要离开？你可知道我们之所以让你被认为去往太古魔域，是有非常非常重要原因的，而且我们要做的事情，是完成人祖万古布局，成就诸天封神榜的。”


第1063章 一体两分

　　罗烈从未想过有一天被人要挟，他还必须就范。

　　能够用来要挟他的人，本来就少，而这其中，像柳红颜，雪冰凝等，谁敢去招惹呀，一个命运女皇，一个人族西部军最高统帅，另外弟子中杨戬和金蝉子跟随雪冰凝身旁，总归在他印象里，没想过谁能要挟到自己。

　　偏偏神秘人就抓住了他的软肋。

　　“到底发生了什么。”闻仲问道。

　　罗烈深吸口气，道：“有人擒拿了夜朦胧，安置在佛龙族族城佛龙城内的圣佛塔内去了。”

　　“夜朦胧？”

　　姜子牙和闻仲对望一眼，两人都是露出意外之色。

　　以他们的身份地位，年轻一代都没几个能够有资格让他们记住名字的，毕竟像罗烈这样的没有，大部分的年轻一代还只是破碎境，在他们眼里就如蝼蚁一样，谁会去太注意蝼蚁呢。

　　这里面，夜朦胧无疑是例外的一个。

　　因为夜朦胧与三大救世之一的帝一有关联。

　　虽然关于帝一之死，世人都有传言是帝一不自量力，或者投靠外族等等负面说法，但夜朦胧却为帝一，而形成执念，不为帝一证明，便不觉醒佛魂，如今在外行走数年，只为死去的帝一恢复清誉而忙碌，这份执着，这份情谊，他们也不可能不知道。

　　“关于帝一之事，具体的我虽不知情，却可断定，应该也与人祖万古大计有关的，只是没有证据表明，所以夜朦胧仍旧执念在。”姜子牙面色凝重，“只是，你此行涉猎到人祖万古大计，此事不能耽搁，而且下一步即将开始，到时候，若被人知道你不在太古魔域，再来神谕镇被人发觉，就可能进行破坏了，那可是影响人族大计啊。”

　　“可我也必须去救她。”

　　罗烈心里是百般滋味，因为没有人知道，他就是帝一，就更加不会有人能明白他的心情。

　　一个女人为了他，而成执念，苦苦数年只为恢复他的清誉，虽然是他的化身。

　　他却不能表露实情，难道她遇到危险了，自己也置之不理么。

　　神秘人星使公开传出的消息很明确。

　　七日之内，罗烈若不到佛龙城，必杀夜朦胧。

　　“我希望你能明白，有时候个人东西是要去放弃的。”姜子牙并没有强硬的要求什么，只是表明了自己的态度。

　　闻仲更干脆的道：“你亲身经历了宁天军之事，我相信你会有所取舍的。”

　　两人说完就出去了，交给罗烈自己来决定。

　　房间内的罗烈叹口气，也许只有一个选择了。

　　那就是本尊与元神分开行动。

　　虽然他早有这方面的打算，可真正要那么做就是另外一码事了。

　　要知道，一旦分开，必然要时刻一心两用。

　　但凡一心两用，不管境界多高，不管大能境界如何可以一心多用，总归是要比一心一用有所不如的，譬如反应，任何事情的考虑，都要略微逊色一线，当然这并不影响什么，关键是目前的元神还不足够强横。

　　虽说他的元神已经到了让道宗都嫉妒的地步，但元神终归是元神，就其抵抗力而言，甚至于连普通大能的神体都不如，尚需要一点机缘，将元神强大到真正具备神体防御力才行，唯有如此方能在面对敌人的时候，保证安全。

　　毕竟他现在的境界，面对的注定都是大能，甚至是道宗。

　　只是无论人祖大计，还是夜朦胧，他都必然要面对，也唯有提前应用了。

　　罗烈有了决定之后，让姜子牙和闻仲进来。

　　“我已经有了决定。”罗烈道，“我元神留下，本尊去救夜朦胧。”

　　“你疯了！”

　　姜子牙和闻仲同时吃了一惊，甚至于以为自己听错了。

　　“元神离体？还分开两地？你怎么敢想的。”闻仲脸色难看，“难道你就这么不能为人族付出些东西，留下元神？亏你想的出来，你这做法太幼稚，你也让我很失望，元神留下来能干什么，脆弱不堪，不说争夺双榜第一，就算是做到了，你的元神离体太久，也将遭遇大危险。”

　　姜子牙也赞同闻仲的说法，“王爷，你该慎重。”

　　两人态度让罗烈哑然失笑。

　　“你们真觉得我是那么不知轻重的人吗，我既然这般做，自然是有我的想法。”罗烈道。

　　“你有什么想法，元神离体不就是你的想法么。”闻仲不满溢于言表，作为大商帝国的老臣，国师，他的地位比所谓的王爷都不低。

　　罗烈耸耸肩，不再多言，干脆直接放出元神。

　　他的元神也是一袭白衣，气质出尘，唯一与本尊的区别，就是没有背负逐鹿神剑。

　　“咦？！”

　　“嗯？！”

　　两位千年来最天才同时一怔。

　　他们都是道宗，且不是普通道宗，并且成长迅猛绝伦，自然一眼看透罗烈的元神大不同。

　　“这是你的元神？”闻仲伸手抓了下罗烈的元神，“嘶~~~”

　　他倒吸口凉气，难以置信的道：“怎么可能，你的元神竟然仅次于神体的体质，不可思议，太不可思议了。”

　　姜子牙同样吃惊非小，“你怎么做到的，据我所知，道宗之上的大神通者，古皇是元神与皇体合一，不再有所谓的元神；唯有圣人才会有强大的元神，寄托在虚空，天地大道之上，除此之外，大能道宗的元神，都脆弱不堪，即便有人有大机缘令元神壮大，也不至于像你这样，根本就是一个完美的身体。”

　　“似乎是用的逆道神古石，也不对呀，就算是逆道神古石，也不该是这样的元神，只是强大些而已。”闻仲越看越奇怪。

　　罗烈本尊微笑。

　　罗烈元神开口，其实就是罗烈自己，道：“我重新从零塑造的全新元神，以我的剑道为基础，开创出来的。”

　　一提及剑道，姜子牙和闻仲对望一眼，都闭嘴了。

　　他们也清楚，就罗烈的剑道，连他们都要仰望，根本不懂的，人家那剑道世界是真实世界，他们的道宗世界是虚幻的个人世界，完全不是一个概念。

　　“就算你元神非凡，但长久离体？”姜子牙道。

　　罗烈道：“两位放心，我已经创出元神战法，我这元神战法是以大日元神族的为基础开创的，完全可以远离本体，即便是去往星空，也没什么影响的，反而会让我本尊能够和元神相隔两界沟通，只可惜我这元神战法目前只能适合于我个人，待以后我更加深入研究元神战法之后，会开创出属于我们人族的独有秘法，传授人族诸位大神通者，道宗大能，让我人族战力凭空翻倍的。”

　　这是罗烈的真实想法，也是他的目标。


第1064章 孤身入虎穴

　　面对罗烈的元神战法，姜子牙和闻仲惊叹新奇，甚至于万千感慨中，同意了罗烈的要求。

　　他们目送罗烈穿梭虚空而去，也是怔怔无语。

　　“两位，我还在，你们感慨个什么劲儿。”罗烈的元神，也就是罗烈，站在他们身后，似笑非笑的看着他们。

　　姜子牙和闻仲回转身，看到面前的罗烈，两位千年来的最天才，也不禁哑然失笑。

　　是啊，这也是罗烈。

　　只不过是一个人分成了两个人，这还不是分身，而是真正的一个人，他们结合起来，才算是一个完整的罗烈。

　　元神，其实就是灵魂的蜕变。

　　换言之，等同于罗烈的灵魂离体，单独行事一个道理。

　　只是别人如此，本尊都是潜藏闭关，元神也是谨慎谨慎再谨慎，小心小心再小心，唯独罗烈并没有这么多的麻烦，才让姜子牙和闻仲很不适应。

　　“我现在终于明白，你为何能成为我们人族的精神支柱了。”姜子牙唏嘘道，“看来大家都认为对的才是真的对，并不是以某个人的意志转移的，单纯你开创的元神战法，一旦能够普及到人族，人族还真的可能抗住天下诸族的围剿，那你就是最大功劳之人。”

　　闻仲也感慨的道：“我也许要换双眼睛来看待你。”

　　罗烈笑而不语。

　　他是不会告诉这两位道宗，他们面前的只是第二元神，第一元神尚在古今道藏沉睡，当真正的最完整的罗烈归来，也许就是横推天下无敌手的时刻。

　　拯救人族？

　　那也不见得不可能。

　　一个人横扫天下诸族，他有这个野望！

　　罗烈本尊悄然离开神谕镇。

　　其实他本人也觉得怪怪的，因为这次，本尊这里又是留下一点的元神印记。

　　不同于第一元神沉睡，那是不用操心分心的。

　　这第二元神则是分去一半的精力，让他也一时间不是完全适应。

　　比较妙的是，第二元神的活动状态，才会使得他同时能够收获两地的经历。

　　一个人经历两个位置，同步进行不一样的事情，很新鲜，也很有挑战性。

　　“夜朦胧！”

　　很快，他就将这种不适给强行适应下来，那就是进入战斗本能状态。

　　心思立马转移到夜朦胧身上。

　　对于夜朦胧，他只有一种亏欠感。

　　由于执念的原因，本来夜朦胧大好前途，自此而止。

　　也因为执念，他还不能明暗的出手相助，防止出现意外，只能让她自由的去做一些事情，这样才能让执念不会对她造成负面作用。

　　现在的他，其实很期待，早点完成这人祖大计的最后一步，成就万古封神榜，他也可以向夜朦胧证明自己就是帝一，解除她的执念。

　　诚然，这样夜朦胧将彻底忘却前尘往事，立地成佛，他也甘愿将这一份情义永久的埋葬在心底，成全于她。

　　只因自己欠她的。

　　这个世上，也许亲近有雪冰凝，柳红颜，但真正能够为了他，而成就执念，如暝为紫玉麒麟那般的，只有一个夜朦胧。

　　所以无论如何，多么冒险，他都要去。

　　他穿越银石族，重新踏入佛龙族地。

　　如今的佛龙族地仍旧是山河破碎的景象，是他捣乱所致，虽然有大佛菩萨出手，重新平整山河，却再也不负曾经的天地自然之相，太多的人为痕迹，反而不美。

　　再度站在这里，大地认可的感觉油然而生。

　　罗烈对佛龙族地领悟，就差一个族城佛龙城，余者都在他的感悟之下，这让他犹如回家一样。

　　只是，这所谓的“家”，却是充斥着无穷的杀机。

　　他深知，既然神秘人挟持夜朦胧，怕是佛龙城内已经居住了不知多少的道宗大能。

　　此一去，生死未卜啊。

　　虽然姜子牙和闻仲已经通知人族高层，安排大量道宗前来相助，也是无济于事，甚至被罗烈否决了。

　　谁都知道他罗烈对人族的重要性，既然能够吸引他前来，必然是设下大陷阱的，一旦人族诸多道宗来，指不定会落入陷阱，遭到屠杀，那对人族影响太大太大。

　　所以他要求人族道宗不要进入佛龙族地，而是在于佛龙族地接壤的人族疆土中等候消息。

　　这是没办法的办法。

　　他只能一个人去面对，就算是死，光元神就有两个，他还真不怕。

　　“龙潭虎穴，我也要闯一闯。”

　　“倒要看看，诸族联盟，无量道宗，能奈我何。”

　　等到了佛龙城外。

　　罗烈停下了脚步。

　　诚然，佛龙城内可能有太多太多的道宗和大佛，都不是他能抗衡的，却不意味着他不能做一些保命的准备。

　　譬如说合道剑道带来的大地感悟。

　　所以他站在城外，眺望佛龙城，也是在感悟这佛龙族地唯一未曾感悟的地方。

　　当时因为这里有龙虎大佛这尊无敌道宗坐镇，所以他没敢过多逗留，今番必须前去，自然是要想办法完全感悟透彻才行的。

　　佛龙城，远远看去，真的如一条横卧在苍茫大地上的一条金色神龙，随时随地都要腾飞的那种，绵延上千里之遥。

　　城墙是金石砌成的，且这些金石早就被佛法浸透，沐浴佛光不知多少岁月，不但坚韧无比，能够抵抗普通大能的力量，还蕴含了佛禅之妙，给予佛道中人有着很大的帮助。

　　城内，有信佛的凡人居住，往来者众。

　　主导城内一切秩序的则是佛徒。

　　一座座庙宇有的古老，有的新鲜，有的落座于湖前，有的悬浮于高空，有的镶嵌在峭壁悬崖之上。

　　整座佛城上方，气象万千，有着无尽的佛光冲天，将天宇都映照成金色的，那些云雾则化为各种佛界特有的鸟兽，如三眼狮子，如白玉龙象的模样儿，在高空飘来荡去，加上空中不时浮现出来的一尊尊的佛陀菩萨景象，甚至偶尔还有风吹过，会传出佛经之声，更让这里犹如传说中的佛界。

　　除此之外，最令罗烈关注的是，城内的道宗真多呀，大佛也不少。

　　有些故意没有掩藏自己的气息，道宗气息如狼烟笔直冲天，彰显他们的实力地位。

　　佛龙族的大佛们更是盘踞在各地，周身佛光大盛，联手布下了禁锢佛法，显然是提前布局，阻挡罗烈的大地之悟带来的合道剑道之妙。

　　他们也是吃够了苦头。

　　五十多位大佛联手，搞不定罗烈，成了笑柄，这次是真的要重视重视再重视了。

　　罗烈凭借着对佛龙族地内百分之九十以上的感悟，对于这佛龙城内的感悟也不是多么困难，除了那城中极个别的一两个位置，天然有隔绝，令他无法参悟之外，余者尽在感悟之中。

　　参悟大地，合道剑道之妙也盘在心间，罗烈这才从暗处走出来。

　　他，光明正大的走入佛龙城。


第1065章 三百道宗只为罗烈！

　　关于夜朦胧被擒拿，关在佛龙城内的圣佛塔中，此事早已证明为真。

　　姜子牙也好，闻仲也好，稍微安排人调查，消息就来了。

　　毕竟，神秘人为了要挟罗烈，也是光明正大的押解夜朦胧进入佛龙城，通过街道，进入圣佛塔的。

　　当罗烈出现在佛龙城的南城门口的时候，城内的人已然知晓。

　　神秘人贵为星使，在星空十万种族降临之前，他在天下诸族中的地位很高很高，能够命令大神通者以下所有人。

　　虽然有太多太多的诸族人不相信，他通过一个区区夜朦胧，就可以让罗烈主动入瓮，奈何人家地位高，得到大神通者的一致认可，只能听他的。

　　可以说，到罗烈出现前一刻，很多的道宗，包括大佛，都带着强烈的质疑态度。

　　甚至于故意释放自身的道宗气势，威压方圆十万里，宛如横亘在万古青天之上的一尊尊的圣神，压迫的人窒息。

　　就是在宣泄对神秘人的不满，不认可。

　　恰恰如此，罗烈出现，他们也第一时间察觉。

　　可以说都是吃了一惊，很意外，罗烈居然真的现身了，关键是他们都没有察觉到有人族道宗的踪迹。

　　很多人迷惑，惊讶，更是对神秘人刮目相看，果然是不简单，真的拿捏住罗烈的命门了。

　　很多道宗，大佛都想不透，罗烈的命门居然是一个看似完全不相干的女人。

　　是以，罗烈来到城门前，立时就有两名大佛出现在城门口。

　　大佛就是道宗！

　　另外，他们不是普通的道宗。

　　道宗也有五个境界，需要修炼五个世界，才能够成就道宗最高境界，故而有一界道宗到五界道宗的称呼。

　　出现在城门口，或者说迎接罗烈的，便是两名三界道宗。

　　他们不仅仅是三界道宗，实力超凡，更是领悟到钻石级天地大势，可以说在他们面前，罗烈完全没有反抗力，一丝的胜算都没有。

　　有此可见，天下诸族对罗烈的重视程度。

　　“无量寿佛！”

　　两声响彻天地间的佛号从他们的口中发出，浩荡佛光涌动，以天穹之巅的万千气象之中扩散开来，瞬间覆盖方圆万里之遥。

　　万里内的一切，都被罩定，限制，掌控。

　　“你们还真的是谨慎。”罗烈看着他们如此大的动作，也不禁笑了。

　　对于任何一个道宗来说，能够让不知多少道宗联手一致针对，那都是实力的象征。

　　而更低级的大能来说，这就是荣耀，比罗烈在牧野天城闯下的威名，还要强盛的多得多，任何人提及此事，都要惊叹。

　　数量可怖的道宗，为对付罗烈这样一个大能，煞费心机，仅此一句，足可流传后世。

　　罗烈更是看得出来，表面看是一道禁制，实则他能判断得出，那至少是六百多道禁制结合在一起的，并且不仅仅是佛龙族的大佛联手，还囊括了不知多少道宗的特殊禁制妙法。

　　“邪王，旷世奇才，人族希望，天下共尊之未来祖境之选，面对邪王，哪怕是仅仅是大能境界的邪王，我等也不敢有半点马虎。”其中一尊大佛很坦诚的说出这番话，更是一种认可，还有一些内心的感慨。

　　另外一尊大佛也口喧佛号，郑重的道：“邪王，请！”

　　双方就好像是老朋友般，看不出什么敌意。

　　罗烈微笑向他们点头，昂首挺胸，大踏步向前走去。

　　两尊大佛左右相伴，实则是看押。

　　入得佛龙城，“咣当”一声，城门封闭。

　　不仅仅是南城门，所有的城内同一时间封闭。

　　整座佛龙城都泛起汪洋般的佛光，神圣无比，更有龙吟浩荡，宛如要化龙而去，这是佛龙城蕴含几十位道宗，还有诸多龙族宝物力量支持而成的一宗巨宝，也能隔断道宗的力量。

　　又一重绝对的封禁。

　　罗烈恍若未闻。

　　外面时候，远距离观望，是一种感触。

　　踏入城内，却是另外一番感觉，真的犹如走在佛界中，哪怕是街道两旁的房舍楼阁，亭台水榭都有佛光笼罩着，一些雕像，画卷都是与佛有关。

　　当然，这些还是次要的。

　　罗烈踏入进来的瞬间，竟然敏锐的捕捉到二百六十七道神念扫来。

　　换言之，至少有二百六十七尊道宗在城内。

　　那些自持身份，实力达到五界道宗以上的，恐怕都不会用神念观察他，所以总体数字，恐怕达不到三百，也差不多。

　　三百道宗，只为一个大能，说出去，都没人信！

　　可想而知，城内的这些道宗们，又是什么心态，或许连他们自己都不敢相信吧。

　　那两尊大佛却更加清楚一点。

　　虽然道宗们都不忿，却不是愤恨他们这种人数百联手针对一个蝼蚁般的大能，不恼怒，只因为他是罗烈，一个让大神通者都放言必杀之人，他们有什么资格去觉得丢人。

　　这才是可怕之处。

　　罗烈行走到这条主街的中央，一栋酒楼前，停下脚步。

　　酒楼应该是属于寺庙的产业，出售的都是佛禅之酒，还有一些素斋素菜，匾额上更有着庙宇的特殊印记，表明酒楼产业归属。

　　来这里的食客，也都很规矩，且有一些佛禅方面的心得。

　　所以酒楼设计的很雅致。

　　入门，墙上就挂着一幅画卷。

　　画卷打开，是一名佛徒撑着一艘无底小船在湍急的河流中荡漾。

　　“哎吆！这不是我人族佛门圣人接引圣人吗，你们佛龙族人怎么还允许挂他的画卷，而且看那画卷留名，似乎是我人族佛门中大佛亲自描绘。”罗烈站在酒楼外的街道上，指着画卷，对两名大佛说话。

　　佛龙族，本就是人族佛门中弟子。

　　他们是背叛的人族，背叛的佛门，所以最忌讳一些事情。

　　罗烈说的话，便是最让他们反感的。

　　两尊大佛宝相庄严，恍若未闻。

　　“两位是大佛，有自己的禅悟，我有些问题不解，想要请教。”罗烈却不就此罢休。

　　“无量寿佛！”

　　左侧的大佛道：“邪王，圣佛塔就在前方。”

　　圣佛塔便是囚禁夜朦胧的地方。

　　罗烈要出口的话，也咽了回去，“好吧，不说了。”

　　他沿着主街向前。

　　很快就看到一座高有十米，通体金灿灿，若黄金浇铸，有着金色佛铃悬挂，随着风吹动，发出阵阵的禅唱。

　　这就是圣佛塔，一尊圣佛曾经闭关修炼之地，虽然不是什么圣器，甚至都不算神器，却是有着其独特作用的。

　　四周，天空，地下，都有道宗气息，他们将这里完全的禁锢。

　　此等重视程度，也不禁让罗烈直摇头，太重视他了。

　　当他抬起头看向圣佛塔顶端的时候，有一绝世芳华的女道宗翩然而至，挡住了他的视线，更是用一双杀人的眼睛盯着他。


第1066章 血伞！血衣！杀人痣！

　　仅仅一双眼睛，两道目光，就如同万古无敌的杀戮之光，虽然没有任何的力量灌输，纯粹的就是一种杀意的信念罢了，却也让罗烈周遭的虚空不断地破裂，凹陷，让他仿佛与世界隔绝，陷身于死亡世界中，更令他的精神层面出现毁灭幻想，心灵生出崩灭之相。

　　“哼！”

　　罗烈冷哼一声，各种幻想立时幻灭。

　　剑道绝妙，抹杀一切情绪。

　　战斗本能状态，阻碍一切障碍，进入最佳的战斗状态。

　　“哼！”

　　对面这位绝代芳华的神女也发出一声不大不小的冷哼，这声音震荡的旁边的两尊大佛都身体剧颤，无法抗衡，向后倒退，本来想要开口阻挡的，却也闭上了嘴巴。

　　至于罗烈，直接被震的七窍流血，遍体剧痛，仿佛遭到千刀万剐一样，包括精神层面的割裂。

　　痛！很痛！

　　他仍旧仰首挺胸，冷眼看着面前的女子。

　　说她绝代芳华，并没有错。

　　一张精致绝伦的瓜子脸，一双透着煞气的剑眉，生在女子脸上，更显得一股锋锐，一双眼睛狭长，赫然是凤眼，凤目含煞，左眼角还有一滴红砂痣，米粒大小，却给人一种冷厉之感，仿佛那是用鲜血点上去的。

　　粉嫩的脸蛋儿，红润的嘴唇，长长的脖颈，再有那乌云盖雪的秀发垂肩，简单的几个至宝级别的小饰品，却透出一种简单的美。

　　傲人的身躯，曲线玲珑动人，身短腿长，红色的长裙，脚踏红色的凤靴。

　　左手一把红色的油纸伞。

　　翩然若仙子，凌冽如杀神！

　　看到这副打扮，这副形象，罗烈心头也不禁猛地跳动几下。

　　“血伞，血衣，杀人痣，你是凰……万……杀！”

　　他一字一字的喝破这绝世芳华女子的身份。

　　凰万杀，涅槃凰族的无敌道宗。

　　“你杀了凤琪儿！”凰万杀那双近乎于和凤琪儿一模一样的眼睛，射出杀人的凶光，恨不得以目光就将罗烈撕碎了。

　　罗烈淡淡的道：“是我杀的。”

　　凰万杀的眼睛倏然泛起杀光，内里浮现出尸山血海的恐怖景象，连带着四周仿佛脱离这祥和的佛界，进入九幽地狱。

　　无数的凶人，恶魔，屠夫，妖兽，狰狞的从被鲜血浇灌，被尸骨覆盖的大地中走来，发出狰狞的笑声，向罗烈走来。

　　画面乍现，便告破碎。

　　有道道的剑气将这些画面撕碎。

　　罗烈眼前，仍旧是凰万杀，他平静的道：“除真刀真枪的战斗，天上地下，没有人可以通过任何幻想，杀念，心灵之法等等，对我有半点影响，因为你们太差了，差到在我眼里，就技能而言，不是单指你凰万杀，是你们所有道宗，都是垃圾！”

　　嗡！

　　顷刻间，这方天地都差点破碎。

　　那是道宗们的震怒。

　　他们高高在上，如站在云端的神灵，竟然被人贬低为垃圾。

　　“不服么。”

　　罗烈伸手拔出逐鹿神剑，轻蔑的扫视所有道宗大佛，冷笑道：“谁不服，出来，不用任何力量，你们联手，若能在我手上走过三招，我就把话收回来，如果你们联手连我一招都走不过去，跪地认输！”

　　他霸气的颐指气使，挑衅三百道宗。

　　那神态，那语气，那举动，无不让远处围观的无数大能们骇然。

　　这些大能，数量诸多，来自天下诸族，其中就有罗烈熟悉的神凤卫首领凤云河，黑骑士首领郁九幽，冰晶凤凰，白狮子，银石族第一大能炎阳一，佛龙族的五行龙僧等等，在这里，他们只能靠边站，连踏入进去的资格都没有。

　　看着这个曾经他们也与之争锋的年轻人，听着他的豪言壮语，甚至是蔑视道宗的狂言，每个人的心都猛烈的跳动着，被刺激到了。

　　罗烈霸气的挑战，无人回应。

　　“孬种！”

　　他反手将神剑归鞘，“连跟我一战的胆气都没有，你们也能代表天下诸族，敢狂言覆灭我人族，真是笑话，待来日，我成就道宗，只手屠灭天下诸族道宗。”他手指一点面前的凰万杀，“包括你！”

　　凰万杀，绝代芳华，涅槃凰族头号无敌道宗，曾经她出世的年代，堪称如今的罗烈，可说是横扫人杰榜上一切天骄，一个时代的主角。

　　这么一个精致的女人，走的却是杀道！

　　以杀证道！

　　成就大能第一天，就宣布，要斩杀九千九百大能，方才能踏入道宗境界。

　　从此她大开杀戒，果真屠杀九千九百大能，于成功之日，立地成就道宗，这尚且不算，别人杀人，都有讲究，衣不沾血，讲究的是那种潇洒帅气得劲儿，她不，她杀人必沾血，所以当她杀尽九千九百大能之后，她的白伞白衣染成了红色。

　　没错，她的血伞，血衣，是真正的鲜血染成的，还是大能之血。

　　由于那个时代，人族尚是天地主角，无人敢欺，所以凰万杀虽然也杀过不少人族大能，相对而言，天下诸族的更多，故而她在天下诸族中并不怎么受待见。

　　况且她还要杀。

　　成就道宗之日，宣布要屠杀百名道宗，就以杀道破入皇道，成为一代杀皇。

　　曾经，百名道宗，天下有没有那么多都是个未知数，即便如此，她仍旧杀过不少。

　　后来诸族出世，更有风云巨变的天地大囚牢，尤其是大夏帝国时候的一代暴君桀皇捣乱，祖龙天子暗中斩断人族万物生灵之主宝座的命运神链，导致天地恩赐不止是人族，也有天下诸族得到眷顾，道宗开始出现的越来越多，尤其是最近几年，几乎每年都有一定的人突破，无论是道宗桎梏变弱了，还是天地变了，总归已经给凰万杀创造了杀百道成皇的契机。

　　目前为止，已经有明确记载的，凰万杀已经斩杀九十三名道宗，可以说距离成皇，只有七人。

　　九十三位道宗给她带来的变化，就是眼角的红痣变成了猩红色，娇艳欲滴，如鲜血点缀，故而被称之为……杀人痣！

　　这就是她的特点。

　　血伞，血衣，杀人痣！万杀成道一凤凰！

　　就这么一尊绝代女杀神，被罗烈指着鼻子说，成就道宗，只手灭杀，试问凰万杀能忍受的了吗？


第1067章 桀骜不驯大神通者不出世，道宗为尊！

　　天下道宗，最强者尽皆在人族，曾经是四最道宗，如今是加上一个广成子，是为五最道宗，当然还有一个隐藏着的最道宗，就是那萧道子，而且还是一位神师最道宗，目前并未对外宣布。

　　也就是说最强道宗，就是这外面已然公布的五最道宗。

　　孔宣！陆压道人！多宝道人！乌云仙！广成子！

　　他们最强。

　　除了他们彼此，无人能够击败他们。

　　甚至于连敢于挑战的都没几个，即便是那些骄傲的无敌道宗，如龙虎大佛，如祝天杞，如东海龙王等等，都差的一筹呢，一旦开战，绝对是完败的命运。

　　但就有人不信邪。

　　这便是凰万杀。

　　当年凰万杀成就无敌道宗，邀战天下，以生死战对决天下道宗，杀的无有道宗敢战，毕竟道宗已经是一个种族的底蕴级存在。

　　这也让凰万杀狂妄到，主动去挑战乌云仙道宗这尊最道宗。

　　一战之下，竟然厮杀了七天七夜，她才被乌云仙道宗击败，虽然败了，乌云仙道宗想要杀她，却被她逃了，不但逃了，还反偷袭乌云仙道宗，让乌云仙道宗负了轻伤，此一战，奠定了她号称最道宗之下第一无敌道宗的名号。

　　后来，她逐渐的淡出舞台，退居幕后。

　　主要是杀戮道宗太多，遭到天下诸族的声讨。

　　渐渐地，成为传说。

　　所谓的最道宗之下，第一无敌道宗的名号，也不再被人承认，毕竟后来又崛起一些强势的无敌道宗，更有一些被天道屏蔽的地方出世的大把的太古时代就存在的无敌道宗，这个称号，更加不被认可。

　　但，不管被不被认可，凰万杀的无敌，杀道，凶性也是举世皆知的。

　　谁敢刺激这尊凤凰？

　　她可是真正的女杀神！

　　如今，就在众目睽睽之下，被罗烈指着鼻子藐视，嘲弄。

　　“你想死！”凰万杀露出凶残之相，她很精致的面庞，却给人恐怖之感，可想而知，她杀了多少人。

　　曾经成就大能之前，并没有什么详细的记载，但既然是杀道，自然是杀人无数。

　　“死？我既然来了，就没打算活着离开。”罗烈冷冷的道，“用死来吓唬我，你不觉得太幼稚了吗，你不是要为凤琪儿报仇吗，来杀我呀，你们要挟我前来，不就是想要杀我吗，怎么，我来了，你们反而不敢了，可笑！”

　　“死！”

　　凰万杀如金戈杀人般的声音喝出。

　　一个字，令天宇崩塌，让无数的神佛菩萨之气象统统的幻灭。

　　更是要直接将罗烈给粉碎。

　　别说罗烈，就算是他身后的那些个大能们，都有种末日来临，进入尸山血海之相的幻觉中。

　　就是这么可怕，就是这么决绝，完全不顾及其他道宗的心情，更加不顾虑此番吸引罗烈前来，还另有事情，说杀就杀。

　　凰万杀的桀骜不驯也正是如此。

　　“不可！”

　　“凰道宗不要杀他！”

　　“手下留情！”

　　任谁都没想到凰万杀居然如此的骄横跋扈。

　　早在之前，就已经商量好，罗烈必须留着的，他的作用太大了，光是人族精神之柱，若是能在天下人面前杀他，能够摧毁人族的精神。

　　还有更大的作用，他的剑道传承。

　　再有就是，他的人质作用，有罗烈在手，几乎意味着，可以让人族道宗前扑后进的飞蛾扑火的前来送死，能够瓦解人族相当的顶层力量。

　　所以无论如何，不止是诸族联盟高层，就是神秘人星使也下达了罗烈必须活命的死命令。

　　就这样情况下，凰万杀还是说杀就杀。

　　凰万杀要杀人，就算是有准备，也来不及相救，她可是有资格问鼎最道宗之下第一道宗宝座的绝对道宗高手，要杀的还是道宗眼里蝼蚁般的大能，连反抗一下的可能都没有，故而连营救的可能都没有。

　　所有道宗第一个感觉就是，完了！这个杀千刀的凰万杀真是个杀神，就不怕给涅槃凰族带来天大的麻烦。

　　若罗烈被凰万杀所杀，人族道宗不联手覆灭涅槃凰族才怪。

　　至于大能们，连反应过来的时间都没有。

　　就是这么快，这么狠，这么果决。

　　只是，很多时候，事情就是那么事与愿违，不是所有的事情都以个人意志为转移的。

　　面对道宗，别说无敌道宗，就是最普通的道宗，现在的罗烈也打不过。

　　打不过却不意味着没办法活命。

　　还是那句话，合道剑道已经超脱所谓的技能太多太多，已经远远凌驾在技之天道上面，所谓大地如我，岂能儿戏。

　　更重要的一点是，罗烈时刻戒备着，此刻他的元神都处于半闭关状态，令他能够全身心的应付接下来的一切。

　　当然，还有个至关重要的原因。

　　战斗本能状态！

　　此状态，是超脱于个人感应的，完全是一种本能的举动。

　　也就是本能，方能够超过道宗的反应速度。

　　故而就在凰万杀要杀他的瞬间，他就本能的施展合道剑道之妙的大地如我，也就是大地转移。

　　刷！

　　人消失。

　　那个“杀”字惊天下。

　　轰！

　　罗烈所在的位置，虚空幻灭，出现一个可怕的黑洞。

　　大叫完了的道宗大佛们第一时间便察觉到不对，罗烈不在那边了。

　　道宗们还有点发怔，佛龙族的大佛们却是深有体会，当初罗烈就是在他们全部出手情况下，来去自如的消失的，耍的他们玩呢。

　　“呵呵！”

　　罗烈出现在这圣佛塔所在的庞大的圣佛广场中心位置，他虽然也惊吓出一身冷汗，但对凰万杀真敢杀他，感到震怒。

　　这女人真的要杀他的。

　　可他又打不过人家，也只能用嘴巴来攻击了。

　　一句充满蔑视，嘲讽，讥诮的“呵呵”出口，攻击力也不弱。

　　就好像狠狠的抽凰万杀的脸一样。

　　她可是自诩最道宗之外的第一道宗，哪怕别人不承认，实力也在那里摆着，有资格问鼎的，突然杀机，居然连她眼里的蝼蚁都没奈何，任何一个道宗都会觉得被羞辱的，何况是凰万杀。

　　“死！”

　　血伞下，凰万杀血衣长裙飘舞，发丝飞扬，眼角的杀人痣闪烁着猩红光芒，一双凤眼迸射出凤杀神光。

　　她誓杀罗烈！


第1068章 一代凶凰

　　桀骜不驯当属凰万杀。

　　天下诸族联盟高层严令，神秘人星使死命令，她都不顾，一杀罗烈失败，竟然再度出手，这已经是在挑衅诸族联盟高层了。

　　这里聚集着三百道宗，其中无敌道宗也有一些，还有诸族联盟高层的代表，岂容她一而再，再而三的出手，那岂非对他们的挑衅。

　　所以凰万杀再出手，那凤杀神光刚刚破杀出来，一道身影便挡在了她与罗烈之间。

　　砰！

　　此人伸手将风杀神光抓碎。

　　“凰万杀，你过了。”这人声音冷冽如冰。

　　凰万杀手中血伞转动，一时间血气冲天，将祥和的佛界化为了血色的世界，更是有无穷的冤魂恶鬼涌动出来，张牙舞爪的要吞噬生灵，血衣长裙飘飘，若尸山血海中走出来的一尊杀神，她眼角的杀人痣更是娇艳欲滴，好似要滴出鲜血，声音冰寒刺骨的道：“黄金玄龙，闪开，否则连你一起杀！”

　　黄金玄龙，麒麟遗族的无敌道宗，传闻曾经吞吃过一条妖龙，所以他虽然是真正的麒麟血脉，却有着龙的气息。

　　麒麟遗族与涅槃凰族早在第二次封神时代就有过无穷的杀戮，不说两族是死敌，却也是从来不对付，彼此厮杀的次数并不在少数，但也有一些两族中人是好友，所以两族关系比较复杂，总的来说，关系是不好的，在诸族联盟高层，竞争也很激烈。

　　“杀本宗？你行吗，你当这还是你横行的时候吗。”黄金玄龙冷笑道。

　　“那你就去死！”

　　凰万杀根本不废话，不听从她的，那就杀，就这么简单。

　　她握着血伞的手要松开。

　　血伞飞天，必然是血雨腥风，这是形容凰万杀。

　　一旦她放开血伞，意味着杀戮开始。

　　“无量寿佛！”

　　充斥着无尽威严的佛号响起。

　　一尊真佛从虚无之中走出来，他身材高大，脑后慧光普照，近乎于九道慧光归一，显示出无限接近于要突破道宗境界，踏入大神通者的境界了。

　　他头上无发，有九个蕴含着佛意的类似于疤痕的印记，身穿黄色佛袍，佛韵惊人。

　　手中一串如核桃大小的晶莹剔透的佛珠，闪烁着圣器的气息。

　　气息浩瀚如海，威压令这天地微颤，压制了那冲天血气。

　　他非是旁人，正是佛龙族的族长，曾经人族佛门最强大的无敌道宗之一的龙虎大佛。

　　龙虎大佛，天纵神才，当初他带领一部分佛门弟子背叛，建立佛龙族，那时候只有不足是个道宗级大佛，却短短数年内发展到五十多个大佛，虽说是有龙族全力支持，还有一些被天道屏蔽地方出来的大佛主动加入，但不得不说，他让佛龙族从弱小，迅速的壮大，唯一缺憾，就是没有古皇圣人这种大神通者，但有龙族背后支持，却也让他们底气十足。

　　“凰道宗，联盟令，不可违。”龙虎大佛声音洪亮，透着让人发自内心不敢违背的威压。

　　面对两大无敌道宗，更是都成名岁月悠久的老牌道宗，凰万杀仍旧没有露出半点退缩之意，说话不是铿锵有力，而是如剑锋般锋锐，狠辣。

　　“我当是谁呢，原来是龙虎大佛呀，人族叛徒，怎么，你以为有了龙族血脉，给龙族当狗，就可以压我一头吗。”

　　龙虎大佛何等身份，广受尊重，虽然建立佛龙族，但他的地位放在龙族，都是得到龙族四海龙王尊敬的，居然被人当众讽刺人族叛徒，给龙族当狗。

　　“凰道宗，言辞过了！”龙虎大佛声音依旧，却透着金铁之音，显然是动怒了。

　　“是你们过了。”凰万杀手中的血伞仍旧飞上了天空。

　　所有人，无论道宗，大佛，大能，菩萨等等，都露出骇然之色。

　　血伞飞天，血雨腥风，凰万杀必杀人才罢休了。

　　她居然完全不顾及诸族联盟，不将龙虎大佛和黄金玄龙放在眼里。

　　“我要杀人，谁能阻挡！”

　　凰万杀霸气的将话丢在地上，震的大地摇颤。

　　那些个涅槃凰族的人听的热血沸腾。

　　“你太放肆了！”黄金玄龙勃然大怒。

　　龙虎大佛的那双佛眼中泛起利芒，没有说什么，只是庞大的身躯横身，冷冷的看着凰万杀。

　　两大无敌道宗表明了态度，就是要阻挡凰万杀。

　　这一幕让罗烈看的直笑。

　　他还真没想到，自己竟然搞得诸族联盟内部的矛盾如此轻易地公开化。

　　其实谁都知道，诸族联盟内的矛盾很多很复杂很深，有些种族都是生死大敌，却因为人族而联合起来，怎么可能真的一致对外。

　　只是大家都刻意的压下那股子恨意，等到灭绝人族再说，毕竟人族太强大了。

　　偏偏，这次出来一个桀骜不驯的女杀神，不给任何人面子，那就有意思了。

　　其实罗烈很清楚凰万杀要杀他的真实想法。

　　真以为凰万杀就是女杀神，不懂得动脑子吗，那就大错特错了，这个女人比谁都狠辣，也比谁都审时度势。

　　她以杀道证道成皇。

　　却停留在杀戮九十三之上，仅仅差七个人。

　　七个人，却不是普通道宗，必须是无敌道宗才行。

　　如今诸族联盟，她显然不可能杀戮非人族之外的无敌道宗，所以目标只能是人族的无敌道宗。

　　问题是人族无敌道宗大部分都跟随着当今五最道宗，在一处神秘之地，与天下诸族的无敌道宗开战，其他的都在各大战场，还有各个紧要的地方，根本不给她机会。

　　偏生她有错过了加入那场无敌道宗大战。

　　所以唯有选择杀罗烈，吸引人族无敌道宗来杀她报仇，如此她就有机会完成杀百位道宗，以杀道证道成皇的机会。

　　“天下道宗，除去人族最道宗，无人能挡我道路。”

　　凰万杀在那血伞飞天之际，便倏然向前，两只手同时探出，白皙如玉的手掌是那么的美丽，却沾染了太多的鲜血。

　　双手拍出，如同拍两方世界。

　　龙虎大佛与黄金玄龙齐齐怒喝出手，他们的力量乃是世界之力。

　　一个打出佛国。

　　一个轰出麒麟世界。

　　两大世界碾压这真实的世界，浩荡的天地规则涌现，神链飞舞。

　　但是，凰万杀却强势无匹的双手探出，两只手上犹如化出亿万条凤凰，左右抓去，蛮横的抓住佛国与麒麟世界，凶蛮的一扯。

　　两大世界被撕碎。

　　凰万杀如一条凶凰撞在两大无敌道宗之间。

　　砰！砰！

　　龙虎大佛与黄金玄龙直接被撞的向左右飞出去。

　　凰万杀只手遮天，压杀一方天地，令四周浮现出无数凤凰，赫然是她修出的凤凰世界，禁锢一切，阻隔罗烈逃脱。

　　“你真不行！”

　　罗烈说着话，就在凰万杀的面前，消失无踪。


第1069章 不服不行

　　自然，罗烈也是依靠战斗本能状态，提前发觉龙虎大佛和黄金玄龙这两大老牌无敌道宗竟然挡不住凰万杀而提前施展合道剑道之妙的。

　　这一下，却让本来就被凰万杀无敌给震慑的所有人怔住了。

　　两大老牌无敌道宗挡不住的凰万杀，居然难以屠掉罗烈这个小小的大能，第二次在她面前，轻松的逃脱性命。

　　此番凰万杀也惊到了。

　　她竟然想不起来，曾经哪一个年代，哪一个人在她想要必杀的情况下，能够逃命了。

　　要知道，她出手可是动用道宗世界的。

　　她的凤凰世界，自成一界，斩断与外界联系，就是一个天然的禁锢手段，而且比所谓的禁制秘法都要强横不知多少倍。

　　罗烈居然再度无视。

　　最刺激的是，罗烈竟然说了一句差点让凰万杀暴走的话。

　　“你真的不行！”

　　没有人敢说她凰万杀不行。

　　她连正道成皇，都不需要别人那么费事儿，几乎是板上钉钉的事情，未来成就不可限量，公认有资格冲击祖境的存在。

　　居然被她眼里蝼蚁般的大能讽刺不行。

　　“不可原谅！”

　　凰万杀怒了，她的怒火化作真实的火焰，席卷天穹大地，将这圣佛广场都给笼罩起来，血气弥漫更是划出尸山血海，演化出另外一个杀戮世界，而不再是凤凰世界。

　　封困这天地。

　　就算是隐匿的道宗统统被逼迫出来，不得不倒退出去。

　　黄金玄龙看到，更是骇然道：“你竟然真的修出了两个完全不同的世界！”

　　“无量寿佛！”

　　龙虎大佛都吃惊的念了一声佛号。

　　其他的道宗，大佛们也被眼前的一幕所震慑。

　　道宗修世界，修的不是真实的世界，而是自己的个人世界，表面看道宗的个人世界是有所不同的，其实本质是一样的，即便是五界道宗修出五个世界，也都是一样的，可以叠加成一个。

　　唯有一些万古奇才，方有能力修出两种，甚至更多的不同世界。

　　这样的人，只要不死，统统成就大神通者，不是古皇，就是圣人。

　　凰万杀就做到了。

　　凤凰世界，杀戮世界。

　　试问，在场的道宗，大佛们如何不惊悚，震撼于凰万杀的可怕。

　　唯有涅槃凰族，还有亲近涅槃凰族的大能看到这些，才发出震耳欲聋的欢呼声，他们仿佛看到凰万杀正在成就古皇。

　　惊愕与狂喜成为此刻的主旋律。

　　唯有一个人的声音飘飘荡荡的传进来，打破他们震惊与喜悦。

　　“凤凰世界？杀戮世界？哪又怎样，还不是低层次的手段，不要拿出来丢人了，好嘛。”

　　刷！

　　现场倏然安静下来。

　　所有人的目光都齐刷刷的看向声音来源处。

　　赫然是罗烈，他正站在圣佛广场中，也就是凰万杀的杀戮世界中，背负双手悠然自得的看着。

　　见到凰万杀充满无情杀机的目光望来，他淡淡的道：“我跟你说实话，你真不行，不要以为这么一群废物恭维你，你就真了不得了，在我眼里，你也是废物一个，也就是别我早修炼些岁月而已，要是咱俩同一个时代，我都不需要出手，就能让你绝望，你啊，就是境界别我高一两个小境界，有没有资格让我全力以赴出手，都是个未知数，别得意了，行了，我也不跟你胡扯了，反正你也不行。”

　　说完，不等凰万杀暴走，罗烈就再度原地消失。

　　杀戮世界？

　　强势禁锢？

　　抱歉，那太低级了。

　　他的剑道层次是真实世界，可不是个人的世界，那是假的，是一种对道的认识而已，还远没有达到道成就真实世界的层次，差的遥远的很呢。

　　甚至于，他们当中都没有人达到万物皆剑的层次，而这个层次早已经被罗烈甩到遥不可及的地方去了。

　　试问你怎么阻挡？

　　还是那句话，罗烈就是境界逊色太多，别的，真的藐视所有人。

　　你当剑道天下第一，同境界天下第一，悟性天下第一，是白叫的吗。

　　那就是天下第一，是真正的！

　　“呼！”

　　凰万杀目光冷冽，神念如潮，寻找罗烈。

　　可惜，却找不到罗烈的踪迹。

　　这一下，更是引发震动。

　　所有人都面面相觑，难以置信看到的这一幕。

　　罗烈竟然真的来去自如，完全无视三百道宗，其中无敌道宗有一些，而凰万杀更是有资格问鼎最道宗之下第一道宗的必然成就大神通者的存在啊。

　　问题是罗烈只是大能！

　　他怎么就做到的？

　　很多人想不通，想不透。

　　“罗烈还真的是非人类，我终于明白，为什么诸族联盟高层如此重视他，甚至于动用三百道宗啊，光是无敌道宗都有好些个，起初还以为小题大做，现在看来，是人家罗烈凭借能力给应得的，这是危险，何尝不是天大的殊荣。”

　　“是啊，此番他就是真的死了，也足可载入史册，后世流传了。”

　　“我有点相信人族中有些盲目信任他之人的说辞了，人族注定打不过天下诸族，但天下诸族却不见得能打得过罗烈，他只要活着，将真的开创万古万世未有之壮举，一个人扫荡天下诸族，撑起人族。”

　　无论憎恨罗烈也好，漠视罗烈也罢，当他真正出现在众人视线中，并且以个人能力，游走于三百道宗大佛面前而自如，想不佩服他都难。

　　人就是这样，如果只是强一点，很多人会不服气，想要超越；当你强大到别人仰望都难以看到的地步，那就只有彻底的臣服。

　　不服不行！

　　更让他们无语的是接下来的一幕。

　　“罗烈找不到。”有道宗嘀咕道，他的神念覆盖了全城，“他不会是出城了吧。”

　　龙虎大佛都露出愕然之色，“无量寿佛！应该不可能的，佛龙城共有六百多道禁制，其中设下禁制的道宗大佛有一半留在城内，若一人无法感应到罗烈遁走，三百道宗都无法感应，那不现实，况且佛龙城本身就有特殊禁制，也不是他罗烈想走就能走的，他应该仍旧在城内。”他略微一顿，沉吟道，“若找不到，那就只可能在那几处特殊之地。”

　　他话音刚落，就听到“当”的一声钟鸣，响彻云霄，传荡整个佛龙族地。

　　一口佛钟从龙虎大佛的龙虎庙中射出佛光，照耀天穹。

　　众人观望，赫然发现那佛钟摇颤，里面传来罗烈的声音。

　　“这什么地方，我怎么钻到这里来了，我就是想看看这寺庙内有什么独特的，至于吗。”

　　他竟然自投罗网般的钻入佛钟内去了。


第1070章 无所禁忌

　　本来凰万杀强悍横推龙虎大佛和黄金玄龙，就够让人震撼的了，却奈何不得罗烈，更让罗烈的形象无限的强大起来。

　　像炎阳一，五行龙僧，凤云河，郁九幽等等一等一的大能，都看的瞠目结舌，震撼不已。

　　谁想到罗烈竟然自投罗网般的进入一口佛钟之内，被罩住了。

　　顷刻间，很多人都想笑了。

　　这么严肃的地方，也忍不住。

　　倒是龙虎大佛，一双佛眼中泛起璀璨的神芒。

　　“大佛，我们……”黄金玄龙反应迅速，第一时间就要让龙虎大佛一起出手，去守护罗烈。

　　倒不是说为了罗烈，而是为了自己的尊严，为了维护诸族联盟高层的颜面。

　　龙虎大佛却微不可察的摇了下头。

　　黄金玄龙是什么人，眼睫毛都是空的，老狐狸一个，见状，立时明白过来，神色不动的看着寺庙佛钟所在方向。

　　佛钟，更如一个小小的佛界。

　　罗烈站在其中，四周无数的佛纹，自动化作一尊尊的金佛，每一尊金佛都仿佛真实存在的最顶级的大佛，咏诵着佛经，形成一道道浩瀚无边的佛力，激发这佛钟的神威，将罗烈罩定其中。

　　甚至于有一张金色的佛网成型，将罗烈给包裹起来。

　　同时，在佛钟内最顶层，则有一条狰狞翻腾的金色佛龙在飞舞，仿佛在那天穹的云雾之上，翻江倒海，搅乱天地秩序。

　　罗烈看的瞳孔微微收缩。

　　“好一个佛钟，内中竟然在孕育武技！”

　　“以宝物，结合佛禅之妙，还有牵引天地间的大道之妙，自然孕育出武技，没有人为的半点痕迹，这武技层次，竟然无限的接近万物皆剑的层次，啧啧，龙虎大佛还真不简单。”

　　罗烈自然是一眼就可看出。

　　这自然孕育的武技，乃是一种龙佛手印，但尚差最后的一点东西才成型。

　　“看来，谁都在前进。”

　　“人达不到，就借助这些外力来推动前进。”

　　“我以后还不能太低估别人。”

　　虽说这个远远在技方面差距他十万八千里，遥不可及，他仍旧用此给自己发出警惕之心，绝不可大意。

　　与此同时，他再度感受到凰万杀的气息。

　　实在是凰万杀太过霸道，蛮横，根本不加掩饰自己的气息，甚至故意的放出威压天地。

　　凰万杀，血伞，血衣，杀人痣。

　　一旦放手血伞，若不杀人，从不收回来，这早已成为她横行天下的禁忌，迄今为止，尚未沾血呢。

　　无疑龙虎大佛和黄金玄龙是不可能真的生死搏杀的，不说诸族联盟身份，就算是实力，她打得过，也不见得能够一个人斩杀两人。

　　唯一的目标就只能是罗烈。

　　而且她放开血伞的举动，也是为杀罗烈的。

　　又怎么可能半途而废。

　　况且万众瞩目。

　　所以即便是龙虎大佛的龙虎寺中，仍旧选择出手。

　　“龙佛奥义神钟！”

　　凰万杀看到那佛钟，原本冷酷的脸上浮现一抹冷意，凤眼中的杀光连闪。

　　远处的龙虎大佛和黄金玄龙都露出一抹微不可察的嘲讽。

　　“怎么回事，凰万杀竟然停手了。”

　　“龙佛奥义神钟，这不仅仅是佛龙族的至宝，更是龙族至宝，还是龙族老龙王们传下的，我记得似乎是某位人圣级的老龙王在前些时日赐给龙虎大佛的。”

　　“原来凰万杀也有忌惮的。”

　　“人圣的至宝，她要敢毁掉，我才信她是女杀神。”

　　有些大能小声嘀咕，但声音也传入了很多人的耳中。

　　这些人来自佛龙族，来自麒麟遗族，是对凰万杀之前强势表现的不满。

　　有人更是故意的刺激凰万杀。

　　只是，所有人都低估了这尊盖世女杀神。

　　她怕过谁来？

　　杀人证道，走的就是无所不杀，若连人都害怕，还怎么杀。

　　在龙虎大佛和黄金玄龙自信的目光中，凰万杀陡然一巴掌拍出去。

　　嗡！

　　龙佛奥义神钟绽放出一缕缕的圣气，很微弱，不是圣器，但是这种圣气却证明，的确是圣人留下的宝物，本身而言，要比所谓的神宝强横太多了。

　　咔嚓！

　　就算如此，仍旧无力抵抗凰万杀的一掌。

　　散发着微弱圣气的龙佛奥义神钟仍旧被凰万杀一击轰爆。

　　沾染着圣气的碎片飞溅十方，将这龙虎寺都给冲破不知多少，内里的一切都呈现出来。

　　龙虎大佛和黄金玄龙犹如被雷击心脏一样，差点窒息，他们自信人圣留下的宝物，凰万杀没胆子攻击，哪里想到，凰万杀根本无视人圣，仍旧杀。

　　所有的大能都窒息了。

　　场面寂静无声。

　　三百道宗也怔怔无语的看着。

　　他们仿佛这才想起，眼前之人就是沉寂了很久的那个曾经的一代女杀神。

　　这才是她，无所禁忌。

　　“罗烈！”

　　他们惊悚于凰万杀。

　　可是凰万杀却愤怒于罗烈，她无所禁忌，强势无敌，却仍旧拿罗烈没办法。

　　龙虎奥义神钟被粉碎，还是没有罗烈的踪影。

　　凰万杀悬浮空中，血衣长裙飘飘，一头乌云秀发有十几根发丝飞扬起来，一双凤眼如同盖世神凤开启般，看遍方圆万里之遥内的一切，眼角的杀人痣娇艳欲滴，似要滴出鲜血。

　　所有人都感受到她滔天怒火。

　　“罗烈，没了。”黄金玄龙脸色冷峻的吐出一句让所有人震撼的话。

　　有道宗低语道：“可以确定，罗烈没死，他提前一步遁走了。”

　　两大道宗的话，让每个人心头都沸腾起罗烈的身影。

　　那个孤傲的年轻人，一个纵横天下，开创无数神话奇迹的人。

　　他一个人来到这布满无穷杀机，有着无量大能，三百道宗的龙潭虎穴，竟然仍旧来去自如，以区区蝼蚁般的大能身份，周旋于道宗之间，游刃有余。

　　这时候，他们心底再度冒出一句话，四个字。

　　不服不行！

　　真的服气了。

　　黄金玄龙找不到罗烈的踪影。

　　龙虎大佛也如此。

　　三百道宗更如是。

　　所有的目光都齐刷刷的投向凰万杀，如非是她，罗烈会走么。

　　正是她的原因，罗烈走了，那么一切布局，一切计划都将成空，这是他们决不允许的。

　　凰万杀眸光如电，瞬息间搜索万里之遥内百余遍，却始终没有罗烈的踪迹，她也感到不可思议。

　　这时候，那始终寂静无声的圣佛塔之上泛起一抹微弱的亮光。

　　一枚烙印着佛印的水晶球内出现一个朦胧的身影。

　　正是神秘人星使。

　　“罗烈，出来吧，该进圣佛塔了。”


第1071章 接引佛珠

　　如果是之前，神秘人星使还得不到很多人的认可，对他阴奉阳违的不知多少。

　　如今，很多人都对他刮目相看。

　　一个看似与罗烈毫不相干的女人，居然逼迫罗烈主动自投罗网，这就是实力。

　　现实就是这般冷酷，有实力，得认可；没实力，无人真正的当你是一回事。

　　所以当神秘人出现的时候，很多大能都本能闭嘴不再多言，静静的看着。

　　三百道宗也都沉默了。

　　连凰万杀都收回那股杀意。

　　四周依旧静悄悄的。

　　“出来吧，你我之间，斗了那么久，我们谁不了解谁，你在，我知道的，就在龙虎寺内，出来吧，我们是时候该谈谈了。”神秘人笃定罗烈就在龙虎寺。

　　这番态度，引起很多道宗大能的疑惑。

　　他们可是率先搜索罗烈的。

　　“知我者，你也！”

　　清朗的声音响起。

　　罗烈出现在龙虎寺佛殿内，他缓步走出。

　　就在他出现瞬间，凰万杀眸中杀光再现。

　　不过，同样有人如罗烈本能般的提前开口发出警告，自然是神秘人，他冷漠的道：“谁再出手，灭他全族！”

　　一句话让所有人遍体生寒。

　　凰万杀冷漠的目光投向那圣佛塔巅的水晶球。

　　神秘人平静如水的道：“天下诸族过万，星空种族十万有余，多一个不多，少一个不少。”

　　四周鸦雀无声。

　　也可以说很多人都看着凰万杀。

　　一个强横无敌，连人圣所留都敢破碎的凰万杀，还敢动手吗。

　　罗烈却没等她反应过来，直接原地消失，出现在圣佛塔门口，走了进去，他才不会将自己的安全交付给一个无法确定会干什么的女人呢。

　　如此，凰万杀那波动的眼神终于平静下来。

　　飞舞的血伞缓缓地飘落在她的手中。

　　她认栽了。

　　自从凰万杀出世以来，血伞放手，必然沾血，哪怕是当年挑战乌云仙道宗大败而归，但也硬是坚持七天七夜之后，反偷袭成功，让乌云仙道宗受了轻伤，流了几滴血。

　　此番怕是她有生以来第一次失手。

　　要杀罗烈，却没能让罗烈流一滴血。

　　凰万杀的面色阴沉的可怕，周身都翻滚沸腾着可怕的血气，这血气之中，浮现出尸山血海，令人惊悚。

　　但，无论如何，大家都知道，她失败了。

　　如此，人们看向那踏入圣佛塔的罗烈身影，更是别有一番感受。

　　一个蝼蚁般的大能，在无敌道宗追杀下，安然无恙，闻所未闻的事情。

　　罗烈就是做到了。

　　入得圣佛塔，立时就被无尽的佛意罩定，更是有灿灿的佛光翻滚如光海，演绎出无尽的佛界玄妙，四周的佛塔内壁上浮现出一尊尊的神佛，那不是佛纹，是真正的佛像，每一尊佛像都犹如无敌的大佛，有着玄奥莫测的佛韵。

　　佛塔外面的佛铃来回摇曳，阵阵的禅唱响起。

　　于是，一枚足有核桃大小的珠子绽放出佛光，内有佛陀盘坐，更有佛唱传出的从罗烈腰间的乾坤袋内自动飞出来。

　　“接引佛珠！”

　　此佛珠一出现，就有道宗认出来，更是发出惊叹的喝出声。

　　所有目光齐刷刷的看去。

　　龙虎大佛等所有佛龙族的大佛们都面色大变。

　　“无量寿佛！”

　　所有的大佛都怒了，佛号中蕴含着滔天怒火，杀意凛然。

　　顷刻间，佛城上方的如佛界般的景象，所有的佛陀都化作怒目金刚，狰狞可怕，祥和尽去，有的是修罗杀场。

　　“邪王罗烈，留下我佛至宝！”龙虎大佛声若洪钟，震荡的天地都出现道道的裂痕，仿佛万佛发怒。

　　罗烈背对塔门外，发出一抹嘲弄的笑声。

　　“龙虎大佛，你再说一声，让我留下什么，我佛至宝？你也敢说我佛，你这个叛徒，竟然尊称我人族的接引圣佛为我佛，你恶心吗，叛徒！”

　　龙虎大佛那修炼的佛心，天崩地裂面不改色，却在这时候，为之色变。

　　所有佛龙族的大佛们，除去本来就非人族的极个别从天道屏蔽中走出来的，统统变色，这是他们最忌讳的。

　　如今却被罗烈当众揭开伤疤。

　　“无量寿佛！”龙虎大佛盛怒之下，口喧佛号，声音透着杀机。

　　罗烈从未回转身，只是背对着他们，冷漠的道：“你叫什么叫，接引佛珠，我佛至宝，可不是叛徒的东西，你们佛龙族窃取我佛至宝，还妄言是你们的宝物，世间最无耻最恶心的事情，莫过于此，想要拿回接引佛珠，痴人说梦。”

　　龙虎大佛周身黄色的佛袍随风而起，猎猎作响，他面色阴沉的能滴出水。

　　“哦，对了，还有。”罗烈继续说道，“我不知道你们要干什么，将接引佛珠藏在一株古佛神树之内，我摘走接引佛珠的时候，那株古佛神树已经枯萎了，若你现在去救，或许还有挽回的希望。”

　　龙虎大佛脸色狂变，竟然不再追要古佛神树，一晃身就消失无踪。

　　嗡！

　　龙虎寺更是爆发出通天的神光，隔绝外界。

　　罗烈眉梢微挑，隐隐察觉到，古佛神树可能另有玄机。

　　接引佛珠，听名字就知道，这是接引圣佛留下的无上至宝，虽然连罗烈都感应不到是否圣器，却可断定，此宝绝不简单。

　　却只是被龙虎大佛用来藏入古佛神树内。

　　如今他更是关心古佛神树，显见古佛神树指不定有什么大秘密。

　　罗烈反而有点后悔，早知道他从龙佛奥义神钟内转移进入古佛神树的时候，就研究研究古佛神树了，而不是隐藏其中，防止被人察觉到那么简单。

　　其实，当时他有一瞬间的想法，隐匿，伺机出手相救夜朦胧，所以也没注意古佛神树有隐藏大秘密，只是单纯的以为要塑造一株特殊作用的神树而已，加上取走，就凋零，更加不会在意了。

　　现在看来，古佛神树绝不简单。

　　他将那飞出来的接引佛珠重新以剑气斩断与外界的联系，收藏起来。

　　踏步向圣佛塔上走去。

　　外界，道宗大能的注意力要么在龙虎寺，要么在圣佛塔。

　　相对安静。

　　真正交锋的还是罗烈与神秘人。

　　曾经神秘人与罗烈几度交锋，都以失败告终，也让不少人对他的能力表示怀疑，可当罗烈真的出现他们面前，令三百道宗傻眼的时候，才知道神秘人多厉害。

　　至少能够和罗烈差不多，甚至于占据主动，已经很了不得。

　　圣佛塔共有十层。

　　这是有讲究的。

　　一为起始，九为极，十为圆满，象征着跨越大佛的九极，成就圆满。

　　罗烈到达第五层的时候，面前悬浮着两枚指甲盖大小的圆润的小珠子，内有佛印，外表有佛门奥义，赫然是两枚光明佛种。

　　当初，就是这光明佛种让他的元神流血的。

　　不过，那时候他的元神是有北冥血咒这个破绽得。

　　如今早已褪去北冥血咒，成为真正的完美元神，这种光明佛种将不再是危险，而是能够用来当做元神食粮，增强元神的。

　　“吃下去。”神秘人的声音在圣佛塔内响起。


第1072章 吃

　　光明佛种天生克制北冥血咒。

　　服用这个，对于北冥血咒在元神的人，是致命的打击，甚至可能直接毁掉元神的。

　　罗烈看着两枚光明佛种，眉宇之间有抹慑人的冷意。

　　这一招太阴损了。

　　也就是他侥幸遇到逆道神古石，废掉原来的元神，重新塑造了一个全新的更加完美完善强大的元神，否则就真的危险了。

　　庆幸之余，他也知道自己需要谨慎面对。

　　首先，必须装出是北冥血咒在元神内才可以，这样才能蒙骗过对方。

　　所以表面需要作出一番姿态的。

　　“你就是这样对待老朋友的吗。”罗烈冷冷的道。

　　神秘人哈哈大笑道：“罗烈，不要枉费心机了，这里是圣佛塔，不是外面，你的那些手段在这里无用，你带不走夜朦胧的，想来你现在已经感应到夜朦胧的气息了吧，你最好乖乖听我的话，不然我不知道会做出点什么，你该知道我什么事都做得出来的，我对你的恨意，从很多年前就开始了，为了杀你，我深入龙族，我深入广成子道场，我深入逐鹿古战场，我深入朝歌帝都，我做了太多太多，今日终于要如愿了，我怎能不更加谨慎。”

　　“是啊，你为了杀我，这些年来，付出了太多，可我却不知道，你为何要杀我，能告诉我吗。”罗烈耐着性子，表现的很安静，给人一副就是不想服用光明佛种的想法。

　　“不能！我要你死，也当个糊涂鬼！”神秘人笑的很畅快，压抑好多年的郁闷在发泄。

　　罗烈点点头，道：“是啊，你不敢暴露，因为我们应该认识，而且很可能曾经共患难过，否则你如何从不敢在我面前现身，哪怕是隐匿着的，你也是透过别人的眼睛，透过一些宝物来与我相对，就是担心被我识破身份吧，为此，连声音都是改变过的。”

　　神秘人道：“你知道就好。”

　　点点头，罗烈唏嘘的道：“你也是真够可以了，说来种族矛盾爆发之前，我罗烈虽然也有敌人，却有限得很，我甚至都没怎么杀过人，却还是招惹了你这么一个不死不休的敌人。”

　　他的心里很不是滋味。

　　因为他基本确定了神秘人的身份。

　　诚然，神秘人掩藏的很深很深，但他还是暴露了。

　　早前自己被佛言针对，被光明佛种针对，都是神秘人的策略，那么神秘人如何知道自己行踪的，要知道连他自己都不确定具体的行进路线，却被人锁定在佛龙族。

　　更要知道，他在牧野天城外大战，击杀凤琪儿破局之后，诸族联盟便对他有必杀之心，他当然也要格外小心的。

　　所以他敢保证，绝对没有暴露。

　　哪怕是土行孙火烧十八城，他也以神念，以改变地貌的能力，完全抹除痕迹，绝不会被人发现什么。

　　那么可还是暴露。

　　唯一的解释就是，神秘人在自己身边。

　　从过往神秘人与自己的冲突来看，能够共患难过的，除了一人之外，余者根本都不符合条件。

　　所以唯一的可能就是他。

　　只是，现在罗烈有两点不懂。

　　其一，这个被他怀疑之人，是神秘人，还是神秘人的手下，但从直觉来判断，从与他共患难的一些人的行事风格，以及神秘人出没针对他时候的所在位置等等来看，基本确定，就是神秘人本人。

　　其二，此人一样没有任何理由如此疯狂的要杀他。

　　“不要说白费心机了，无论你说出什么，这两枚光明佛种，你都要吃下去，这是我的底线，绝不容许违背。”神秘人冷漠的道。

　　罗烈心神回收，看向面前漂浮着的两枚光明佛种，他面色冷峻。

　　神秘人狞笑道：“害怕了？是不是担心吃掉两枚光明佛种，等同于被我在你身上留下了死亡印记，我想让你死，就可以用光明佛种针对你元神中的北冥血咒，性命被他人掌控的感觉很不舒服吧，哈哈哈，但你必须吃下去，你注定要被我掌控生死。”

　　他得意的狂笑。

　　罗烈叹口气，“真的没有别的选择么。”

　　“必须吃！”神秘人的态度是非常坚决的，不容置疑。

　　“罢了。”

　　他伸出手抓住了一枚光明佛种。

　　抓住的瞬间，他的脸色一白，脸上肌肉微颤，眉宇间有痛苦闪现。

　　“哈哈哈……”神秘人狂笑，“罗烈，你也有今天！”

　　罗烈攥紧光明佛种，恨不得将其捏爆。

　　神秘人狂笑道：“吃下去！”

　　罗烈冷着脸，一把将光明佛种塞入口中，咽下去，同时张口对着另外一枚光明佛种一吸。

　　第二枚光明佛种也被他吞下。

　　如此，就见他身体微颤，脸色惨白的厉害，甚至于眉心间传来剧烈的波动，似是意识海出现剧烈的异常，好半天没动，只有一些汗水如水般流下来，喘息粗重，手上都有青筋跳动，在承受非常的痛苦。

　　神秘人笑声更加的猖狂，得意。

　　神谕镇外，隐匿之地。

　　姜子牙与闻仲今日都没有外出活动，而是守护在罗烈元神旁边。

　　他们也很关注罗烈本尊的行动。

　　此刻，突然看到罗烈元神面露怪异之色，他们心头微震。

　　“怎样了，出事了？”姜子牙问道。

　　闻仲也是一脸关心之色。

　　罗烈摇摇头，也没说话，但是周身在绽放一缕佛光，气息在壮大，本就强大的元神之体，竟然在更加的强盛。

　　如果说原来给人生铁皮肤感，现在则有点金刚之态，宛如佛主复苏。

　　“这是？”闻仲两眼绽放精光。

　　罗烈耸耸肩，道：“哎！有人非要送我两枚光明佛种。”

　　“光明佛种？”闻仲愕然道，“谁这么大方，就算是佛门都没多少，这可是元神的大补之物，能够让最为脆弱的元神都强壮起来的。”

　　“佛龙城内的那些好心人呗。”罗烈长叹一声，无奈的道，“我还要装扮的好像多么不愿意。”

　　“到底什么情况。”

　　闻仲和姜子牙听的更加一脸懵逼样。

　　罗烈笑道：“我曾经将北冥血咒作为元神的一部分，被人家知道了，意图用这个来杀我，但，他们却不知道，我在不久前，已然暗中碎掉元神，重塑的如今这个元神，再无北冥血咒，那光明佛种自然就成了大补之物喽，怎么说呢。”他感慨道，“本尊还要痛苦的去装着自己不想吃。”

　　闻仲和姜子牙对望一眼，顿时爆笑，也一起向罗烈竖起大拇指。

　　除了罗烈，他们从未听说过，无论北冥血咒入元神，还是碎元神，重塑元神，哪一样都让身为道宗的他们佩服。

　　罗烈道：“本尊上去了。”


第1073章 反客为主

　　一人两分，一则在安全之地，与人交流此地的经历；一则在这里冒险，让除此品尝此等滋味的罗烈，感觉很新鲜。

　　他缓步登上圣佛塔的时候，也是元神跟姜子牙与闻仲交流的时候。

　　当然，他还是表现的很虚弱，很艰难，很痛苦。

　　一步步的艰难攀登。

　　直达圣佛塔巅。

　　从下方攀登的时候，就能感受到来自夜朦胧的气息。

　　可是，当罗烈攀登上来之际，入眼的却是一片虚无，只有一件来自夜朦胧的头饰而已，并且上面有她的鲜血侵染。

　　“人呢！”

　　罗烈身上骤然爆发出一团炽烈的火焰，仿佛要烧尽天下，狂暴的气息更是冲荡的圣佛塔内壁上的佛像都颤动起来，发出阵阵禅唱强势的将罗烈封震下来。

　　他宛如受伤的孤狼。

　　被那禅唱佛力生生的镇压下来，连站都站不起来。

　　圣佛塔，乃是圣人修炼之地，此地连道宗都能够镇压。

　　“夜朦胧人呢。”罗烈无视自己被佛力镇压，愤怒的咆哮。

　　这个结果是出乎他预料之外的。

　　空中响起神秘人近乎癫狂的大笑。

　　“你也有今天，罗烈，你不是嚣张跋扈吗，你不是无敌吗，你不是无人能治吗，你不是连三百道宗都无视吗，在我面前，你狗屁不是，哈哈哈，你终于还是被我给耍了，被我耍了！”神秘人疯狂大笑。

　　罗烈很快就冷静下来，他沉声道：“我查过了，夜朦胧被你抓了，她在哪里。”

　　神秘人大笑道：“我就是不告诉你，你能怎样。”

　　“我知道，你与我相识，也曾共患难，虽然我不知道我与你到底有什么仇恨，让你如此恨我，但我希望你能如实的告诉我，夜朦胧人可安好。”罗烈抵抗着那佛力的镇压，大声呼喊。

　　狂笑的神秘人陡然停顿了。

　　他不再癫狂，好一会儿，才说道：“本来，我不必如此的，我可以光明正大的为人族而战，可惜，命运就是个混蛋，他总是在我觉得要看到一个英雄可以与之并肩而战的时候，告诉我残酷的真相，从此你我之间注定只能有一个人活着。”

　　“告诉我。”罗烈道。

　　神秘人又沉默了一会儿，道：“她被龙三带走了。”

　　罗烈那颗悬着的心“扑通”一声落下了。

　　龙三，就是龙族三公主龙嫣然。

　　对于这个女人，罗烈的观感就是女强人，无论如何，她都不会歹毒针对夜朦胧的。

　　而且夜朦胧在她手里，将比在其他任何人手中都安全的多。

　　“呼……”

　　罗烈长出一口气，一松劲儿，被佛力镇压在地上。

　　“你的目标是用夜朦胧来抓我，有我这个人质在手，你们就可以利用我来诱引人族的道宗前来送死，如此瓦解人族的顶级力量，对吧。”罗烈道。

　　“是！”神秘人回答的很干脆。

　　罗烈继续说道：“当差不多的时候，就可以把我交给你来处置？”

　　“是！”

　　“在此期间，我如何遭遇都有可能，折磨，断四肢，挖眼之类的都可以，只要不死就行？”

　　“是！”

　　“你会这么待我吗？”

　　“不会，我只会杀你，我不会折磨你。”

　　“为什么？”

　　“因为你是我心目中的英雄。”

　　“就这么简单？”

　　“这已经够了，曾经的我也渴望成为如你这般，但命运却让我走上了你的对面，甚至走到了人族的对立面，这非我所愿，我却不得不如此。”

　　“好！冲你这句话，你走吧，我要反击了！”

　　罗烈趴在地上，神态平和。

　　神秘人咦了一声，有点意外的道：“你要反击？”

　　“是啊，我总能留在这里。”罗烈道。

　　“这是圣佛塔，圣人修炼过的地方，你还想反击？罗烈，你是不是太高估自己了。”神秘人讥诮道。

　　罗烈叹口气，道：“为什么每次都没人相信我的话。”

　　说话期间，他的身上泛起一抹璀璨的佛光，流转全身。

　　同一时间，远在神谕镇的元神也在发力，全面的炼化那两枚光明佛种。

　　如此，令罗烈变得宛如一尊神佛般。

　　“你？”神秘人惊呼。

　　罗烈淡淡的道：“没错，我没事，你真当我吃下两枚光明佛种会有问题，那就大错特错了。”

　　“你的元神中没有北冥血咒？”

　　“有。”

　　“那为何你没事。”

　　“有北冥血咒，是曾经，早在银石族的时候，我就碎掉元神，解除北冥血咒，重塑元神，如今的元神中早已没有任何的北冥血咒，你送我的两枚光明佛种，对我来说，是大补！”

　　“该死！”

　　神秘人急了。

　　罗烈道：“光明佛种炼化，我如神佛，有佛韵在身，圣佛塔本身就不会限制我，更大的问题是，你一个不再圣佛塔的人来掌控圣佛塔，还不是佛修，对圣佛塔根本就是一知半解，顶多也就是激发出一点佛之力而已，这样的圣佛塔再强，你觉得能拿我怎样。”

　　“你什么意思。”神秘人担心了。

　　“没什么，就是告诉你，圣佛塔很强，哪怕是有一名普通的佛修大能掌控，我可能都无力抗拒，可要是你的话，送你两个字。”罗烈面带微笑，“呵呵！”

　　嗡！

　　他身上佛光大盛，合道剑意朦胧。

　　犹如佛与剑契合，瞬间引导的圣佛塔内的佛像散发出来的恐怖佛力转而落在塔门，还有窗口之上，隔绝外界。

　　罗烈身上压制的佛力也消失了。

　　“来，让我告诉你，什么叫剑道天下第一。”

　　他站起身，双手伸出，佛光涌动，剑道之妙夹杂其中。

　　就在现场，以剑道为主，以光明佛种带来的佛禅之妙为引子，来掌控圣佛塔为己用。

　　“你！你！你！”神秘人惊悚了，他简直不敢相信自己的眼睛，因为他对圣佛塔有一定的掌控，所以才更加清晰地感受到，罗烈的力量竟然在迅速的融入圣佛塔，强势的排斥他的掌控。

　　砰！

　　圣佛塔微颤，神秘人的掌控被彻底排斥出来。

　　塔尖上的有着佛印的水晶球内的混沌人影也随之幻灭。

　　最后更是传来神秘人凄厉的咆哮声，“我不甘心！罗烈，我不信你能够逃出佛龙城！”

　　这一声吼，也瞬间点燃整个佛龙城。

　　凰万杀，黄金玄龙等三百道宗，无量大能同时看向万佛塔，看到的是最顶端那一层，佛光笼罩的窗户口，站着的是双臂张扬伸展的罗烈。


第1074章 意志

　　突兀的变化，令圣佛塔外所有人都有点措手不及。

　　刹那的失神之后，三百道宗，无量大能纷纷反应过来。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　如鬼魅，如风无影，如神龙漫天，如凤凰翔空，瞬间就有三百道宗将圣佛塔包围了个严严实实的。

　　“晚了，圣佛塔是我的了！”

　　罗烈双手张扬的伸展，尽情的透过光明佛种带给自己的佛力媒介，通过剑道与圣佛塔所具备的恐怖力量结合在一起。

　　他的力量主导圣佛塔。

　　“死！”

　　凰万杀早有杀罗烈之心，只是被神秘人以灭族威胁，没敢妄动，为此，她的铁律都破坏了，放飞血伞而不染血，成为她的奇耻大辱，如今机会就在眼前，怎能罢手。

　　轰！

　　一巴掌抽取，重重的抽在圣佛塔的窗口上。

　　砰！

　　圣佛塔猛烈的颤动。

　　但是，塔内的佛像也瞬间明亮起来，就如被顷刻间点燃一样，每一个雕刻在内壁上的佛像都似乎要走出来，散发出浩瀚的佛力，禅唱声起，圣佛塔宛如化作一尊盖世神佛。

　　“无量寿佛！”

　　一声佛号响起，圣佛塔内若隐若现的盖世神佛的佛影猛地爆射出亿万佛光。

　　轰！

　　包括凰万杀在内，所有三百道宗统统被轰退。

　　罗烈在塔内见状，不由得大笑起来。

　　实话说，这跟他没半点关系。

　　他现在只是拼命的沟通圣佛塔，希望能够掌控圣佛塔，继而能够使用圣佛塔的力量，毕竟这是一尊至宝，近乎于圣器的存在。

　　奈何，他剑道再是高明，想要掌控无主的圣佛塔虽然可以，却不是那么容易的。

　　更重要的是，随着真正的深入进去，他才察觉到，圣佛塔中仿佛有某种意志潜存着，似是在沉睡。

　　所以想要掌控圣佛塔容易，想要用圣佛塔作为来战斗，几无可能。

　　他正在疑惑，是否要离开圣佛塔，这时候凰万杀出手。

　　不曾想，那沉睡的意志竟然有苏醒的迹象。

　　这一有苏醒意思，那意志的波动，登时让罗烈察觉到一个问题。

　　“怎么跟接引佛珠相近。”

　　“是接引圣佛留下的意志！”

　　接引圣佛，人族圣人，还是圣人中最顶级的天圣巅峰的存在，属于距离祖境都很近的。

　　他留下的意志，那是一线，都盖世无敌，还能够掌控圣佛塔。

　　罗烈立时取出那枚接引佛珠。

　　接引佛珠出现，却未有任何反应。

　　那意志还处于沉睡状态。

　　罗烈暗道糟糕，这该怎么做，要说他去碰撞意志，也不现实啊，沉睡中的意志活动下，就可能灭掉他，没法去冒险。

　　砰！砰！

　　结果，凰万杀怒了。

　　她接二连三的无法奈何罗烈，令她快要发疯了，就算是被圣佛塔反击轰退，仍旧无法瓦解她的杀意，如同一尊凶凤般，狂嘶杀至，双手抬起，一手凤凰世界，一手杀戮世界，狂暴的轰击。

　　连续两下，就将这圣佛塔都给轰的颤动。

　　圣佛塔内若隐若现的佛影都出现崩溃的迹象。

　　而那沉睡的意志更是被刺激到，要复苏。

　　这令罗烈不禁大喜。

　　至于凰万杀，则看到圣佛塔的守护力量在减弱，攻击更猛了。

　　“住手！”

　　龙虎大佛从龙虎寺内火急火燎的冲出来。

　　他在为古佛神树忙碌。

　　陡然听到外面恐怖震动声，神念一扫，好悬没吓晕过去。

　　“凰万杀住手，佛塔内有接引圣佛留下的一道意志，你再攻击，意志苏醒，我们所有人都要死！”龙虎大佛吼道。

　　暴怒的凰万杀也如冷水泼头。

　　接引圣佛可不是什么圣人，人圣能比的，那是真正站在祖境之下金字塔尖的存在。

　　一道意志如天，这方天地都在他的掌控之下，生死将不再自己主导。

　　“这到底是什么情况！”凰万杀很不甘。

　　三百道宗也不甘心。

　　若是奈何罗烈不得，他们将成为笑柄。

　　龙虎大佛口喧佛号，面色凝重的道：“圣佛塔来自人族佛门秘地，是老僧早年意外闯入一片荒凉的虚空佛间所得，那里是用圣佛塔镇压的一尊魔佛骨体，老僧见魔佛骨体已亡，这才带走圣佛塔，正是在圣佛塔内感悟道接引圣佛曾经修炼留下的佛道之妙，老僧才能够成长到如今的地步，此事，老僧从未告知任何人，离开人族佛门之后，老僧将此圣佛塔带来，只为培养佛龙族人。”

　　“如今佛龙族大佛云集，就是圣佛塔的作用。”

　　“但，老僧却早年就有一次意外发现，佛塔内有接引圣佛的部分意志，应当是当年镇压魔佛所留，不想魔佛被震杀，意志也当是遭到侵蚀，陷入沉睡。”

　　“如遭外力攻杀，圣佛塔内沉睡的意志会复苏。”

　　众人恍然，竟然有这么一段历史。

　　凰万杀冷冷的道：“为何要用圣佛塔！”

　　龙虎大佛面露不快之色，同为无敌道宗，他也是一族之长，竟然被人质问。

　　黄金玄龙见状，主动给龙虎大佛台阶下，道：“大佛，本宗不明白，圣佛塔有隐忧，为何要用。”

　　“这也实属无奈，星使非要选择圣佛塔。”龙虎大佛点到为止。

　　大家立时明白原因。

　　罗烈也笑了，结果还是他们内部矛盾，甚至是内斗呀。

　　那神秘人应该是想要谋夺圣佛塔。

　　龙虎大佛却人老奸猾，不说内藏圣佛意志，就让他去谋夺，结果很可能是功败垂成，甚至还需要他来搭救。

　　这种内部的争斗，便宜的却是他。

　　“罗烈，你休要高兴，非无敌道宗，无法唤醒圣佛意志。”龙虎大佛冷冷的道。

　　罗烈暗中出手。

　　果然，那本来要苏醒的意志，竟然再度沉睡下去。

　　他不想就此放弃，便通过元神，借助姜子牙和闻仲的道宗力量，透过元神与本尊一体的联系，传到在他这里，去轰击。

　　依旧无效。

　　圣佛意志难以唤醒，就无法借助圣佛塔杀敌了。

　　“无法唤醒圣佛意志又怎样，你们也拿我没办法。”罗烈干脆放弃了，就站在窗口，隔着一层佛光，与外面的人相对，“而且我也不见得一点办法都没有，别忘了，我手中还有这个。”

　　他将接引佛珠取出来，托在掌心。

　　虽然接引佛珠与圣佛塔有点感应，但具体的作用，他暂时并不知道。

　　罗烈笑吟吟的道：“我还能确定它的作用，但我知道，两者都与接引圣佛有关，一定可以助我找到激发圣佛意志的法子，咱看看，谁能耗得起。”

　　众人为之色变。

　　龙虎大佛盯着那颗接引佛珠，他脸上的肌肉都在跳动。

　　这本是他的至宝，有非常作用的，却被罗烈误打误撞的给拿走了。

　　更可恨的是，当初罗烈入得圣佛塔，那神秘人并没有要他将接引佛珠还回去，分明也是想独吞接引佛珠，因为那时候是认为吃定罗烈的。

　　“无量寿佛！”

　　龙虎大佛面色阴郁道：“唯有动用佛龙族最后的种族底蕴了！”


第1075章 罪

　　种族底蕴！

　　每个种族都有自己的最后底牌，用来在种族遭遇灭顶之灾的时候才会动用的。

　　佛龙族是新成立的种族，背后有着强大的龙族支持，底蕴这种东西自然是有的，具体是什么，却无人知晓。

　　只见龙虎大佛一转身，回归龙虎寺。

　　龙虎寺再度沸腾冲天佛光，甚至都有一条佛龙和一条佛虎从那浓厚的佛光中走出来，护卫在龙虎寺两旁，光是这佛龙与佛虎的气息就让一些无敌道宗面色微变。

　　罗烈也分明感觉看到的是两尊似要超脱道宗的古皇龙虎。

　　但，并非是龙虎大佛所谓的种族底蕴。

　　因为龙虎只是守护龙虎寺。

　　内里则传来阵阵禅唱，也不知龙虎大佛在搞什么。

　　罗烈同样是全新戒备，同时也在盘算，如何才能够通过接引佛珠唤醒圣佛意志。

　　约莫一刻钟后。

　　毫无征兆的罗烈陡然感到意识海中传来异常。

　　他的意识海，浩瀚无边，宛如一方世界，天地烘炉主宰一切，悬浮在高空。

　　这时候，却突兀的冒出一抹如墨般的漆黑色彩流动。

　　“嗯？”

　　罗烈眉梢微挑，心念动处，天地烘炉外壁上面小神日陡然爆射出一道太阳晶火，要将这不知从哪里冒出来的黑暗给抹杀掉。

　　轰！

　　太阳晶火掠过，黑暗被冲散，化作一个个的小颗粒。

　　当太阳晶火消失，小颗粒便再度恢复，凝聚合一，重新化作黑色的雾气，并且量还在增加，剧烈翻滚着，仿佛在酝酿着什么。

　　罗烈冷哼一声，让点燃天地烘炉的血脉神火，太阳晶火，再有小魔月内的月辉神韵加持，一股脑儿的统统爆开。

　　意识海，是一个人的精神所在。

　　这里出现异常，等同于一个人最内在要出问题，那是很致命的。

　　依旧没用。

　　这黑暗雾气仿佛有着某种特性般，竟然焚烧不得。

　　此刻，外面响起龙虎大佛冷冽的声音。

　　“罗烈，这便是我族的底蕴，你是扛不住的。”

　　他冷笑不已。

　　凰万杀，黄金玄龙等根本看不出什么底蕴所在。

　　唯有罗烈亲身体会到了。

　　他直接动用了剑道。

　　合道剑意狂暴出击，将意识海化作剑气汪洋，任何一个角落都有剑气呼啸，这次是要彻底将黑暗雾气给粉碎斩灭。

　　纵横交错的剑气消散。

　　被斩灭的黑暗气息却又缓缓地呈现出来，且量更多，并且在翻滚之中，隐隐中组成一个可怕的字。

　　罪！

　　没错，黑暗雾气化作了一个“罪”字，透发出一种让人莫名心悸。

　　这让罗烈感到一丝不安。

　　既然是佛龙族的种族底蕴，绝对不简单的。

　　他再度施展剑气，此番不是粉碎，而是要将其封困起来。

　　剑气呼啸，封困黑暗“罪”字。

　　他的剑气多么的密集，彻底的隔断。

　　但是让罗烈意外的是，这“罪”字成型之后，竟然拥有神秘的力量一样，从那剑气封困中飘飘荡荡的飞了出来。

　　完全不受剑气的影响。

　　罗烈尝试着用剑气去粉碎这个黑暗“罪”字。

　　结果，黑暗“罪”字就好像纱网，将剑气当做水过滤掉，没有半点损害。

　　这可让罗烈大吃一惊。

　　他的剑道可以打不过，但那是他的境界力量有限，无法完全发挥出威力，但是不可能完全没有作用的，因为但凡是技，就在剑道之下的。

　　这是层次问题。

　　如今居然无视，那只有一个解释。

　　这不能算是技的范畴。

　　那又是什么呢？

　　罗烈很是不解，剑道不行，天地烘炉不行，那么他就只剩下天地正气。

　　别说，“罪”字本来就是黑暗的，且这个字就犹如邪恶的意思，天地正气则是浩然正气，正道力量的外在体现。

　　当元神印记临摹“天地有正气”的时候，大量磅礴的天地正气涌动出来，密密麻麻，翻滚着浩荡而出，铺天盖地如气潮般，席卷而至。

　　轰！

　　天地正气席卷，那“罪”字再也无法像对剑气过滤一样，竟然发出凄厉的惨叫声，仿佛里面隐藏着不知多少的凶魔恶鬼。

　　“倒要看你是什么东西。”

　　罗烈强势的催动天地正气，疯狂的冲击。

　　黑暗“罪”字发出阵阵的哀鸣。

　　在那一笔一划中，可以看到有一条条的黑暗之龙浮现出来，有的没有了鳞片，有的被抽走了龙筋，有的被拿掉了龙骨，非常的狰狞可怖。

　　这些黑暗之龙面对天地正气，遭到克制。

　　罗烈在抢占优势。

　　圣佛塔外的龙虎大佛低喝道：“好一个罗烈，果然不能等闲视之！”

　　他丢下一句话，再度回归龙虎寺。

　　龙虎寺内又一次的浮现出龙虎守护，他又开始行动了。

　　于是乎，罗烈就发现自己意识海中竟然再度凭空浮现出大量的黑暗雾气，支撑那个黑暗“罪”字。

　　“当我的天地正气少么。”

　　罗烈也不甘示弱，元神印记疯狂临摹。

　　滂湃的天地正气轰隆而来，如洪流般冲荡在意识海中。

　　天地正气量充足。

　　黑暗雾气也不少的。

　　问题是，就不知道怎么出现的，凭空冒出来的一样，在他的意识海中沸腾，激荡，支持黑暗“罪”字，令这个字越来越凝实，散发出黑暗之光。

　　虽然天地正气攻击，但是黑暗“罪”字有足够的支撑，两者陷入胶着，短时间内，是无法将之废掉的。

　　这时候，黑暗“罪”字的幽暗光芒越来越强盛。

　　渐渐的，罗烈那平和的心态出现问题。

　　一丝莫名的烦躁充斥心头。

　　他的脑海中也浮现出之前的许多经历。

　　最初的人族时候，北水王国遭遇到崇侯虎的针对，后来在炎龙王国的遭遇，更有广成子的欺辱等等，这一些不快，一出现，就好像找到了粮食一样，疯狂的吸收着黑暗“罪”字幽暗的光芒，也就迅速的生长起来，填充在罗烈心间。

　　慢慢地，他心头第一次生出对人族的不满。

　　心间更是泛起一个愤怒的声音。

　　“我为人族付出了那么多，我得到了什么？”

　　“我为人族出生入死，人族给予了我什么？”

　　“我在人族，除了遭到过人族之中一些人的挑衅，暗杀，还得到了什么？”

　　这一个个声音起初很小，慢慢地竟然在壮大，声音越来越响亮，仿佛要化作罗烈的心声，他要宣泄，他甚至生出一丝对人族的憎恶。


第1076章 底蕴的作用

　　“我憎恨人族！”

　　当这个声音首次出现之后，就好像封堵洪水的堤坝出现一个蚁穴，瞬间就有冲垮堤坝的迹象。

　　罗烈整个人都有点不好了。

　　一个是理智，一个是愤怒，两个罗烈在斗争。

　　他的思想猛烈的碰撞。

　　精神都有点错乱。

　　就在他快要承受不住这种思想碰撞，感觉脑袋要爆炸的时候，那胶着的天地正气和黑暗“罪”字陡然出现偏差。

　　黑暗“罪”字被汹涌的天地正气一下子冲的出现破裂的迹象。

　　仅仅是这一瞬间，就让罗烈心底冒出来的声音倏然降低。

　　他更是感到一股热血直冲顶梁。

　　“吼！”

　　发泄般的低吼一声，罗烈那混乱的眼神迅速的清亮。

　　心底的躁动，各种负面的情绪，还有那莫名生长出来的对人族的憎恨，都迅速的退去。

　　“混蛋！”

　　罗烈忍不住骂出声。

　　这一刻，他才明白所谓的佛龙族种族底蕴是什么。

　　竟然让人不知不觉间生出对人族的仇恨，改变一个人的意志，强行让这个人憎恨人族，甚至于从而背叛人族。

　　罗烈大恨，也是忌惮，他的元神印记近乎疯狂的临摹“天地有正气”这五个大字，生出无穷的天地正气，不断的摧残那黑暗“罪”字，要在其出现裂痕的时候，将之破灭。

　　龙虎寺内的龙虎大佛也在出手。

　　正是他的原因，令罗烈的意识海中浮现出越来越多的黑暗雾气，支撑黑暗“罪”字，要反过来打败天地正气。

　　“走！”

　　罗烈选择了退走。

　　他不想滞留在这里，太危险。

　　天知道，龙虎大佛会否有更强的手段，一旦天地正气的量跟不上，那他岂非是要罪化？

　　罪化，憎恨人族，痛恨人族，乃至于背叛人族，成为以毁灭人族为目标的人。

　　他不敢冒险。

　　这是改变一个人意志思想呀。

　　罗烈的元神印记疯狂的临摹，尽可能的提供最多的天地正气。

　　他本人则站起身，冷漠的看向远处的龙虎寺。

　　当然，也看到了凰万杀，黄金玄龙等三百道宗，无数的大能，围困此地，将圣佛塔给困住。

　　他无法激发圣佛塔的力量。

　　他难以走出去，各地都被封困。

　　不能脚踏大地，个人想要做到转移也可以，那就是最基础的合道剑道之妙，乾坤为我转，但这太危险，要知道外面可是三百道宗，神念叠加，覆盖每一个角落，他只要出现，就会被瞬间控制。

　　所以他不能这么做。

　　唯一的办法，只有那个笨办法了。

　　也就是合道剑道带来的领悟大地的玄奥，改变地貌！

　　外间神念覆盖，他要做的就是透过圣佛塔自身将神念送到塔下的地面。

　　好在，他现在早已经做到一念地貌变的地步，倒也不用担心，非要长时间的出手，从而被别人捕捉到神念，进行破坏。

　　罗烈先行回忆了下佛龙城的地貌。

　　楼阁房舍，亭台楼榭，一一映照在他的脑海中。

　　同时开始为将这里改造成怎样的地貌而设计。

　　首先要设计的就是如何能够影响到三百道宗，至于大能，他直接无视。

　　很快，罗烈就有了想法。

　　有个首要目标，一切就都好说了。

　　于是罗烈神念在圣佛塔内游走，如流水般沿着佛塔内壁流动下去。

　　虽然他没法利用圣佛塔来战斗，却也算是掌控圣佛塔，能够让他的力量在这里自如的运转，并且勉强调动一点圣佛塔内壁上的佛像的佛力来做点事情的。

　　所以神念轻松自如的覆盖圣佛塔内部每一个角落，主要是汇聚在塔座，接触地面的地方。

　　罗烈现在算是一心多用。

　　一方面元神在神谕镇。

　　一方面元神印记临摹释放大量的天地正气，冲击黑暗“罪”字。

　　一方面调动神念。

　　一方面关注外界的情况。

　　他冷冷的扫了一眼外面的三百道宗，无数大能。

　　目光扫视，并没有躲过三百道宗的注意，他们的神念覆盖，关注罗烈的每一个细节。

　　当然，他们仍旧是有些大意的地方。

　　这不怪他们，谁能想到罗烈这等情况下，还能够搞点小动作，尤其是变化地貌。

　　其实也不能算是大意，而是他们实在不懂的罗烈的合道剑道叫做剑道世界，到底是什么含义，贵为道宗又怎样，真的不懂，层次太高。

　　也就防备不到点上。

　　“龙虎寺！”

　　罗烈嘴角微翘，看了一眼那龙虎守护。

　　说来龙虎守护很厉害的，只是仍旧有点欠缺，那就是这是死物，唯有受到影响之后，才能够通过龙虎大佛的反应来进行攻击和防御。

　　这样就注定没有提前的预感等能力。

　　嗡！

　　他的意识海中陡然浮现出透明色的河流。

　　钻石级根源水势！

　　作为天地大势，号称从内到外提升战力的。

　　何为从内到外，那就是连神念都包括在内的，先前罗烈未曾使用，现在才爆发出来。

　　虽然不知道龙虎大佛什么情况，但是看黑暗“罪”字并没有强盛到压过他的天地正气，就知道，龙虎大佛动用这所谓的种族底蕴能力也有限，或者需要什么苛刻条件，在限制着他。

　　正是如此，给了罗烈巨大的机会。

　　钻石级天地大势带来的好处是，五十倍的提升！

　　五十倍是什么概念？

　　那就是罗烈的元神印记率先速度暴增了五十倍。

　　天地正气出现的量也暴增五十倍，瞬间就将那个黑暗“罪”字给破灭，彻底的摧毁。

　　轰！

　　就是黑暗“罪”字被摧毁的瞬间，龙虎寺内传来猛烈的颤动，隐隐中似乎有一株古树颤动，竟然令那守护的龙虎都猛地消散。

　　罗烈心头微动，那株古树，似乎是他拿走接引佛珠的古佛神树。

　　他却不及多想，因为还有更近一步的举动。

　　“地貌变！”

　　在那龙虎消失的瞬间，罗烈的神念从塔座没入地底。

　　他不是要动荡整个佛龙城，而是龙虎寺！

　　龙虎寺附近之前有龙虎守护，那是三百道宗都莫敢妄动的地方，自然是神念空空如也的。

　　至于其他的三百道宗神念，的确覆盖很多地方，但是罗烈却借助圣佛塔的佛光渗透地面，使得他们的神念也只是虚覆盖着这广场，原因就是担心引发圣佛塔内的意志复苏。

　　于是，罗烈的神念瞬间在龙虎寺附近活动。

　　地貌变化。

　　轰隆！

　　那直接就是出现一个巨坑。

　　龙虎寺立时跌落下去。

　　三百道宗同时一震，以为人族杀过来了，要知道罗烈的身份地位，任谁都知道，必然有大量的道宗前来相助，绝不可能只有罗烈一人才是，所以这才是他们真正戒备的地方。

　　这时候，龙虎寺出现意外，而罗烈又被困在这里，谁不认为人族道宗杀来？

　　另外罗烈意识海中的黑暗雾气也稍微出现，就略微一停顿，也让他不需要担心这方面的危险，可以全力以赴。

　　等待时机出现。

　　罗烈神念覆盖圣佛塔，连带着圣佛塔一起，大地转移！

　　嗖！

　　人与塔消失。


第1077章 佛珠终有反应

　　以罗烈的合道剑道之妙的大地之悟来讲，都不见得需要去借助龙虎寺捣乱，来吸引三百道宗的注意，他也未必不能带着圣佛塔施展大地转移，这么做，只是更加的保险而已。

　　合道剑道的层次太高，注定就算是道宗，都理解不了。

　　除非他们采取破坏，也就是将这佛龙城给摧毁，否则是根本无法阻挡罗烈施展大地之悟的，且这种摧毁还需要深度破坏。

　　再有就是足够的神念，不用担心触碰到佛龙族内的一些神秘。

　　更需要禁忌触碰圣佛塔，激发塔内的沉睡意志。

　　种种麻烦，都注定三百道宗束手束脚。

　　罗烈也就并不是特别艰难的，带着圣佛塔一起大地转移。

　　瞬间消失，引燃佛龙城。

　　三百道宗，无数大能，都有些傻眼。

　　他们可就在不久前，都亲身目睹罗烈在凰万杀面前的逃命手段的。

　　“散开！封困整个佛龙族！”

　　凰万杀率先醒悟过来，大声呼喝，“他再厉害，也是大能，距离有限，绝不可能超过五千里。”

　　三百道宗各个都非凡，哪里还不明白，他们同时虚空踏步。

　　刹那间，三百道宗除去三五个，全部消失。

　　他们是站在了佛龙族地的各个位置，要彻底封杀罗烈逃走的可能。

　　如果说曾经五十多位大佛，无法镇守佛龙族地每一处地方，那么三百道宗足够了，他们的神念将每一寸土地都覆盖起来，甚至很多都是神念叠加。

　　只要罗烈出现，就能第一时间锁定。

　　留下来的尚有凰万杀，黄金玄龙等。

　　但，龙虎寺重新冲出来，龙虎大佛却没有现身，只有一股令人莫名惊惧的愤怒从龙虎寺内涌动出来。

　　所有人都知道龙虎大佛暴走了。

　　让所有人奇怪的是，整个佛龙族地静悄悄的，根本没有罗烈的踪迹可言。

　　“罗烈藏哪里去了，怎会未出现。”有神凤卫的首领凤云河，目光冷冽，杀意凛然，他是凤琪儿的护卫，凤琪儿却被罗烈所杀，这一直都让他认为是耻辱。

　　黑骑士首领郁九幽冷冷的道：“他能躲到哪里去，佛龙族的禁地就那么几处，他还带着圣佛塔，逃不出那些地方。”

　　“没错，他一定就在这佛龙族地隐匿着。”

　　“甚至可能藏匿在佛龙城中。”

　　“龙虎大佛怎还不出手，他应该最清楚哪里的禁地有无异常才是。”

　　大能们都着急了。

　　只是一道道的道宗神念扫过，始终没有罗烈的踪影。

　　却无人知道，现实也的确超出他们的想象。

　　罗烈还就是没有在佛龙族地内。

　　他在银石族地。

　　也就是当初他领悟大地，夺取逆道神古石，重塑元神的地方。

　　此地也领悟过，自然可以轻松锁定这个方位，来到这里。

　　至于为何能够达到这么远的距离，当然来自神谕镇外的支持。

　　元神获取了姜子牙与闻仲两大千年来最天才的道宗力量支持，凭借他们加起来才是一个完整的罗烈的联系，令罗烈能够暂时具备道宗之力，甚至还是四界道宗的力量，别说穿过佛龙族地，就是直接冲出银石族都轻而易举，只是他没领悟到银石族外的地方。

　　也是如此，才让罗烈真正明白道宗力量的玄妙，更加知道了姜子牙和闻仲的实力。

　　他们竟然都是三界道宗巅峰，尤其是姜子牙，已经在尝试向四界道宗跨越了。

　　两人均不过百岁，如此境界，也就难怪被称为最天才了。

　　就算是已知的古皇圣人，当年能达到他们这般速度的，也寥寥无几。

　　“无量寿佛！”

　　透着怒意的佛号响彻云霄，传荡大半个炎黄世界。

　　龙虎大佛真的怒了，“人族罗烈，你将为你所做的一切付出代价！”

　　轰！

　　紧跟着一声惊天动地的轰鸣声传来。

　　然后，佛龙族地上方突兀的化作一片黑暗，瞬间笼罩整个佛龙族地，并且快速扩散，将银石族地，人族部分疆土统统都给笼罩起来。

　　超越道宗的浩荡威压从那黑暗的云雾之中涌动出来。

　　神威如狱如海。

　　但凡被笼罩的区域的所有人，无论是无敌道宗，还是贩夫走卒的凡人，都如同被施了定身法一样，无法动弹分毫。

　　这就是超越道宗的力量。

　　近乎于意志如天的掌控天与地。

　　刚刚出现在银石族的罗烈，尚未来得及走出圣佛塔，就被禁锢。

　　那种绝对的压制，让人绝望。

　　哪怕是他暂时通过元神获取姜子牙和闻仲的力量，在这绝对压制面前，也无济于事，难以抗衡分毫。

　　轰！

　　一声如灭世般的雷鸣炸响。

　　一道漆黑如墨的雷电从天而降，绝对的姿态，重击向圣佛塔。

　　雷电尚未接近圣佛塔，原本沉睡在圣佛塔内的意志就像是被刺激到一般，开始苏醒。

　　“我佛慈悲！”

　　陡然间，天际传来龙虎大佛的声音。

　　却不知何时，他竟然出现在那翻滚的云雾之间，俯瞰着圣佛塔。

　　此刻的龙虎大佛不再是佛光普照，而是透着一种令人胆寒的阴郁，阴寒，阴冷。

　　周身散发出来的是黑暗佛光。

　　黄色的佛袍化作黑色的。

　　他的眉心处浮现出黑暗佛印。

　　他头顶上如同结疤般的佛印也化作漆黑色。

　　龙虎大佛就如同黑暗大佛一样，一双佛眼开启，内有灭世景象浮现，双手合十，口喧佛号，那暴杀下去的黑暗雷电倏然化作一条黑龙，绕开了对圣佛塔的暴击。

　　这下，原本要复苏的塔内圣佛意志竟然再度沉睡下去。

　　罗烈暗叹一声，说起对圣佛塔的熟悉程度，没人比得上龙虎大佛。

　　“收！”

　　龙虎大佛站在云端，眉心间黑暗佛印闪烁冷芒。

　　那条黑龙如同一条黑色的巨大绳索，将圣佛塔给缠绕了起来。

　　“罪化！”

　　龙虎大佛伸手一指。

　　嗡！

　　无尽的黑暗雾气突兀的在圣佛塔内涌现出来。

　　说来，龙虎大佛对于圣佛塔的掌控，领悟，还是远超罗烈，毕竟他掌控不知多少岁月，只是他也注定格外的忌惮圣佛意志，因为他背叛了人族，背叛了接引圣佛。

　　黑暗雾气瞬间化作一个“罪”字。

　　这是要罪化罗烈，让他变成憎恶人族的仇人。

　　“刷！”

　　罗烈疯狂调动天地正气的时候，意外也发生了。

　　那始终与圣佛塔只是有点反应的接引佛珠，居然骤然绽放出璀璨的佛光，照射进入圣佛塔内壁上的大量佛像中。

　　刹那间，佛像发出禅唱。

　　无尽的佛禅之意汇聚在接引佛珠面前，化作一尊古佛之身。

　　“我佛慈悲！”

　　同样的一句话，龙虎大佛说出来充斥着阴暗，杀戮；而这尊古佛发出来的则是一种善念，慈悲。

　　古佛化身，只手按去。

　　砰！

　　黑暗“罪”字破碎，并且迅速的消亡。

　　危机解除，罗烈也看到了这尊古佛的样子，看清之后，不由的怔住了。


第1078章 三世佛法功

　　面前这位有接引佛珠透过圣佛塔佛像牵引出来的古佛，居然是……龙虎大佛！

　　罗烈看着面前这个一脸慈悲的龙虎大佛。

　　再看看黑暗天空之上，通体漆黑，如同黑暗大佛的另外一个龙虎大佛，那一张狰狞恐怖的面庞。

　　他有点明白了。

　　“过去的，终要逝去，存在的，才是真实，如梦如幻，该去的自去吧。”黑暗龙虎大佛双手合十，喃喃自语。

　　声音缥缈如烟，却耐人寻味，更是让人心中浮想联翩。

　　反观罗烈面前的慈悲龙虎大佛，一样的双手合十，周身佛光涌动，化作层层叠叠的佛云，勾勒出一尊尊的金佛之相，声音透着悲悯天下的意志。

　　“逝去的归来，只因现在的已然抛弃本我。”

　　两尊大佛遥遥相对。

　　黑暗龙虎大佛眼中凶光闪烁，“过去佛，当过去！”

　　慈悲龙虎大佛则是一脸悲悯，“现在佛，看未来！”

　　两尊大佛，彼此对峙，都不退缩。

　　罗烈则看的唏嘘不已。

　　原来龙虎大佛修炼的是三世佛法功！

　　修过去，修现在，修未来。

　　成就过去佛，现在佛，未来佛。

　　当三佛归真，方才是真正的龙虎大佛，也会达到前所未有的高度，甚至可能助他一举踏过道宗桎梏，成就大神通者。

　　这是人族佛门中至高的功法之一。

　　慈悲龙虎大佛踏出圣佛塔，盘坐在那塔尖之上的佛印水晶球内，咏诵起一篇古老而又宏大，充满光明奥义的佛经。

　　经文飞舞，一字一佛，佛入塔，烙印在那内壁上佛像中。

　　于是，一尊尊的佛像仿佛有了神韵，有了内涵。

　　圣佛塔开始绽放神圣的佛光。

　　这些佛光落在缠绕圣佛塔的黑暗之龙身上，令这条黑暗龙开始消融，就跟积雪遇沸水。

　　同时，那沉睡的圣佛意志又一次被触碰般要苏醒的迹象。

　　罗烈见状，暗叫不好。

　　慈悲龙虎大佛是过去佛，显然很难占据上风，唯有借助圣佛塔，可是圣佛塔内的意志不苏醒，一切都白搭，可问题是圣佛意志要苏醒是那么容易的吗？

　　他都目睹数次，圣佛意志要苏醒，最终还都是沉睡。

　　这至少是一个比较漫长的过程。

　　那么期间，黑暗龙虎大佛就可以动用种族底蕴了。

　　最好的办法该是脱困，离去。

　　“你我本一体，过去与现在，决然断裂，伤！”

　　黑暗龙虎大佛喃喃自语，黑暗佛手牵引。

　　轰隆隆！

　　这蔓延天地间的黑色云雾猛烈的翻滚，震动。

　　无穷的黑色雷电爆射下来，化作一条条的黑暗之龙，如同锁链般，将圣佛塔整个都给缠绕起来。

　　然后，一声惊天动地的龙吟炸响。

　　云雾之中仿佛隐藏着一条盖世神龙，拉扯黑暗龙锁链，带动着圣佛塔飞上了高空，回归佛龙族地。

　　“无量寿佛！”

　　慈悲龙虎大佛双手合十，盘踞在塔尖佛印水晶球中，周身佛光普照，声动苍穹，“佛说，我不如地狱谁入地狱！”

　　他的佛躯倏然崩散，化作亿万道佛光，从水晶球内蔓延出来，彻底笼罩圣佛塔。

　　罗烈也就被限制其中。

　　“不会吧！”

　　“我还没出去啊！”

　　“你大无畏，入地狱，别介带着我呀。”

　　罗烈的叫声在那如天断般的声响中被压盖了下去。

　　砰砰砰……

　　所有的黑暗龙锁链统统的被笼罩圣佛塔的佛光给斩断，消融在天地间。

　　圣佛塔却未曾离去，而是飞临天穹，直上黑暗云雾之巅，爆射出无穷尽的佛光。

　　刷刷刷……

　　佛光化掉黑暗云雾。

　　一条长达千万里的黑暗神龙浮现出来。

　　黑暗龙虎大佛正站在其龙头之上。

　　“我佛慈悲！”

　　圣佛塔内传来慈悲龙虎大佛最后的声音，一缕古老的佛影从虚无中走出来，那是龙虎大佛的过去佛，也是一种佛念，走入接引佛珠。

　　嗡！

　　接引佛珠倏然消失，落在塔尖之上。

　　原来塔尖之上的佛印水晶球也跟随崩碎，其精华统统进入接引佛珠。

　　此刻的接引佛珠绽放出的佛光，照亮天穹大地，更是复苏了圣佛塔，使得佛塔宛如化作一尊神佛般，轰然压落下去。

　　轰！

　　圣佛塔正中黑暗神龙。

　　黑暗龙虎大佛狂吼，疯狂的发力，动用这种族底蕴黑暗神龙。

　　结果黑暗神龙盘踞，竟然化作一个庞大无边的黑暗“罪”字。

　　轰！

　　圣佛塔压住黑暗“罪”字，将之压入大地之下，深入地脉之中。

　　天空重新回归晴朗，蔚蓝色，白云悠悠。

　　佛龙族地寂静。

　　三百道宗，无数大能都在看向天际。

　　那里唯有一人悬浮，正是黑暗龙虎大佛。

　　此刻的他，仍旧处于黑暗化，其气息之强盛，甚至于让凰万杀都眼眉挑动，有种要挑战的冲动。

　　这才是真正的龙虎大佛实力。

　　黑暗龙虎大佛盘旋空中，混乱的双目，金光与黑暗胶着。

　　等他闭上眼睛，光头之上的如黑暗佛印般的疤痕如复活了，游走，组合成了一个大大的“罪”字。

　　同时他额头上的黑暗佛印更加的幽暗。

　　身上的黑暗佛袍也浮现出凶龙之相。

　　四周的空气也化作黑暗色，更有一尊尊的黑暗佛出现，且每一尊黑暗佛都有一条黑暗龙环绕着。

　　罪化！

　　从黑暗步入罪化，更深层次的变化。

　　刷！

　　罪化龙虎大佛睁开眼睛，射出慑人的凶光，只手抬起，虚空按下。

　　轰隆！

　　佛龙族地仿佛受到某种牵引，被一道罪化黑光迅速的覆盖。

　　顷刻间，佛龙族地化作罪化黑暗的佛土。

　　每一个佛龙族人都发出狰狞凶厉的咆哮，原来的祥和彻底消失，每一个人都化作杀人的恶佛。

　　“罪化！”

　　罪化龙虎大佛双手合十，虚空落下，坐落在佛龙城内龙虎寺中。

　　至此，大地之下，地脉之中，圣佛塔镇压的黑暗“罪”字被激发复苏一样，冒出一道道黑暗火焰，燃烧圣佛塔，将圣佛塔的金色佛光都给彻底的压制。

　　身在其中的罗烈也感觉到了危险。

　　他的意识海中竟然再度浮现出大量的黑暗雾气，并且凝聚成一个个的“罪”字。

　　总数多达九个“罪”字。

　　这是要彻底罪化罗烈！

　　罗烈气的想骂人，这算什么事儿？

　　凭什么倒霉的是自己！


第1079章 只有第三人可以

　　罗烈那叫一个郁闷。

　　就这么被一个“我不如地狱谁入地狱”的带进去了。

　　最可怜的是，现在叫天天不应，叫地地不灵，还要面临罪化的危险，一旦被罪化，那么他之前的一切都将白费，反而从人族英雄，一下子变成人族最大的敌人，这是他宁死都不愿意面对的。

　　可是现在圣佛塔镇压黑暗“罪”字，也是佛龙族的种族底蕴。

　　整个佛龙族都不要形象，彻底罪化。

　　为的就是扼杀圣佛塔带来的威胁，结果就是罗烈将会罪化。

　　怎么办？

　　他着急了。

　　就是远在神谕镇外的元神，也就是另一半罗烈也面色阴沉了下来。

　　“本尊要有大危险。”罗烈豁然站起。

　　姜子牙和闻仲也吓了一跳，他们只是感到支持的力量直接被一股恐怖的力量给逼退回来，面对那力量，完全没有抵抗力。

　　“怎么个情况。”姜子牙询问。

　　罗烈就将过程简略的说了一遍，最后道：“如今我基本可以断定，所谓的佛龙族背叛，很可能就是龙族搞出来的罪化，这种罪化很诡异，就算是我，一旦有罪化的危险，也会滋生出对人族彻头彻尾的恨意，生出要以屠灭人族为目的的思想，从而占据我的思维。”

　　姜子牙和闻仲对望一眼。

　　“罪化？”

　　“憎恨人族！”

　　他们也不禁骇然，因为也没有听说过，竟然还有如此事情。

　　罗烈也是感到惊悚，明明他是为人族奋斗的，却仅仅是有罪化危险，就差点变成憎恶人族，可想而知罪化的可怕。

　　“本尊有被罪化的危险，唯一能够克制罪化的唯有天地正气！”

　　“独自本尊的天地正气尚不足以抵抗。”

　　两位千年来的最天才同时一震，他们异口同声的道：“陆剑豪！”

　　罗烈摇头道：“他不行。”

　　“普天之下，唯有你们两人拥有天地正气，他若不行，岂非，岂非……”姜子牙不敢往下说了。

　　“陆剑豪的天地正气源自于我，我都不行，他的更不行，他去只能是杯水车薪，而且目前佛龙族地特殊，他也很难靠近。”罗烈道，“唯一能够拯救本尊的，只有第三个拥有天地正气之人，且她的身份，也完全可以不受影响的前去。”

　　姜子牙和闻仲简直不敢相信自己的耳朵。

　　他们发现自己这堂堂千年来的最天才，一代道宗，可说是天下之事尽在掌握，尤其是姜子牙还掌握有先天紫微斗数宝鉴，居然先有一个罪化闻所未闻，目前又跳出来个什么第三个拥有天地正气之人？

　　“其实说起来，人家才是第一个拥有天地正气之人。”罗烈干笑道，“当初我与她共同面对天地正气，我直接被排斥了，心有恶念，她不但得到天地正气，还得到了禹皇留下的禹皇鼎，而我则是因为靠一场千古大战，赢得的上苍恩赐。”

　　“你说的是谁？”闻仲道。

　　罗烈道：“方红妆！”

　　闻仲漆黑如扫帚的眉毛微动，道：“是那个曾经助你护送乱天魔令的女人。”

　　“对。”罗烈点头，“太师也知道她。”

　　“乱天魔令，干系太大，她能够无私相助，也算是我人族英雄，只是，她目下在何处。”闻仲道。

　　罗烈深吸口气，道：“古荒山林！”

　　“嘶~~”

　　姜子牙和闻仲同时倒吸口凉气，情不自禁倒退两步。

　　古荒山林，曾经因为罗烈护送乱天魔令，出现过佛皇与魔皇，一度令人对那里充满了兴趣，后来天道屏蔽解除，那里就成了一个禁地，连道宗都难以深入。

　　这还没什么，但就在不久前。

　　龙族驾驭龙灵幻界打入人族，正式上岸，目标选择就是古荒山林。

　　哪里想到，古荒山林居然出现了号称早已身死魂灭的第二次封神时代的天下第一美女，祸乱天下，阻挡龙族，麒麟族和凤凰族封神的暝！

　　暝，只手拍退龙灵幻界。

　　当时龙族号称疑似成祖，即便不是祖，也差不多的祖龙天子带领龙族无数强者联手攻击，却被暝轻松的将龙灵幻界给撕成了两半。

　　自此龙灵幻界不得不落在炎黄世界最南边，开拓出全新的一方龙域。

　　那一战，轰动天下，令所有未出世，却已经关注外界的所有古皇，圣人，统统闭嘴，无人敢说话，天地静默。

　　只有暝放出的话，永恒的烙印在所有人心海中。

　　“画地为牢，自此长眠，只为看那岁月长河沉浮，莫要扰我，我不想乱世！”

　　一言而定古荒山林成为天下头号的禁忌之地。

　　诸族联盟攻打人族，还有古皇与圣人联合下达绝对死命令，即便打入人族，也要绕道古荒山林，切记不得有人进犯，一旦违背，灭族！

　　这就是暝的威名。

　　谁不忌惮？

　　“方红妆，暝唯一的后人。”罗烈淡淡的道，“古荒山林，却无人能去，想要通知他前去助我本体，唯有陆剑豪，他以天地正气呼唤即可。”

　　姜子牙和闻仲对望一眼，两人也不禁唏嘘。

　　姜子牙感慨道：“邪王的秘密真不少，就是不知道能否请得动暝，如她出面，祖境不出世的年代，人族无忧也。”

　　“嘿嘿……”

　　罗烈听了，嘿嘿直笑。

　　“邪王笑什么。”姜子牙道。

　　“你们知道暝为何身死魂灭执念在。”罗烈反问道。

　　姜子牙沉吟道：“隐有耳闻，似是为情。”

　　罗烈道：“对！就是情，男女之情，暝为了那个他，身死魂灭执念不灭，那你们又知道暝的那个他，怎么死的吗。”

　　“不知。”

　　两大道宗摇头。

　　罗烈指着自己的鼻子，道：“我杀的。”

　　“我草！”

　　沉稳如这两位，一个大元帅，一个太师，都被惊的差点没晕过去，直接爆粗口。

　　罗烈干笑道：“两位，要有素质，怎么能爆粗口呢，这可不好。”

　　“邪王，咱不待这么吓人的。”姜子牙都觉得额头冒冷汗。

　　“没骗你们，是我杀的，而且，算了，这里面的事儿太多太多。”罗烈道，“既然我的本体已然被人锁定，是被镇压在佛龙族地，也就没必要让陆剑豪假扮我了，更加不会有人知道我会在这里，那就烦请两位，通知陆剑豪，赶往古荒山林，寻找方红妆，我能否扛过罪化，一切就在方红妆身上了。”

　　两人哪里敢怠慢。

　　罪化罗烈，那对人族的打击，太过沉重。

　　他们马上去通知。

　　两大道宗出手，办事儿效率很快。

　　很快，他们回来之后，就一起办了个板凳，如小学生般坐在罗烈面前。

　　“你们干嘛？”

　　“我们想听故事，关于暝的！”


第1080章 豪杰！

　　这边姜子牙和闻仲要听故事。

　　那边陆剑豪已经从太古魔域退出来，并且有人族的一位无敌道宗带着，直接跨越空间，降临在古荒山林外。

　　这位无敌道宗丢下陆剑豪，便迅速的退走。

　　古荒山林，严禁道宗踏入。

　　暝的话，无人敢违背。

　　陆剑豪已然知晓自己的任务，务必请求方红妆前去佛龙族地。

　　“呼……”

　　看着这散发着古老气息，绵延起伏不知多少万里的古老山林，陆剑豪要说不紧张那是假的，里面居住的可是一代凶人，暝！

　　一个疑似成祖的人。

　　陆剑豪稳稳心神，迈步踏入古荒山林。

　　随着他的进入，周身散发出一股股的天地正气。

　　相比较罗烈，他的天地正气量是有限的很，但是他的却很纯正，因为他本人心底无私，可以说上天最认可之人，就是他。

　　一个真正的豪杰。

　　浩然正气如狼烟直冲云霄，荡开天际的云雾。

　　陆剑豪就这样一步步的走进去，同时高声呼喊道：“人族陆剑豪得邪王指引，求见方红妆方姑娘！”

　　他的声音在力量的支撑之下，传的很远。

　　一遍遍的呼喊。

　　狼烟般的天地正气更是越来越强盛，弥漫三十余里范围，形成一定的规模。

　　终于在他行进十多里之后，有人出现了。

　　“何人饶我古荒山林安宁。”

　　人影晃动中，一名中年男子从里面飞掠而至，是一名大能。

　　陆剑豪看到这人，马上道：“人族陆剑豪，得邪王指引，求见方红妆姑娘。”

　　“豪杰陆剑豪？”中年男人上下打量陆剑豪，“天地正气在身，我见过罗烈，你非罗烈，自然就是人族陆剑豪了。”

　　“前辈识得我族邪王？”陆剑豪大喜。

　　中年男人淡淡的道：“何止认识，曾经的仇人，杀我儿，毁我家。”

　　惊喜的陆剑豪如冷水泼头。

　　这竟然是罗烈的仇人。

　　“好了，那都是过去的事情，虽然我憎恨他，却不会去找他报仇的。”中年人摆摆手。

　　陆剑豪长出口气，“敢问前辈尊姓大名。”

　　中年人道：“厉长空！”

　　“厉长空？”陆剑豪对这个名字有过耳闻，仔细一想，心头微沉，“凌云王国，厉家家主？龙族血脉？”

　　他曾经对罗烈的过往事迹，也有一些研究。

　　尤其是涉及到乱天魔令的事情，更是钻研过。

　　知晓凌云王国时候，与龙族有关的厉家曾经与罗烈为敌，与方红妆为敌的。

　　“那已经是过去的事了，一步错，成为龙族手中利器，家族险些破灭；一朝悟，退出世间纷扰，随同方家进入古荒山林，成为世外逍遥之人，淡看世间风云变幻，倒也算是保得一家性命。”厉长空感慨颇多。

　　听他这般说，陆剑豪才知道，原来厉家已经放弃凡尘的纷争，跟随方红妆避世了。

　　如此，到真的放下恩怨了，否则还念着罗烈的仇恨，他此行怕是要危险。

　　“家主能这般放下，也不愧是一代豪杰。”陆剑豪道。

　　厉长空笑了笑，他已经踏入无漏金身境，成为大能，眼界开阔了，曾经的很多事情也看的淡了，怎不知陆剑豪是恭维他，道：“你要找我们族长，怕是很难。”

　　陆剑豪道：“我也知很难，但邪王有言，只需通知方红妆姑娘，说是他找，必然会相见的。”

　　“好吧，你暂且在此等候，我去通报。”厉长空话落，人若神鸟穿林而去。

　　陆剑豪就在这里等待。

　　他还有些担心，毕竟杀子之仇，可不是说过去就过去的，很难说厉长空会否报复。

　　所以，对他而言，等待也是煎熬。

　　时间一点点的流逝。

　　煎熬中，两个小时过去了。

　　前方才有人影闪动。

　　陆剑豪急忙眺望。

　　就见一名红妆女子，姿容胜过他见过一切女子的绝世佳人若仙女般翩然而至，在其身后跟着厉长空等一行男女。

　　陆剑豪立时断定，这就是方红妆。

　　因为现在一些风流人士曾言，“世间绝色当属方红妆，苏妲己不出，艳压群芳！”

　　也就是说，没有苏妲己，方红妆当是天下第一美女。

　　有苏妲己，他们两个并称绝代无双。

　　如今的方红妆，道韵朦胧，已然踏入道宗境界。

　　自从她解脱之后，成长速度简直可以用坐火箭来形容，直线飙升。

　　“陆剑豪见过方姑娘。”陆剑豪躬身行礼。

　　方红妆翩然若仙，淡雅一笑，道：“陆豪杰无需多礼，罗烈要你来寻我，何事。”

　　“有十分紧要之事。”陆剑豪看向厉长空等人。

　　“但说无妨。”方红妆并没有避讳厉长空等人的意思。

　　陆剑豪想了想，还是说道：“邪王目前被镇压在佛龙族地，遭到罪化危险，唯有天地正气可挡，故而特来请方姑娘前去相救。”

　　“罪化？”

　　方红妆也不解。

　　厉长空等更是茫然。

　　“是的，我也是刚刚才知晓，龙族竟然创出罪化之妙，一旦罪化，即便是邪王这等盖世英雄都将无法控制自己，势必要将人族当做要铲除的仇人。”陆剑豪道。

　　方红妆等闻言，也不禁倒吸口凉气。

　　“竟有此等事。”方红妆那双黑白分明的眸子中闪烁神芒，“好，我去！”

　　陆剑豪大喜，他没想到方红妆如此痛快的答应。

　　厉长空等则想要阻拦。

　　方红妆摆手道：“此事我自会向老祖解释的。”

　　这下，厉长空众人也就不再说什么。

　　在古荒山林，暝不出，方红妆有绝对的权威，不仅仅是身份，更是实力。

　　“红妆。”

　　这时，一个清幽的声音传入众人耳中。

　　方红妆等一听，齐齐下拜。

　　“老祖！”

　　陆剑豪则听的头皮发麻，这就是那个暝的声音，那个号称可能死后成祖的暝。

　　暝并未现身，只是声音传出。

　　“你要去救罗烈？”

　　“正是，请老祖允许。”

　　“与罗烈的恩恩怨怨，也是时候画个句号了，你可以去，此去了断与他的一切，从此再无往来，也斩断与人族的关联。”

　　“多谢老祖成全。”

　　“不过，陆剑豪枉顾我之言，敢踏入古荒山林，需要惩罚。”

　　本来听到暝允许方红妆出手的陆剑豪还有些欢喜，一听这话，心头微沉，却不敢反驳，恭声道：“陆剑豪甘愿接受惩罚。”

　　暝的声音缥缈而至，“打你入赤云窟一月，你可有怨言。”

　　不待陆剑豪回应，方红妆抢先快速向他解释赤云窟的危险，那里就算是大能都有危险，大能以下，可以说九死难有一生。

　　“陆剑豪有怨言，又当如何。”陆剑豪一听，这不就是让他送死么，即便是面对暝，仍要说，他并不愿意这么糊里糊涂的死去。

　　暝的声音再来，“你如不入赤云窟，你之罪，就有罗烈偿还，红妆不得去救，便算是了却一切恩怨。”

　　“老祖！”方红妆大惊。

　　暝却不再多言。

　　厉长空等齐齐看向陆剑豪。

　　就见陆剑豪伸手将自己的剑摘了下来，交给方红妆，道：“我与邪王惺惺相惜，也几度合作共历生死，却不知上天为何之故，始终未曾谋面，是我陆剑豪一生最大憾事，今番此去，我凶多吉少，有去无回，若我死，请方姑娘将我之剑赠予邪王，就说陆剑豪人未曾与邪王谋面，剑与之相见，也算了却一桩心事。”

　　说完之后，他纵身而去，直入古荒山林，未曾有半点犹豫。


第1081章 命运，就是个混蛋

　　方红妆怔怔的看着手中豪杰剑，她真正的体会到，什么叫豪杰了。

　　明知此去是死，陆剑豪居然未曾有半点的犹豫，毅然决然的前往，只为相救一个从未谋面的罗烈。

　　“英雄不见豪杰，豪杰不见英雄，命运总是那么残酷。”厉长空也不禁唏嘘。

　　方红妆看向陆剑豪消失的方向，默默的道：“愿你好运，能活着出来。”

　　她收起豪杰剑。

　　“出发，目标……佛龙族地！”

　　炎黄世界，最南端，龙域，星天楼！

　　龙族驾驭龙灵幻界打入炎黄世界，令这本就庞大无垠的世界再度扩大，更是曾经动乱天地规则，令这天地增添了无数的变数，还有诸多未曾被人开采过的全新出现过的禁忌之地，神秘之地。

　　龙灵幻界就坐落在这最南端。

　　此地也被称为龙域，龙的世界。

　　在这里，遍地是龙。

　　星天楼则矗立在龙族的祖龙城内，此为龙族三公主龙嫣然的似有之地。

　　龙嫣然的身份，在龙族是越来越凸显出来，连四海龙王有些事情都要找她商议，所以她的星天楼，若没有她的允许，龙族内都无人胆敢进入。

　　此时此刻，星天楼最顶层，龙嫣然的闺房之中。

　　有两女。

　　一个自然是龙嫣然，她站在窗口，看着下方纵横交错如棋盘的街道，俊美无暇的脸蛋儿上挂着一抹淡淡的苦涩。

　　另一个，身穿葛布衣裙，很朴素的衣着，朴素的头饰，看不出半点华贵，唯有一张素颜却仍旧动人心魄，尤其是那种淡然如水的气质，更是增添了她的魅力，她正是佛魂未醒，执念在的夜朦胧。

　　闺房很大，装饰的也很女性化，甚至有点小女生的房间，以粉色调为主。

　　这无疑显露出龙嫣然那越来越有女强人范儿的内心深处，住着一个小女生。

　　“早在帝一最后一次出现在龙灵幻界的时候，我就曾怀疑他便是罗烈，只是我没有具体的证据，如今罗烈为你，孤身犯险，进入佛龙族，今朝被镇压，更加证明，他就是帝一，虽然无法解释，一个人为何同时拥有两种不同的天地大势，但事实已然表明了一切。”龙嫣然语气低沉。

　　夜朦胧双目低垂，不言不语。

　　龙嫣然回首看着她，道：“你不为他担心吗。”

　　“我只问帝一，不问罗烈。”夜朦胧平静的出奇。

　　“帝一就是罗烈！”龙嫣然强调道。

　　夜朦胧依旧平静的道：“帝一是帝一，罗烈是罗烈。”

　　龙嫣然还想说，张开的嘴，看到夜朦胧那淡雅如水的模样儿，突然觉得一阵失落。

　　面前的夜朦胧还是曾经的夜朦胧，却又不再是那个夜朦胧。

　　因帝一清誉而生执念的夜朦胧，唯有帝一，再无其他。

　　哪怕是面对面，看着帝一露出罗烈的真面目，都未必有所触动，因为现在的她只为帝一，一旦帝一露出罗烈真面目，那就意味着帝一将真正的不复存在，那么夜朦胧将立时觉醒佛魂，忘却曾经的一切，不再记得帝一，不再记得罗烈，从此没有月美人夜朦胧，只有佛女夜朦胧。

　　她与之探讨这个问题，根本没意义。

　　龙嫣然看着夜朦胧，突然羡慕夜朦胧有这个执念，若是自己也有该多好，可惜她没有。

　　“如果让你选择，一个是帝一，一个是种族，你选择谁。”龙嫣然问出了她内心深处不知道纠结多久的问题。

　　夜朦胧睁开眸子。

　　两女四目相对。

　　一个目光纯净无暇。

　　一个目光透着纠结。

　　就这么静静的看着彼此，也不知过了多久，夜朦胧才缓缓地道：“种族！”

　　龙嫣然惊愕的道：“你的执念是帝一，你却选择种族？”

　　“他也是这么选择的。”夜朦胧道。

　　龙嫣然立时想起帝一的情况。

　　帝一，为了种族，在吹雪古殿而“死”，代价是付出了他的清誉，死后的清誉。

　　虽然她现在不认为帝一死了，她认定帝一就是罗烈，但当时的选择，显然就是她这个问题的答案。

　　“我却没想到这些。”龙嫣然笑着摇了摇头，“原来在我心目中，并没有那么的执着。”

　　夜朦胧淡淡的道：“你并不比我差，只是我执念在，心念唯有他，你却有太多太多，故而未曾想到，也正常。”她目光看着挂在墙上的那张断了弦的弓，“他已经烙印在你的生命中了。”

　　龙嫣然两眼一闭，一滴晶莹的泪珠儿从眼角滑落，声音哽咽的道：“可我却永远无法告诉他，甚至还要做出一个选择。”

　　“你选择种族，我理解。”夜朦胧道。

　　龙嫣然登时有种崩溃的感觉，仿佛找到了知己，这个在外面的女强人，一下子扑在夜朦胧的怀里，放声大哭。

　　她将心底的一切煎熬，酸楚，不甘统统的化作泪水哭出来。

　　哭的声嘶力竭，哭的人心碎，哭的好像无助的小女孩儿。

　　夜朦胧轻轻地抚摸着她柔顺的长发。

　　发泄般的大哭之后，龙嫣然梨花带雨的站起身，看着夜朦胧，道：“你知道，这个世间最痛苦的事情是什么吗。”

　　夜朦胧看着她，不说话。

　　龙嫣然道：“就是爱上了一个人，却不能告诉他，还要为了种族，而要亲手杀死他！”

　　她豁然转身而去。

　　砰！

　　房门重重关闭。

　　走出房间的龙嫣然也不再是那个痛哭无助的小女孩儿，泪水在她脸上的痕迹挥发掉，发丝无风自动的飘扬起来，一袭龙甲罩身，女强人的气势再现，气场强大，令人不敢逼视。

　　“公主。”

　　她的护卫队御龙军首领敖韵织来到近前，行礼。

　　“召集御龙军，准备启程。”龙嫣然道。

　　敖韵织道：“公主，我们去往何处。”

　　龙嫣然缓缓地道：“佛龙族。”

　　“佛龙族？”敖韵织神情微变，她当然知道佛龙族目前的情况，作为龙嫣然最亲近的人，她更知道龙嫣然的内心，就大着胆子道，“公主，我们不用去的，龙虎大佛自会处理。”

　　龙嫣然目射神芒，冷声道：“本公主心意已决，你速去准备。”

　　敖韵织不敢再说什么，马上离开，去调派御龙军。

　　龙嫣然回头看着紧闭的房门，咬着牙道：“此去，只为杀罗烈！”

　　房间内的夜朦胧听着龙嫣然那透着复杂心情的脚步声远去，她抬头看着那张挂在墙上断了弦的弓，长长叹了口气。

　　命运，有时候，就是个混蛋！


第1082章 第六个最道宗！

　　自从罗烈被镇压在佛龙族地，天下间，一时是风云动荡。

　　太多的目光聚集在罪化的佛龙族地。

　　更是有罗烈透过元神，向外传出的所谓罪化的真正含义，一时间，龙族好似化作凶魔，就是天下诸族都纷纷的躲避，生怕被罪化。

　　龙族大有被孤立的态势。

　　甚至于滞留在佛龙族地的各族道宗大能，都惊惧的选择退避三舍。

　　此事引发的轰动效应甚至绵延至四大战场，令本来战火连天的世界都为之一顿，因为无论哪里，都有龙族的影子。

　　可能不是龙族人，至少也是龙族血脉的人呢。

　　罪化面前，人人忌惮。

　　即便是龙族主动出来辟谣，说是唯有对人族有效，且只有在佛龙族地有效，只因那里诞生了一株罪龙神树，也就是被罗烈夺走接引佛珠的古佛神树。

　　此树才是关键。

　　仍旧没有人轻易相信。

　　总归，天下行事一时间看上去，波澜诡橘。

　　目光至少是锁定佛龙驻地了。

　　就在这时候，方红妆率众到来，他们的身份一表明，说是来自古荒山林，就让所有人一惊。

　　哪怕是龙族，哪怕是诸族联盟，哪怕是佛龙族人，都不敢怠慢。

　　暝的存在，就目前而言，诸祖不曾归来之前，她就是无解的，就是这世间最可怕的存在。

　　即便龙族憎恨他们，也不敢报仇。

　　方红妆一行轻而易举的进入佛龙城，并且暂住其中。

　　有她，有禹皇鼎，有天地正气。

　　被镇压的罗烈本体才得以解脱，他都快承受不住要被罪化了。

　　这也让罗烈的元神长长出了一口气。

　　一旦本体罪化，作为元神，他怕是也难逃这一劫。

　　方红妆到，自己的麻烦解决了。

　　接下来就该是如何营救本体的事情。

　　显然，他自己不可能，普通人也不行，唯有人族顶层力量，也就是道宗了。

　　“欲救我本体，需要一人出手。”罗烈的元神仍旧隐匿在神谕镇外，不得妄动，他还是要通过姜子牙和闻仲来处理。

　　“人族道宗已经聚首，就等待时机出手了。”姜子牙除了进行自己所谓的使命之外，同样注意力在这方面，任何动静，都第一时间通知罗烈的。

　　罗烈摇头道：“没有最道宗，不行的。”他面色凝重的道，“龙虎大佛修炼的是三世佛法功，舍弃了过去佛，如今是现在佛身，却罪化了，其实力之强，非最道宗，绝对没有无敌道宗能够压制他。”

　　姜子牙眉头紧锁，“人族五大最道宗，尽皆在秘地行动，与诸族联盟的无数道宗征战，根本无法脱身的。”

　　“不，人族还有第六位最道宗。”罗烈道。

　　“嗯？”

　　姜子牙和闻仲彼此看了一眼，他们两个发现作为人族高层的他们，并且是对人族秘密掌握相对来说很多很多的他们，怎么在罗烈面前，好像什么都不知道一样。

　　罪化？方红妆天地正气？暝的男人被罗烈所杀？一概不知。

　　如今怎么又冒出来第六位最道宗。

　　“如今的无量人皇族组成之一，曾经的九大皇脉之一的道一皇脉国师萧道子，一位神师，已然晋升为最道宗，是我人族六最之一，只是从未对外暴露，而今道一皇脉背叛人族，转而支持纣王，萧道子便带着道一皇脉中人族的支持者脱离道一皇脉。”罗烈说出了第六位最道宗。

　　他也是无意中得知的。

　　当初还是要雪冰凝骑乘遁空天龙前去请光明剑宗谭耀辉的，意外被萧道子隔空擒拿遁空天龙，才证明他以神师之道，踏过无敌道宗行列，成为最道宗的。

　　自然，罗烈也知道最道宗的真正含义了。

　　最道宗就是一体两分，一者在外活动，广为人知的最强道宗；一者隐匿突破道宗境界，勇猛精进，只待某一日，两者合一，成为完整的一个人，直接踏足一个惊人的境界高度。

　　“我写一封信，你们送过去，有他出面，当可无恙。”

　　罗烈就在姜子牙与闻仲心思潮涌中，快速的写了一封信，交付两人。

　　他们二人心头颇多疑问，也没有多费口舌，马上去送信。

　　道宗送信，这速度可想而知，不说瞬息完成，相隔百万里也花费不了多久，何况入得人族疆土，直接以道宗之能呼唤命运女皇柳红颜，有她命运之力接受，处理事情更是轻松。

　　所以，不多久，人族聚首的大量道宗就迎来了第六位最道宗萧道子。

　　他是一位神师，也是第一位最道宗中的神师。

　　萧道子出面，率众踏足佛龙族地。

　　自然他们也是安全起见，忌惮罪化的，故而有女皇柳红颜加持了命运之力，至少能够杜绝罪化的威胁。

　　一场大战，本以为就此拉开序幕。

　　却不想，忌惮罪化的诸族联盟仍旧在这时候，选择与龙族并肩作战，强势出击。

　　于是就在佛龙族地，形成了道宗为主的对峙。

　　萧道子虽强，却整体并不占优，尤其是在罪化的佛龙族地，双方虽然有过几场争斗，即便能够占据上风，横推无敌手，仍旧难以从全局上获胜，并且随着龙族的逐步入驻，更有涅槃凰族也是对罗烈有必杀之心，大规模的调动底蕴级的强人前来。

　　竟然使得人族道宗有被全歼的威胁。

　　关键时刻，人族终于有最具有威慑性的大人物出场。

　　地祖镇元子！

　　他居然登场了，并且一出场，就逼迫出诸族联盟隐匿的大人物们。

　　随着镇元子出现，诸族联盟更是不甘示弱，出动一个个的底蕴，甚至还有不少尚未正式出关的大神通者都强行出世，诸如天皇与天圣。

　　总归，局势的演变，超出所有人的预料之外。

　　佛龙族地成为种族战开始以来，最大的一个战场。

　　双方都有绝顶大人物出面。

　　局面陷入了困局。

　　谁也不愿意真正的开战，因为到了这个层次，一旦开战，就可能将炎黄世界给打的破碎，所以双方都在克制。

　　至于罗烈本体，也就被限制在圣佛塔。

　　好在有方红妆到来，禹皇鼎支持，令他倒也不必担心被罪化。

　　但是想要脱困而出，却不是那么容易的。

　　时间就这样过去了一个月。

　　四方战场再度开战。

　　这里对峙持续，谁也不敢妄动，谁也不愿意退缩，就是这么僵持着。

　　甚至于此事，还引动了在秘地大战的人族五最道宗，以及诸族无敌道宗们，只是他们也无暇他顾。

　　仿佛，事情就这样暂停了。

　　却没有人知道，人祖万古布局的最后一步，悄然间在这时候开始了。

　　罗烈另一半，也就是他的元神，终于等到了姜子牙和闻仲早就准备好，等待的这一步。

　　双榜第一，是罗烈必须做到的。

　　那么他就要去击败人杰榜第一，天绝向天笑！星穹翘楚榜第一，星空帝少尚云道！

　　这一天，罗烈正在闭关，姜子牙与闻仲带着两人前来。

　　姜子牙指着其中一人介绍道：“他就是天绝向天笑！”


第1083章 惊世身份！

　　天绝向天笑，在罗烈横空出世前，甚至是罗烈与邪佛降龙僧大战之前，都始终被认为是人杰榜上公认的第一名。

　　他的成名之路，太过霸道，蛮横。

　　可以用从未遇到过对手来形容，一路直杀到最巅峰，霸占年轻人一代的天下第一的宝座，甚至都没有人敢去挑战他，只因为他太强，太强，但凡与他交锋过的人杰榜上的人杰天骄，全都是被横推的，无一例外的能够在他手上走过百招。

　　所谓百招，也只是一种说法而已。

　　因为后来有人杰榜上的天骄曾言，那只是向天笑对他的武技感到兴趣而已，若非如此，可能三五招就打得他满地找牙。

　　这几年，向天笑就是年轻一代无敌的代名词，他也是谜一样的人。

　　无论是谁，都只知道他叫向天笑，被赠尊号天绝，却没有人见过他。

　　盖因每次出手，他从来都是斗篷罩身，隔绝外间窥视。

　　所以向天笑以强大与神秘著称。

　　越是神秘，越是强大，就让他越是被人尊崇，被人口口相传，令他宛如天外来客般，威压一代人。

　　直至罗烈崛起，并且一举踏入无漏金身境，以年轻人身份，成为史上第一个成就大能，这才令天绝向天笑的威名被打压下来。

　　罗烈未曾争榜，却公认的是无冕之王。

　　所以他也挺期待这个霸占人杰榜第一宝座数年之久的男人到底是个什么样，又是来自哪一个种族。

　　他想过很多次，两人相遇的场面。

　　却绝未曾想过，竟然是在自己闭关的山洞中，天绝向天笑竟然跟随着姜子牙与闻仲来到了。

　　更不可思议的是，向天笑的身份！

　　罗烈看着被姜子牙指认为向天笑的年轻男子，又看看旁边那位。

　　两人一般无二。

　　问题是，他们不是双胞胎，不加掩饰的气息本源完全一致。

　　罗烈看着另外那位，道：“白衣剑王，叶浮空！”

　　没错，跟向天笑站在一起的那一位就是人杰榜上，打败刀尊陆清凡，霸占第二位的白衣剑王叶浮空，传说中来自于冥的人。

　　“罗兄，我与你神交已久呀。”叶浮空笑道。

　　“你？你们？”罗烈实在是有点猜不透。

　　叶浮空来自于冥，这个虽然外界很多传说，但罗烈却是知道答案，就是冥的人，早有人族高层证实过的。

　　怎么他会出现。

　　这到底怎么回事？

　　罗烈看向姜子牙和闻仲。

　　两位道宗也露出无奈的表情，其中姜子牙道：“我们也只是按照使命，在神谕镇留下了隐秘的符号，也未曾想到，来的竟然是他们，你想知道什么，也正是我们想知道的。”

　　罗烈再看向叶浮空与向天笑。

　　“其实我也有个使命。”叶浮空笑道。

　　“愿闻其详。”罗烈都快糊涂了。

　　姜子牙与闻仲也都竖起耳朵倾听，他们一样快糊涂了。

　　叶浮空娓娓道来一段秘辛。

　　“曾经，我是一个无忧无虑的修武之人，只想成为圣人，不朽不灭，淡看云卷云舒，不想有一日，有一人找到我，告诉我说，人族将要面临一场史无前例的劫难，要救世，需要三人，而我就是被他选中的其中一人。”

　　这秘辛一开口，就爆出猛料。

　　罗烈三人也不禁瞠目结舌。

　　原来，叶浮空居然就是三大救世之人中最神秘的第三人。

　　另外两人，一个是姜子牙，一个是帝一。

　　当然，帝一就是罗烈，他们是不知道的。

　　换言之，现在三大救世之人聚首了。

　　叶浮空继续说道：“我其实挺不相信的，我有何德何能，可以救世，但是那人的身份，让我知道，他不会开玩笑的，毕竟他是天皇伏羲。”

　　“于是，我就去了女娲宫，被三皇六圣秘密指点修炼。”

　　“也许我真的是天赋绝伦吧，人族最顶级的绝密，最道宗之术，竟然被我在命宫境界的时候，就给修成了。”

　　紧跟着第二个猛料出现。

　　罗烈看向天绝向天笑，这才明白为何这不是双胞胎，而是本源相同。

　　原来，举世闻名，天下共知的人杰榜第一人，号称可能要超越历代人杰榜第一的天绝向天笑，竟然只是白衣剑王叶浮空一体两分的一部分。

　　最道宗之术，不就是孔宣，陆压道人等人那般吗。

　　一体两分，一者在外活动，号称最强道宗；一者隐匿秘地修炼，早已成就大神通者，只待两者合一，成就最恐怖的境界。

　　此秘法号称最道宗之术，唯有道宗，还是无敌道宗才适合修炼。

　　叶浮空居然在命宫境界就成功了。

　　这绝对是史无前例的创举，更是证明叶浮空的绝世无双的天赋。

　　“修成了道宗之术，也让三皇六圣有了新的想法，他们中有人提议，让我以两个不同的身份对外。”

　　“于是我一体两分，其中一半选择了我曾经的梦想，向苍天一笑证明我是天下一绝，也就出现了所谓的天绝向天笑，以这个身份，登上人杰榜第一，并且掩盖了来历身份，且甚少在外活动，不给任何人识破身份的可能。”

　　“另外我的本体，就以本名活跃。”

　　“最终，我得知，三皇六圣心目中最大的敌人，非是天下十万种族，而是冥，所以要选一人渗透进入冥。”

　　“我自告奋勇，加上我身家清白，再有三皇六圣支持，提前布局，如此，我终于进入了冥，经过自己的努力，也算是在冥之中有了一定的身份。”

　　听到叶浮空说到这里，罗烈也长出口气。

　　他想起了在古今道藏时候，半吊子熊半天赐给他一个无上大机缘的时候，提及过的那句话，三大救世之人，除去姜子牙，准备了无上大机缘，告诉罗烈的时候，曾经提及过，三救世之一最后一人，并不在人族，而是隐藏在外族之中。

　　这里正好对应起来。

　　“你既然在冥里面，对于冥应该有很多了解吧。”罗烈想到了朝歌城的事情，尤其涉猎到宁天军的家人。

　　叶浮空叹口气，道：“正因为在冥，才知道冥的严谨，不属于自己一部分的，其他的一概都接触不到，而且严谨私下接触，像朝歌城的事情，我曾全力以赴想要查清楚，到底是谁隐藏在那里，却无从查知，甚至差点暴露。”

　　罗烈皱眉道：“冥中什么层次能够接触到全部。”

　　“全部？那一定是大神通者，至于说掌握个七八，本来我是可以的，奈何，有人归来，将本来该属于我的位置给夺走了。”叶浮空无奈的道。

　　“是谁？”罗烈颇感意外，还有人能比叶浮空更厉害么。

　　叶浮空缓缓吐出三个字。

　　“圣……冥……子！”


第1084章 万古第二位

　　圣冥子三个字，让罗烈已经尘封的记忆苏醒。

　　当年他化身帝一，即便是被中伤仍旧毫无怨言的出手，封挡圣冥子降临，从而被人第一次尊重为英雄，更是因此被元始天尊选中，成为三救世人之一。

　　可以说，他帝一的身份，就是踩着圣冥子的尸体成功的。

　　如今叶浮空居然告诉他，当今冥里面，大神通者以下，最高掌权人，居然是圣冥子，怎不让他震惊。

　　连姜子牙和闻仲都很是吃了一惊。

　　“此圣冥子非彼圣冥子吧。”罗烈道。

　　叶浮空摇了摇头。

　　“是一个人？怎么可能？当年在龙灵幻界，圣冥子不是被阻止降临了吗。”罗烈犹记得当初的一幕幕，那时候还有夜朦胧除此相识，并肩作战呢。

　　“那是所有人，都被冥的人给耍了。”叶浮空的气质与罗烈有几分相似，发丝晶莹，无风自动，整个人都有一种缥缈感，如仙人临尘，“冥在表面一套，外人所知，暗中还有一套，是圣冥子选择的另外一种降临方式，而且圣冥子的来临，也有颇多的疑点，让我隐隐怀疑，可能与天道屏蔽有关。”

　　罗烈三人感触更深。

　　天道屏蔽，那是后来很多年之后的天地大囚牢成型，才解除的天道屏蔽。

　　圣冥子居然能够从天道屏蔽中走出来？

　　这冥的力量也太过可怕了吧。

　　叶浮空继续说道：“圣冥子出世，即刻隐匿不出，被冥的大神通者保护起来，直至前两年，他才正式出关，接管一切，原本我可以达到的位置，就这么被人给掠夺了。”

　　“那就让圣冥子真的死亡！”罗烈目中杀机大起。

　　干掉圣冥子，叶浮空取而代之，那么冥对于人族来说，秘密将会解开很多很多，对人族将有很大的帮助。

　　姜子牙和闻仲眉梢直挑，这罗烈也真是敢想，那可是圣冥子，不是凤琪儿。

　　结果，叶浮空却说道：“我曾经设计过很多套方案，只要干掉圣冥子，我将毫无悬念的登上圣冥子的宝座，可惜，最后都引圣冥子行踪诡秘，无定，甚至到现在都难以确定他的真实面容，而罢手。”

　　姜子牙与闻仲彼此看了一眼。

　　他们两人号称千年来最天才，此刻看到面前这两位，估计是人族万古以来的最天才，另外他们觉得要附加上一条，就是也是万古万世以来胆子最特么大的，想法最特么激进的。

　　三言两语不合，就直接去干掉敌对大势力的核心，任谁敢这么想这么做呀。

　　罗烈无疑和叶浮空想法很接近。

　　“你没见过圣冥子？”罗烈道。

　　“见过，但每次他都改变面容。”叶浮空回答道。

　　“连面对冥内部的人，都改变面容，此人倒是谨慎的出奇，要杀他的确比较麻烦。”

　　“其实也不是没有机会，随着种族战开启，冥的活动越来越多。”

　　“哦？可是未曾看到他们的具体动作呀，甚至在诸族联盟都未见冥的举动。”

　　“那是因为他们在布局，可以这么说，冥的每一次出手，都是经过很长时间布局的，有些甚至早在很多万年前，就已经布局，直至现在，或者将来的某一刻才会真正出手，且在此期间，也不知有多少布局提前被人无意中破坏，他们仍旧是这么做，此做法的好处就是，每一次出手，几无失败，除去朝歌城，你的破坏，但那一战，仍旧是冥获胜，因为他们的根本目的是人族命运之力，最终还是被纣王瓜分，人族分裂，遭遇诸族围攻。”

　　“没错，朝歌城一战，我输了，冥的布局太悠久，太多的底牌，防不胜防，所以，像这样的一个隐藏在暗处的毒蛇，随时可能出来伤人，与其被动的被他们牵着鼻子走，不如主动出击，扰乱他们的计划。”

　　“是的，最好出手来一次重手。”

　　两人四目相对，异口同声的道：“圣冥子！”

　　他们说来说去，最终仍旧是共同的想法，第一个必杀之人，就是……圣冥子！

　　姜子牙和闻仲听的眉梢直挑。

　　“停！停！”

　　姜子牙伸手打断他们两人，严肃的道：“你们两个给我听清楚，冥如何，我不管，现在也没心思去处理，你们目前要做的是完成我们大家共同的使命。”

　　罗烈和叶浮空对望一眼，都点了点头，却也都从对方那里看出，要杀圣冥子之心。

　　“收收心吧，我们共同的使命才是第一位的。”闻仲也提醒道。

　　这时候，两个年轻人才将注意力转回来。

　　叶浮空笑道：“我只知道我的使命是看到留下的符号，来到这里，具体干什么，尚且不知道。”

　　姜子牙道：“认输。”

　　“认输？”叶浮空愕然。

　　“没错，我们最后的使命，说白了，就是帮助邪王，登上人杰榜和星穹翘楚榜的双榜第一，你为人杰榜第一，要做的自然是认输。”姜子牙道。

　　叶浮空看着罗烈，有点发怔，好一会儿，才苦笑摇头道：“我这一生，从未输过，无论我是叶浮空，还是向天笑，一路横推而来，认输，还真不是我愿意做的事情，不过，好像我还真打不过你，虽然我也是无漏金身境的大能了。”

　　话音未落，叶浮空与向天笑走向一起。

　　嗡！

　　两人融合为一。

　　他们本来就是一个人，是叶浮空修炼的最道宗之术，一分为二的。

　　分开，都是破碎境最巅峰。

　　当回归最初，却借助彼此，一起完成突破，踏入无漏金身境，成就大能。

　　叶浮空也盘坐下来，进入闭关状态。

　　罗烈三人都有点意外，他真的是说突破就突破，说融合就融合，这也太干脆利索了。

　　足足过去半个多小时，叶浮空才睁开眼睛。

　　“终于如愿突破了，踏入无漏金身境的感觉，不错。”他笑容灿烂。

　　未达三十岁，成就大能，除了罗烈，他是第二个，迄今为止，未曾听说还有第三人，这绝对是无上的荣耀。

　　“你这样做，不会有事儿吧。”罗烈道。

　　“没事。”叶浮空自信的道，“我早就为我融合归一，布局好了，他们不但不会对我有半点的怀疑，甚至可能让我在冥里面的地位再有提升，不过嘛。”他看向罗烈，“我不甘心认输，但我也知道，你境界比我高，真正的交战，我也会输，所以我希望能够和你压低境界，我们同等情况下，论剑一下。”

　　“可以！”

　　罗烈想都没想便同意了。

　　同龄人，有人不服？无论是谁，他都要让对方服气，这是武道强者的绝对自信。

　　大能层次，还有人敢挑衅他？更加不行。

　　两人坐而论剑。

　　罗烈很简单的用右手食指和中指并拢，将境界压低一个小境界，也是初入一行无漏金身境的力量，以五成的合道剑意扫出一道剑气。

　　叶浮空也以剑指扫出一道剑气。

　　砰！

　　两道剑气乍遇，就是碾压的姿态。

　　罗烈的剑气摧枯拉朽的将叶浮空的剑气给彻底的粉碎，他的剑气直接落在叶浮空脖颈前，随着罗烈一挥手，自行消散。

　　“果然，我们差距太大了。”叶浮空有些失落的道。

　　“你也不错了，已经无限接近万物皆剑了。”罗烈自然看得出叶浮空剑道的高低。

　　叶浮空眼神闪烁，沉思良久，倏然站起身，然后一抖衣袍，向罗烈跪下，郑重的道：“叶浮空愿拜你为师，请收下！”


第1085章 登顶人杰榜！

　　拜师！

　　这一变化让姜子牙与闻仲都很是措手不及。

　　要知道叶浮空可是史上第二位，在三十岁之前，就踏入无漏金身境，成就大能的，其天赋才情，说史上第二并不为过。

　　更重要的是叶浮空曾经被三皇六圣调教过，虽然并未曾拜师，也算是三皇六圣半个弟子吧，这样的身份，谁人能够收他为弟子，应该无人。

　　但，叶浮空却选择罗烈。

　　两人再看看罗烈，却又发现，好像九天十地，也就罗烈有这个资格。

　　“你不必如此，我们可以一起研究剑道。”罗烈对这位是另外的一种看法，他方才一剑对决，便可确定，这叶浮空已经很接近万物皆剑的层次，他稍微指点，当有望在一两年内，踏足这个层次的，这也是一位盖世天骄。

　　叶浮空真诚的道：“达者为师，同修剑道，差距却天壤之别，我行走天下，能为我师者，仅你一人。”

　　就是姜子牙与闻仲都看得出叶浮空是发自真心的。

　　“邪王，你就收下他吧。”姜子牙沉吟道，“其实他一个人孤身在冥，能够独善其身，不受冥之诱引，始终坚持为人族，本身就需要一种信念，心中需要一个寄托，而他本身武道又以剑道为准，所以若拜你为师，对他以后在冥的坚持是非常有帮助的。”

　　闻仲也点头赞同。

　　一个人孤军奋斗在号称人族最大威胁的冥之中，尤其是人族目前本就是处于被动之中，甚至有灭族危险的情况下，那份坚持就更难能可贵，却也要面对现实，有寄托会让一个人更能有信念，有信心。

　　罗烈看向叶浮空。

　　“弟子叶浮空，拜见老师！”叶浮空恭恭敬敬的跪倒在地，行拜师大礼。

　　“也罢！”

　　罗烈道：“我就不矫情了，收下你这个弟子，不过，我已有四个弟子，大弟子杨戬，二弟子金蝉子，三弟子和四弟子身份特殊，另外尚有一个五弟子的席位，也早已向刀主道古阳虚位以待，虽然道古阳尚未表态，但我仍妖为他暂时保留，所以你为六弟子。”

　　叶浮空再次大礼参拜。

　　自此，他便是罗烈第六个弟子。

　　相比较前五位，这也是最接近罗烈的一位，都是以剑道，天赋等著称，也最有希望被罗烈带领走向剑道的绝巅。

　　接下来，罗烈亲自指点叶浮空向万物皆剑层次发起冲击。

　　这也算是罗烈赠送给他的一份礼物了。

　　一旦成就万物皆剑层次，那么叶浮空将会全方面的提升，对于他在冥的未来，更让人期待。

　　姜子牙与闻仲护法之余，也做了一件事，抹除记忆。

　　他们将关于叶浮空的一切记忆，统统抹掉，半点残渣都不剩下，并且就算是想要恢复这段记忆都不可能，是真正的毁掉记忆。

　　如此，也是做到最大可能的降低叶浮空在冥的暴露可能性。

　　神谕镇，人杰榜！

　　此时此刻，这里聚集了无数的人。

　　每个人都在盯着人杰榜观看，因为就在不久前，人杰榜再次发生巨变，消息传开，引发轰动。

　　当很多人赶来观看的时候，却发现又有变化。

　　“传说是真的，神秘的第一人天绝向天笑竟然和白衣剑王叶浮空融合为一了。”

　　“他们居然合并成了全新的天绝白衣叶浮空！”

　　“怪不得天绝向天笑最是神秘，无人知其根底，原来他只是叶浮空的分身，一个人同等人杰榜，霸占第一第二的高位，也算是一个佳话了，后世之中，必将留有他的一个美名。”

　　“天绝白衣叶浮空，名字化金色，他也是大能了。”

　　“史上第二位，三十岁之前的大能呀。”

　　“想不到我们竟然有幸同时见到两位未满三十岁的大能，生在这个时代，是我们的荣幸，也是我们的悲哀呀，我们注定将成为他们辉煌的背景。”

　　太多人为之唏嘘，目光都盯着人杰榜上金灿灿的名字，太闪耀了。

　　可这却不是最吸引人的。

　　关键是如今人杰榜第一的是罗烈。

　　邪王罗烈四个字，直接亮瞎了所有人的眼。

　　“他不是被镇压在佛龙族地吗？”

　　“谁告诉我这是什么情况，一个被镇压在佛龙族地，几乎囊括炎黄世界六成以上道宗聚集之地，彼此对峙，更有大量出世未出世的大神通者都在的地方，确定罗烈就被压在地下，怎么他就冒出来打败了天绝白衣叶浮空，成就了人杰榜第一！”

　　“到底发生了什么，罗烈如何从佛龙族地神不知鬼不觉出来的。”

　　“还愣着干什么，快发消息给诸族联盟高层啊。”

　　“一定要查清楚！”

　　从最初的震撼，转为不解。

　　消息传送奇快无比。

　　不说诸族联盟高层，就是天下诸族，连带着人族，都得到这个消息，并且各方第一时间将消息传到佛龙族地。

　　这里还有对峙，甚至偶尔都有本来就有仇怨的道宗彼此生死搏杀呢。

　　若论天下风云为最，这里当属第一。

　　大神通者不知来了多少。

　　有的还躺在棺材内呢。

　　他们都为罗烈而来，有的是要镇压，有的是要解救，冲突过很多次。

　　如今居然消息传来，被他们镇压的罗烈，被他们要拯救的罗烈，竟然打败了天绝白衣叶浮空，登顶人杰榜第一的宝座。

　　直接让这些大神通者，道宗大能们傻眼了。

　　为此，双方都很默契的选择停止一切冲突，有佛龙族长罪化龙虎大佛施展通天手段，映照出地下景象。

　　圣佛塔镇压黑暗“罪”字，而佛塔表面虽有佛光环绕，却已经被罪化之力慢慢地蚕食，内里更是有罗烈盘坐，周身涌动天地正气抵抗罪化的场景。

　　“罗烈还在！”

　　众人看到，尽皆恍惚，更傻眼了。

　　谁不知道人杰榜的状况，就算是叶浮空向罗烈认输，也必须与之面对面，这样才会被人杰榜认可，改变名次的。

　　罗烈在这里，面对面任何人都无可能。

　　偏偏人杰榜就改变了名次。

　　邪王罗烈登顶第一人！

　　天绝白衣叶浮空名列第二！

　　两人都是金灿灿的名字，照耀的榜单内其他名字都黯然无光，这是明摆着的事实。

　　无数人想不透，甚至怀疑人杰榜出问题了，但却有人族地祖镇元子，诸族大神通者同时表示，人杰榜绝无问题。

　　如此更增添了神秘性，引发天下大讨论。

　　甚至于很多人都脑洞大开的认为罗烈是不是一群人，这显然是不可能的，毕竟罗烈的剑道注定他只可能是一个人。

　　一番探究罗烈如何能够登上人杰榜第一的时候，关于罗烈更为劲爆的事情发生了。


第1086章 一次性

　　外间闹腾，神谕镇外也不少人出没，却无人知晓，在那隐秘的地方，罗烈正在指点叶浮空向万物皆剑层次突破。

　　等到叶浮空掌握到要领，只需要勤加磨练，便可踏入这个层次之后，指点才算结束。

　　叶浮空也悄然离去。

　　他并没有再与姜子牙，闻仲相见，因为两人已经明确表明，粉碎了关于他的一切记忆。

　　自此之后，除去被天地大囚牢阻挡在外的三皇六圣，唯有罗烈知晓叶浮空是潜伏在冥中的人族三救世之一。

　　罗烈也出关。

　　“接下来，目标是星穹翘楚榜第一。”姜子牙道。

　　“你在星穹翘楚榜也有名次，位列第三，只要能够击溃如今的第一名尚云道，就可以登顶，待双榜第一，便可彻底完成人祖万古布局，成就诸天封神榜。”闻仲道。

　　罗烈也提出问题。

　　那就是尚云道在星空，他如何去和尚云道一战？

　　“这就是为什么先前考虑让你假去太古魔域，要陆剑豪假扮你的原因。”姜子牙给出了答案，“就算是天下诸族，星空十万种族，也没有办法往来，顶多都是透过特别的联系方法联络，或者去往古今道藏之类的地方，却无法彼此去往星空或者来到人间，只因天地之间有禁锢，所以星空十万种族下凡尘，也需要无数时日的布局，但，道祖鸿钧却留下了一条一次性的独木桥式的道路，可以登临星空。”

　　闻仲接着话茬说道：“这条路，就只能使用一次，且只能传送一人，如果被人察觉，哪怕是被人怀疑，都有破坏的可能，为了完成这场万古大布局的最后一个环节，所以我们必须谨慎谨慎再谨慎，哪怕是看上去一些做法举动都很没必要，仍要去做，因为机会只有一次。”

　　罗烈明白了，“那条路在哪里？”

　　姜子牙和闻仲相视一笑。

　　“你说呢。”

　　他俩居然考起罗烈来了。

　　罗烈沉吟道：“我们在神谕镇外隐匿，路显然是在神谕镇，你们又说了，是道祖鸿钧所留，而神谕镇之所以成为一个镇子，就是因为神谕台，而神谕台便是道祖鸿钧所留，所以道路一定在神谕台，而神谕台分为三分部，一是神谕台本身，二是上面两宗宝物之一的封圣球，三是人杰榜。”

　　“这里满唯一有问题的是封圣球。”

　　“封圣球，凭什么只有圣，而没有古皇？况且相对而言，古皇与圣人的数量而言，看似人族呈现的是三皇六圣，圣人居多，可实际情况是，人族尚有尧舜禹三皇，尚有黑帝青帝等古皇，实则是古皇更多，那么为什么不是封皇球？至少也该是皇与圣同在才是吧。”

　　“所以要说问题，我猜是封圣球。”

　　两位千年来的最天才道宗相视大笑。

　　姜子牙道：“你说的没错，在星空，还有诸星台，台上有证道成皇碑和星穹翘楚榜，其中诸星台和神谕台合起来才是一个，封圣球和证道成皇碑加起来才是一个，而星穹翘楚榜与人杰榜归一，这样联合起来就是……诸天封神榜！”

　　“我明白了。”

　　罗烈至此方才明白一点。

　　最道宗之术！

　　这根本就是从诸天封神榜方面带来的启发，才会有人开创出最道宗之术吧。

　　闻仲笑着说道：“我等虽然不知的东西很多，却可以断定，要让两者归一，成就诸天封神榜，难！非常难！就已知的皮毛，可断定，涉猎足足一百多处地方，其中涉猎到天道，天机，命运，甚至包括鸿钧道祖留下的天地大道之妙，所以历经不知多少代人的努力，这才到了最后一个环节，只要你双榜第一，之前种种努力，布局，成果，都将被联系起来，一举成就诸天封神榜。”

　　“看来，这一趟星空之行，我是必须要去的了。”罗烈道。

　　“是啊，本体在人间被镇压，聚集天下六成以上道宗为此对峙；元神登临星空，决定一场人族的未来。”姜子牙满是期待的目光看着他，“希望你能在星空，乱他个天翻地覆。”

　　闻仲则对此持非常肯定的态度，“我相信你能做到，而且超乎想象的好，因为你掌握的神妙手段太多太多，也太过高级，星空十万种族根本没人熟悉你，他们想有针对性的针对你都不行，所以你初入星空的前几年，定然是最高光最容易的时候，一定要抓住机会。”

　　姜子牙也说道：“不要担心天下诸族沟通星空十万种族，他们之间的联系很麻烦，很麻烦，每次沟通所需要付出的代价也很惊人，否则绝不会让你在古今道藏掌握剑道达到剑道世界的层次，而那么晚的才传给诸族联盟。”

　　罗烈点头，他也很期待星空之行。

　　于是，三人启程。

　　他们还是很谨慎很隐秘的。

　　罗烈被镇压，却突然登临人杰榜第一的宝座，引来太多人的疑问。

　　更有一些人来到神谕镇探查。

　　唯一让他们比较放心的是，没有一位道宗前来。

　　实在是天下大乱，道宗哪里能够轻易分身来神谕镇查探连大神通者都认定没问题的人杰榜呢。

　　即便如此，两位道宗还是谨慎的反复查看，确定没有道宗以上出没，甚至大能都没几个的情况下，这才与罗烈从暗处走出来。

　　他们一出现，瞬间引爆神谕镇。

　　天下诸族尽皆有人在此。

　　人族自然也不少。

　　每个人都对罗烈三人的出现感到震惊，甚至都没人第一时间想到传消息出去。

　　虽然他们传消息，也没法传出去，整个神谕镇都被两位道宗给封闭了，严禁任何消息外泄，也严禁任何人出入。

　　负责榜单的人族应胜古和聂冲，也不禁瞠目结舌的看着眼前这三位人族英雄。

　　曾经，姜子牙和闻仲登临人杰榜之巅，号称千年来最天才。

　　如今，罗烈一己之力打破诸多的神话禁忌，以大能身份，霸占人杰榜第一宝座，更是骇人听闻。

　　他们三人却一起到来，怎不让人吃惊意外。

　　闻仲向前，隔空一点应胜古。

　　咻！

　　应胜古浑身一颤，就感到全身一轻，一道神光从他的体内射出，入得闻仲手中，他微笑道：“应家，先祖为轩辕黄帝麾下大帅柏鉴之后，负责神谕台，今朝特收回你体内有应家负责守护之道祖所留开天神光，此神光，干系重大，应家为此限制武道，世代守护神谕台，令此开天神光时刻与神谕台相交而无有半点损耗，故应家历代皆为人族英雄。”

　　“而今，本太师收走开天神光，应家自此觉醒柏鉴大帅之武道灵秀，从此武道之路开启，念及应家之举实为人族之幸，特许诺，应胜古登临神谕台！”

　　咻！

　　一抹圣光从神谕台内射出，落在应胜古身上。

　　应胜古全身通透，体内喷薄出亿万道神光，一步跨出，便登临神谕台，盘坐在封圣球与人杰榜之间，入定，如神。

　　闻仲则向姜子牙微一点头。

　　两人默契的施展秘法手印，一切妥当，齐齐看向罗烈。

　　早已知晓自己要做什么的罗烈一步跨上去。

　　站在了封圣球之上。

　　闻仲打出开天神光。

　　姜子牙打出一滴蕴含着天地万物的皇者之血。

　　神光与皇血破入封圣球内。

　　嗡！

　　封圣球内所有的名字顿时化作一颗颗的星辰，有些名字代表的曾经无敌的道宗早已经陨落，却仍旧浮现出来。

　　一个名字一颗星辰。

　　所有星辰旋转，化作一个时空通道，呈现在罗烈面前。


第1087章 一言扭转天下大局

　　通道就在脚下，一步跨过去，就将离开这生活很多年的炎黄世界，登临星空，面对十万种族。

　　罗烈没有马上走，看着神谕镇汇聚过来的茫茫人群，想到那被镇压在佛龙族地的本体，还有此刻正值天下大乱，他的心头也是百感交集。

　　复杂的心情，汇聚在一起的时候，罗烈并没有感慨什么，也没有去唏嘘什么，而是想到了吹雪僧那一本正经胡说八道的样子。

　　有时候，胡说八道也是一种发泄。

　　他笑对所有人，道：“我知道，你们有太多的问题想要询问，抱歉，我没时间回答，只能在我离去前，说一句话，你们都记住了，传给你们各族的族长族老们，传告天下诸族，就说‘待我罗烈归来，必成祖境，那时，我只手覆灭诸族！’嗯，就是这么一句话，诸位，告辞了！”

　　一步跨出去。

　　时空通道传送。

　　罗烈就此消失无踪。

　　没一会儿功夫，时空通道都消失无踪。

　　唯有封圣球内传来点点滴滴的皇者气息，还有那神谕台上两宝之外，应胜古如神般入定，看似近在咫尺，想要触碰他，却相隔不知多少里，仿佛他并不在这个世界。

　　等到他们惊呼，却也发现姜子牙与闻仲不知何时，也没了踪迹。

　　神谕镇的禁制消失。

　　现场一片混乱，议论纷纷，消息还是传了出去。

　　可以想象，各方云动，诸族震动，会有不知多少人前来神谕镇，查看封圣球。

　　“我们这位邪王呀，临走临走，还不忘放话吓唬人，祖境归来？亏他敢说，人家能信才行呀。”姜子牙看着混乱的场面，轻笑不已。

　　闻仲唏嘘道：“说的也是，现在的年轻人呢，就是喜欢这一套调调。”

　　两人相视一笑，暗中退走。

　　结果，他们刚刚在神谕镇外再度隐匿起来，并且确保不被无敌道宗，甚至更强者发掘，就有更为震撼的消息传来。

　　惊的他们目瞪口呆，半天未曾言语。

　　消息内容很简单，罗烈那看似唬人的放言，真有人信了，信得人不但不少，而且还特么都是道宗以上的存在。

　　为此，诸族联盟高层集体出动，向大神通者询问罗烈之言。

　　整合罗烈过去的表现，这些大神通者回馈的消息，居然是……可信！

　　更令姜闻两位道宗无语的是，他们甚至怀疑，这就是人族祖境道祖，人祖，佛祖三者留下的终极手段，要塑造罗烈成祖。

　　以罗烈的剑道来论，他若成祖，怕是真的可能天下无敌。

　　为此，诸族抽调大量的高手，专门组成一支队伍，命名为猎罗队，就是寻找猎杀邪王罗烈。

　　盖因天下大乱，战场众多，各族更需要镇守自己的种族，还有佛龙族地大批量的力量对峙，更有五最道宗与诸多无敌道宗交锋于神秘之地。

　　再有罗烈之强，要抽调的注定是道宗以上。

　　这一下，居然令本来很胶着的人族四方大战场得到了很大程度的缓解，令人族压力锐减。

　　如此变化实在是超出姜子牙与闻仲的预料之外。

　　“我们认为唬人的笑言，竟然被当真了。”姜子牙实在是想不透。

　　闻仲更是发懵的道：“罗烈一言，扭转天下战局呀。”

　　他们吃惊，同样有人对此表示强烈的反对态度。

　　那就是来自诸族联盟中的一些非常之人。

　　曾经年轻时候的风云人物，后来大能境界更是共尊的天下名列前茅的大能，如今成就道宗，也是公认的有望成就最强道宗的诸多盖世天骄们，向他们背后的诸族联盟做法表示质疑。

　　诸族联盟的回应，只有六个字。

　　“因为他是罗烈！”

　　今次六字堵住了所有人的嘴巴。

　　你可以不服气，你可以不忿，但当你掀开罗烈过往的战绩，辉煌的成就，你就会哑口无言；尤其是到现在都是一个大谜题的，罗烈明明被镇压在佛龙族地，有大神通者亲自关注，他就怎么成为人杰榜第一，怎么跑到神谕镇，怎么神秘失踪的，你能给解释么？

　　所以诸族联盟内部的各种言论，也被这六个字给击破。

　　同样的，人族方面则是士气爆棚。

　　罗烈一言，扭转天下大局，给了人族更多的信心和期待，他们等待罗烈的归来。

　　炎黄世界的一切动静，罗烈都知道，是通过本体知晓的。

　　本体被镇压在佛龙族地，看似被断绝与外界联系，却挡不住罗烈本体与方红妆的沟通。

　　所以一切都在罗烈的掌握之中。

　　对于自己一言引发的后果，罗烈只是笑了笑。

　　炎黄世界的成就，已然让他习惯。

　　现在，他要斗一斗星空十万种族了。

　　星空又被称之为天界，还被称之为星空大世界。

　　这里有十余万种族，种族数量比凡尘万族多十数倍，他们都来自曾经的凡尘，太古时代的种族。

　　登临星空之后，各自开拓星空，壮大己身，更有人自己开辟全新的种族，使得星空种族数量惊人，实力也非常的突出。

　　光是号称能够与人族一战的最顶尖大族，就多达十族。

　　仅次于这十大顶尖种族的尚有三十余族。

　　剩下中等种族，数量惊人。

　　小种族，具体数量更是无法统计。

　　至于人口数量，武者数量，连他们自己都无法统计，实在是宇宙星空太过广袤无垠，有太多的人向那未知的方向发展，开垦荒星，后来隐居下来，拥有强大实力的种族，门派，太多太多。

　　如此强大无敌的星空十万种族，仅有一个致命的弱点。

　　那就是成就大神通者，需要鸿蒙紫气。

　　这玩意却只有炎黄世界盛产。

　　自从他们登临星空，与炎黄世界隔断联系，就再也没有新的鸿蒙紫气诞生。

　　如此就造就星空大神通者数目极端稀少。

　　反倒是无敌道宗，数量庞大，因为很多就是没有鸿蒙紫气被困在道宗境界，难以跨出那一步的。

　　所以，星空的道宗大能数量可能超过凡尘不知多少倍，可要论大神通者，却反而少的多。

　　故而他们渴望下凡尘，夺取鸿蒙紫气，然后只需要一定的时间，就可能有大量的大神通者诞生，虽然只是最初级的大神通者，仍旧会令他们实力暴增。

　　另外星空还有两个特点。

　　其一，所谓最顶尖大族中，有些是凡尘中的种族脱离出来的，比如说星空妖族，他们回归之后是与妖族汇合，成为全新妖族的；比如星龙族，来自于龙族，他们也注定回归龙族，令这些在太古时代就无敌的种族，再度强盛无敌。

　　其二，星空也有人族，至于那些种族可能仍旧将自己当做人族，不得而知，但星空还有一个始终坚持为人族，并且为人族而战，周旋于十万种族围剿中不知多少岁月的人族大势力，天庭！

　　天庭神秘。

　　更有两尊强大的古皇坐镇。

　　一位是玉皇大帝！

　　一位是西王母！

　　他们从最初的艰难，一步步的壮大天庭，才有如今星空第一非种族大势力的地位。

　　天庭总部在何处，是一个谜，据说除了两尊古皇，其他人都不知晓，就算是前往，也都是被封闭五官六感神念的。

　　罗烈踏过时空通道，出现的地方，就是天庭总部。


第1088章 天庭

　　天庭总部！

　　这里相比较外界诸族的金碧辉煌，稍显落魄。

　　因此地曾经是星空十万种族中一个唤作太古魔族的霸占的星辰，所谓太古魔族其实就是凡尘魔族分离出来的部分，在星空成长，壮大，占据大量的资源，也是当初最强大的种族之一。

　　只是太古魔族野心勃勃，竟然意图一统星空，制霸天界。

　　这也从侧面说明，魔族的强大，不论是在凡尘俗世，还是在这星空天界，他们都以惊人的速度迅猛绝伦的壮大自身。

　　奈何，一族安能抗衡十万种族。

　　最终星空十万种族联手围攻太古魔族。

　　传说，那个时代，天地崩裂，星辰毁灭，星空飘血。

　　太古魔族灭亡了。

　　但是那时候最顶级的十七个大族，被太古魔族灭掉十个，剩下的七个也是遭到沉重的打击，差点跌落成二流势力，历经无数岁月的休养生息，这才重新崛起的。

　　至于说仅次于顶级大族的那些种族，被夷灭的不知多少。

　　整个星空天界都遭到全面的大洗牌，导致后来太古魔族灭亡，仍有大批量的种族争斗，夺取资源，毁灭那些重创的种族，又有新的种族，新的大势力门派诞生，最终才形成如今的格局。

　　天庭总部就秘密驻扎在太古魔族主星之上。

　　这颗主星，当年最被人向往的号称遍地神妙的地方，后来被摧残，只剩下不足原来的十分之一，仍旧广袤无垠，关键是这里被下了太多的诅咒，留下了太多的冤魂，以至于形成太多的解释不通的危险之地，就算是大神通者都不愿意轻易涉足此地。

　　恰恰如此，这颗曾经繁华，如今萧条如死地的太古魔星被后来的张百忍选中。

　　他可以说付出了非常的代价，才最终将天庭总部开辟在此地。

　　此时，天庭总部内一片寂静。

　　除了来回巡逻侍卫的脚步声，几无声息。

　　天庭大殿分为前后上百栋殿院。

　　其中就有一座殿院，命名为人院。

　　人院，自从天庭建立，就从未有人开启过，除了玉皇大帝和西王母，就没有人知道人院是干什么用的，内里是什么样子。

　　曾经有天庭重要大人物想要一探究竟，结果被玉皇大帝直接镇压，且面壁思过一千年的惩罚。

　　自此无人再敢对人院有半点的妄想。

　　倒是遐想的人不少。

　　只是人院一直那么静悄悄的，渐渐地，这里就被人逐渐遗忘。

　　直至今天。

　　寂静的天庭总部，陡然一缕星光从人院射出。

　　星光璀璨，照亮天庭总部，每一个角落，也唤醒了沉睡的，修炼的，闭关的，议事的，统统的停下手上的事情，纷纷的走出来，看向了那被他们遗忘，却又在内心充满疑问的……人院！

　　“玉帝！”

　　“王母！”

　　人们看到人院，也注意到人院上空两尊弥漫着皇者气息的无上存在，玉皇大帝和西王母！

　　众人纷纷行礼。

　　两位古皇摆手，目光却始终盯着人院，他们沉稳的心都有波动，眼神中透着激动与期待。

　　刷！刷！刷！

　　片刻之后，一道道的星光从人院冲向天穹。

　　一股浩瀚的气息，宛如天地意志波动般的力量传来。

　　此等气息力量，古老而又雄浑，令玉皇大帝和西王母都为之倒退，难以抗拒。

　　“祖气？”

　　有无敌道宗发出低呼。

　　星光，祖气，一起加持在人院上空，开启一道时空通道，内里有着开天神光闪烁，沟通一滴皇血，铺列出一条通天大道。

　　一人行走其上，大踏步的从那时空通道中走出来。

　　人至，时空通道消失。

　　星光，祖气也跟着退去，再无痕迹可寻。

　　“好个年轻人！神性气息弥漫，气质如仙，啧啧，这年轻人不简单呀。”

　　“如神如仙，这气质，这样貌，这神剑造型，怎么好像在哪里听说过呢，他是谁？”

　　天庭的人小声议论。

　　他们没有太过激动，因为玉皇大帝和西王母神态自若，说明非是外族人渗透进来。

　　何况还只是大能。

　　来人自然是元神状态的罗烈。

　　他目光扫过，落在两位古皇身上，尤其是玉皇大帝身上，看到他，就想到自己本体掌握的神碑中的那个碧血丹心之道字。

　　他侥幸通过神碑看到了当年这位曾经年少玉帝的绝世风姿。

　　“罗烈见过玉帝，王母，以及诸位同族。”罗烈飘然而落。

　　他一报姓名，很多人都恍然大悟。

　　原来是他！

　　对于罗烈的名字，在星空天界也是相当有名气了。

　　他让星空天界这一代人毁掉。

　　他以人族身份公然登临星穹翘楚榜第三。

　　他更是在无敌道宗面前斩杀原来星穹翘楚榜第三。

　　他最令人津津乐道的是，曾经星空古皇圣人联手要引导星河之水灭杀罗烈，来表明态度，更是要给人族一个教训。

　　结果却是古皇圣人大败而归，反而差点成全罗烈领悟天地大势之水势。

　　这些种种，虽然过去一些时日，仍旧在年轻一代中被人广为流传。

　　挑战一代人容易，毁掉一代人，从未有过的事情，罗烈却做到了，怎不让人记住他。

　　“人族邪王使用道祖所留唯一一次的穿梭时空，降临星空天界，当有要事吧。”玉皇大帝微笑道，“走，去大殿再说。”

　　这位古皇随手一挥。

　　众人原地消失，再出现已然是一个古老且外表残破的大殿中。

　　不要看大殿残破，实则是当年太古魔族遗留下来的一尊顶级皇器，虽然被打破，但是经过玉帝和王母这些年来的努力，已然有曾经七八分的威能，只是表面仍旧做残破的样子，若是愿意，玉帝或者王母一念之间，就可让这里化作金碧辉煌。

　　但他们没这么做，就是要警告天庭内的人，我们仍旧不够强，还需要艰难度日，坚持在星空十万种族内活动，维持人族的威名。

　　大殿内，有九幅画卷。

　　正是人族三皇六圣。

　　其实他们当中也有玉帝和王母的晚辈，之所以挂上去，是一种态度，更是一种信念的支持。

　　从太古时代结束，到现在，历经多少的磨难，多少的岁月，都是靠信念坚持下来的，这看似一句话，却包含了太多太多的血泪。

　　大家落座。

　　除去玉帝和王母坐在两个明显是非常之宝的蒲团上，其他尚有十个气息雄浑的道宗分列两旁。

　　这十大道宗，全都是无敌道宗，其中位列最前面的两位，与罗烈接触过的无尘道一般无二，也就是说已经到了闭关冲击道宗之上境界的地步。

　　略微一番客套。

　　罗烈便直奔主题，道：“玉帝，王母该知晓，人祖万古万世的布局吧。”

　　两位古皇同时点头。

　　“自然，我等来到星空天界，也有此因素，在这里，也完成了其中的几个小环节。”玉帝说道。

　　“如今这人祖万古万世布局已经全部结束，只剩下最后一个环节，要有我完成。”罗烈说道，“我要做的是，人杰榜和星穹翘楚榜同登第一，如今人杰榜已然登顶，就剩下这星穹翘楚榜，所以我来这里的目的，很简单，请你们给我安排机会，与如今星穹翘楚榜第一尚云道！”


第1089章 这么慢

　　如果说罗烈在炎黄世界是一个传说。

　　那么尚云道在星空天界也是一个传说，他出世便曾引发天象，有四象神兽拱卫瑞光降临其身，自此之后，他展现出非常的武道根骨。

　　十岁踏入阴阳境，十五岁悟的天心，十六岁踏入命宫境，二十一岁成就破碎境，二十六岁之际，达到破碎境巅峰，成为星空天界历史上第一位有望在三十岁之前踏入无漏金身境，成就大能的古来第一天骄。

　　他战力无双。

　　早在二十四岁的时候，就以四窍破碎境的实力，横推了星空十万种族新生代，所向无敌。

　　二十六岁达到破碎境最巅峰，曾经挑战大能，虽然未曾获胜，却也没有输。

　　此后，一个人杀入一个中等种族的大城，遭到上百大能围剿，仍旧成功将城主之子斩杀，并且安然脱离，期间未曾有任何相助。

　　一己之力，打出耍弄百名大能于股掌之中，更被认为他将有望成为星空天界有史以来第一位在三十岁前投入无漏金身境的第一人，被很多人寄予厚望。

　　尚云道也没有让人失望，早在古今道藏开启之前，他就宣布闭关，冲击无漏金身境。

　　虽然错过了古今道藏，却也让他成为星空十万种族的焦点，都在等待他出关，宣布成功的那一刻。

　　这也让尚云道错过与罗烈在破碎境交锋的契机。

　　玉帝说道：“如今，尚云道仍旧在闭关。”

　　“这么久，我记得古今道藏开启前，他就在闭关，现在都有一年之久了吧。”罗烈本以为来到星空天界，就可以出手，轻松搞定尚云道，完成使命呢。

　　玉帝，王母以及在场十大无敌道宗都听的眉梢直挑。

　　这还久？

　　那可是无漏金身境！

　　此境界需要沉淀的，三十岁之前能够做到这一步就很不错了，别说一年闭关，就算是三年闭关成功，也足够让尚云道傲视星空天界历代人。

　　只是这话还没法出口，因为眼前这位，貌似年龄比尚云道还小，关键还是二行无漏金身境了。

　　“唯有等到尚云道出关才行吗。”罗烈道。

　　玉帝道：“尚云道来自太古始星族，一个古老而强大的种族，太古时代便是能与人族争锋的大族，虽然在太古时代末期遭遇灭顶之灾，仍旧支撑了下来，并且再度强大起来，可以说如今星空十万种族最顶级十大种族，太古始星族能名列前茅，有资格竞逐第一大族，作为他们种族的未来希望，尚云道被寄予太多希望，他闭关之地，更是太古始星族古皇圣人闭关所在，非他出关，任何人都无法见到他，所以，只有等，等他突破出关。”

　　罗烈也只能同意。

　　这种事情，急不来的。

　　接下来，玉帝与王母又问了罗烈很多，关于炎黄世界的一切。

　　虽然偶有听闻，毕竟天界人间之间有着桎梏相隔的，消息很难畅通，他们不知的很多。

　　罗烈是有问必答。

　　甚至于两位古皇都问起曾经他们居住之地，答案是，早已沧海变桑田。

　　他们问过之后，十大无敌道宗也询问。

　　一样是充满了对故土的向往。

　　在这里奋斗，难言什么时候就可能战死，再也无法回归故土，总是很想家的。

　　听他们询问的内容，罗烈也是感慨万千，他们离开故土，只为人族奋斗，这份付出，就值得人敬重。

　　这一谈，竟然有三个多小时，才散去。

　　罗烈也被安排居住在一处很安宁的院落中，内里有一座干净的大殿，也有一些人服侍。

　　大殿匾额都破烂了，看上去很寒酸。

　　他却一眼看出，这大殿怕是一尊圣器，同样遭到破坏，如今也已经修复的差不多。

　　服侍他的人，都是抢着来的，均是一些年轻人，他们从未去过人间，只是听闻老人们提及炎黄故土，充满了向往。

　　所以服侍归服侍，看到罗烈并没有颐指气使，很平等的态度与他们说笑，就都忍不住询问。

　　罗烈也一一解答。

　　就这样，他住了下来。

　　这一住，便是一个多月。

　　期间，他与本体有过沟通，完全畅通，连天地之隔，都无法阻挡两者的联系，这也让罗烈颇为新奇，这所谓的天地之隔，会否可以通过元神与本体的联系，来找到破解之法呢。

　　这也仅仅是一个想法而已，毕竟他境界太低太低，根本没有到研究这些的地步。

　　另外就是，关于他是元神的事情，除了玉帝和王母后来有所察觉，其他人均无所知，只因为他的元神比一般大能的神体都不差，加上他刻意的掩饰，竟然没什么人发现。

　　显示出他元神的不凡。

　　一个多月的时间，他也对星空天界有了更深的认识，对天庭有了更深刻的认知。

　　自然他也修炼，在这圣器中修炼，效果是很明显的，何况还有本体在人间佛龙族地下的圣佛塔内，有禹皇鼎相助的天地正气抵抗黑暗罪化，他也得以有时间取出神碑来修炼。

　　双管齐下，效果很惊人。

　　但，再是惊人，想要冲击三行无漏金身境，没个一年半载也是痴心妄想。

　　大能境界，不是你说突破就能突破的，这很难的。

　　上次罗烈冲击二行无漏金身境，可以说是诸多的机会叠加创造的机会。

　　如今已然不现实。

　　突破遥远，又是初到传说中的星空天界，让他动了心思，想要出去转转，真正的看看星空天界的与众不同。

　　所以他就跟玉帝说了要出去。

　　由于罗烈来到星空天界的消息并没有散发出去，他在外行走不至于担心暴露有危险，加上又是年轻人，玉帝还是很好说话的，就安排一位无敌道宗陪同，允许他外出溜达了。

　　这位无敌道宗名字也很霸气。

　　南宫天王！

　　初次听闻是在那大殿中交涉关于尚云道事情之后，十大无敌道宗询问故土的事情，他们也都报了姓名。

　　对于南宫天王，罗列是印象深刻，因为他有异性兄弟四人被玉帝培养，分别以四个方位的姓氏命名，是东方天王，北堂天王，西门天王和南宫天王。

　　四大天王一度是天庭的骄傲，陪同玉帝南征北战，在星空打下赫赫声威。

　　但，随着时间的推移，战斗难免死伤，另外三大天王先后战死，唯有南宫天王活了下来，并且成为无敌道宗。

　　罗烈在人间，一向独来独往，还真没怎么经历过被保护，还是无敌道宗，他也挺新鲜，便和南宫天王有说有笑的离开这颗被星空十万种族划定为无人禁区的星辰。

　　他也终于见识到星空天界完全与人间截然不同的，妙不可言的环境。


第1090章 不朽星灵

　　星空天界与人间是有太大太大的不同。

　　首先，这里是一颗颗的星辰被开垦出来的，每一颗星辰之间，一般都有其天地轨迹限定的，每天的运转都是固定的。

　　也有一些特别的，是被那些大神通者出手，固定在某处，或者改变了运行轨迹的。

　　其次，星辰与星辰之间，并非是罗烈以为的空间传送，居然是一条条的星空神道，从远处看去，就像是每一颗星辰之间，都有一道道的星光相连一样。

　　还有，星空天界最大的特色，一颗星辰一座城，一城可容纳数十亿人，所以星空天界的人口甚至于远超人间不知多少倍，也就注定这里的武者数量太多太多，天才天骄更是数不胜数。

　　在南宫天王陪同下，离开天庭。

　　他们到达的第一颗对外公开，非种族或者大势力私有的星辰，是中天古星。

　　中天古星是星空天界最大的对外开放的一星一城的地方之一。

　　此星存在的使命是太古魔族被覆灭之后，有当初星空诸多种族联手组建开垦出来，并且有大神通者从遥远的星空无垠地带拿到这里来的，目的是要监视太古魔族，防止太古魔族再度复苏，卷土重来，可见他们对太古魔族的惧怕。

　　但，太古魔族的确被彻彻底底覆灭了。

　　连太古魔星这颗主星都化作禁区，从未有人出现，即便是玉帝秘密开垦，建立天庭，也格外隐秘，所以渐渐地，中天古星就变了味道，不再是监视太古魔星，反而成为最繁华的交易之地。

　　并且中天古星有通往四周几十颗大小星辰的星空神道。

　　这也是天庭通往外面的必经之路。

　　“我们在中天古星逗留一段时间，寻找不朽星灵。”南宫天王给罗烈一个建议。

　　不朽星灵，一种对任何人，包括元神无害，却能够让一个人在星空天界修炼事半功倍的宝物，当然对于罗烈而言，还有个更为重要的因素，那就是令他不被人怀疑来历。

　　但凡星空中人，血肉之躯也好，灵魂也罢，就是成就的元神之中，都会有星辰之气，这种就好像有人常年生活在火焰中，自身会带有火一样的道理。

　　罗烈显然是没有的。

　　正常情况，根本没人会去查看这一点，毕竟从未有人间来客的。

　　但，特定的时间，特殊的状况，这就会成为一个破绽。

　　所以南宫天王建议罗烈寻找星灵来改善自己的状况，至少令他给人的感觉是，星空土生土长的人。

　　天庭内也有星灵，但级别并不高，维持罗烈身上有星辰之气时间有限，需要每隔一段时间就用一次，太麻烦，而且有些时候，难保是无法加持星辰之气的。

　　所以使用不朽星灵更好。

　　不朽星灵，还是很罕见的。

　　像星灵一般就有点像是人间辅助修炼的宝物，而不朽星灵则是至宝，效果更佳，就是有，也都被人收走。

　　恰好，南宫天王出来的时候，查过这方面的事情，得知中天古星前些时日有传闻有一枚不朽星灵出现，最近可能要拿出来出售。

　　中天古星不大，也是一星一城，足有十亿人口。

　　这颗星城号称一星一城，并不是说囊括所有区域，而是一部分，包括部分海域，山脉，古地等，尚有一些未曾开垦过的地方，有的被强者占据，化为私有地盘；有的干脆就是不适合修炼居住的，没人愿意去。

　　十亿人口，可想而知，区域广阔。

　　罗烈初来乍到，也是两眼一抹黑，只能看到星空诸多不同的生态。

　　譬如中天古星的星城，就是用一块块的星辰石堆砌而成，上面雕刻着古老的图纹，不但坚韧，还有攻杀之力，一城为一宝。

　　城内一条条街道如纵横交错的棋盘，地面是星光石铺成，房舍楼阁亭台水榭则是星灵石打造而成，都是很适合修炼的，更有部分强族强大势力居住的地方则是星神石打造而成，本身就等同于一宗非常不俗的宝物，修炼，战斗都可。

　　作为距离天庭总部最近的一颗星辰，这里自然也是天庭渗透最厉害的地方。

　　南宫天王没怎么费事，就找到关于不朽星灵的消息。

　　目前正在中天古星最大的横天交易场，多人竞逐。

　　“横天？我记得横天好像不是种族。”罗烈道。

　　南宫天王笑道：“横天是一个独立于种族外的大势力，叫横天教，教内来自于无数种族的高手，所以他们与各族关系都不错，就这个教派的实力而言，一般的中等种族，是要被他们碾压的，很强，仅次于我们天庭，太古神庙等非种族势力。”

　　“横天教为何不自己使用不朽星灵。”罗烈边走边说。

　　他们是向横天交易场去的。

　　两人也都是用黑色斗篷罩身，有玉帝出手加持过的斗篷，非大神通者无法看穿他们的样貌，不需要担心暴露身份。

　　在这偌大的中天古星，斗篷罩身掩藏身份的不计其数，并不显得另类。

　　“这就要说横天教倒霉了，他们得到不朽星灵的事情外泄，又被几个大族的人知晓，他们正在寻找不朽星灵，稍微施加压力，横天教也只能选择出售，他们虽然不弱，却惹不起顶级大族。”南宫天王冷笑道，“星空的行事就是这般现实残酷，当然，横天教也没必要值得同情，他们也是抢夺的小种族的。”

　　“如此说不朽星灵还有别的用处喽。”罗烈对星空有太多不知，求知欲很强烈。

　　南宫天王道：“除了对你有特别的用处，让你不会被发现人间来客，还有辅助修炼之外，尚有几个特殊的作用，其中比较被顶级大族的人抢夺的原因是能够用炼成陨星水，这些陨星水对于一些修炼有万星神体的人有大好处。”

　　万星神体？

　　罗烈只是在心里念叨了一遍，就忽略不计了。

　　这种大能级别的神体还是很强的，但是那要跟谁比，就算是他当初刚成就大能时候的太阳晶体都比之强的多，何况现在是道宗道体。

　　说话间，他们来到横天交易场。

　　这里很热闹，且所有人都形成了大包围圈，里外各三层，正在观望来自三个顶级大族的大能争夺不朽星灵。


第1091章 芳华绝代

　　罗烈两人挤入人群，来到最前面。

　　就见人群中央有一张碧玉石桌，上面有着一道道的星辰图案，勾勒出带有奇妙奥义的武道神韵，有四人围绕着石桌。

　　四人，三男一女。

　　女子是来自横天交易场的，她胸前高耸支撑起来的规模惊人的衣襟上，有着横天教的标记，碧蓝色的长发，无风而动，几根发丝在耳畔飘扬，加上那一张精致的面庞，算得上是倾国倾城的容貌，再加上那高贵典雅的气质，端的是人群中一道亮丽的风景线。

　　另外三名男子或坐，或站，或双手抱胸，似笑非笑的看着女子。

　　罗烈不认识这四人。

　　南宫天王便传音入秘告诉他。

　　女子唤作横芳华，意为绝代芳华的意思，就其长相气质来说，也配得上这个说法，至于她的身份，也不低，乃是横天教的圣女，属于未来的教主第一候选人。

　　三名男子，那坐着的是来自无上星皇族的叶重天，站着的是太星族的竹古贤，双手抱胸的则是来自大日元神族的卫青灯。

　　四人还有一个共同点，那就是比罗烈高半代。

　　所谓半代，就是他们三年前，都属于能争霸星穹翘楚榜的人，如今刚刚到达年龄门槛下线，如今均是三十二岁，并且都是不久前踏入无漏金身境，成为大能的。

　　虽然未能在三十岁之前成就大能，创造星空天界的历史，但他们的年龄而言，放在星空天界历史上，也足可名列前茅，可说是潜力无极限。

　　再有他们种族新生代，所有潜力者，统统被罗烈毁掉，所以他们这些人就更加受到重视。

　　四人在年轻的时候，也算是荣耀一时了，他们争斗十多年，始终未曾分出胜负，偶尔有高下，下一次也会搬回来。

　　这次竞逐不朽星灵，何尝不是一种潜在的竞争习惯造成的。

　　“圣女，咱们大家都太熟悉了，想要分出胜负，决定不朽星灵的归属，还真不容易，这都比过七轮了，每次都是难分胜负，依我看，不如你来选吧。”竹古贤以自以为最帅气的笑容对横芳华说道，“你看我们三人谁最帅，那就归谁如何。”

　　卫青灯拍了下手，“这法子，我赞同，芳华圣女，你来选。”

　　叶重天沉默寡言，只是淡淡的道：“无聊！”

　　周遭围观的人齐齐叫好，哄笑。

　　横芳华嫣然一笑，道：“若是这个法子，芳华只能说，你们三人难分胜负。”

　　“没劲儿了啊。”竹古贤道，“我怎么都要比他们两个帅一点点吧。”

　　“扯淡！是我帅，好不。”卫青灯翻白眼道。

　　眼看着两人要争吵起来，横芳华美眸闪烁彩芒，道：“我倒是有个办法，或许能够分出胜负。”

　　竹古贤三人同时看向她。

　　“比潜力，看道星！”横芳华红唇轻启，吐出六个字。

　　未等竹古贤三人回应，周遭便想起一片叫好声。

　　罗烈则听的蒙头转向。

　　比潜力和这看道星什么关系，还有道星是什么。

　　南宫天王传音向他解释。

　　罗烈这才明白。

　　原来星空天界有独特的秘法，能够看出一个人的潜力如何，只要使用这秘法，外在呈现出的就是一颗颗的象征武道的星辰，被称作道星，道星数量越多，表明潜力越大。

　　道星看潜力，潜力最大则数目最多为十，潜力最弱则数目最少为一。

　　南宫天王继续传音道：“一为始，九为极，十为圆满，星空天界自古以来，从未听闻过有人达到过十颗道星的潜力，因为那意味着将能成就祖境，但达到九极的还是有的，这意味着潜力惊世，能达到天皇天圣的超卓层次，而八星意味着将会在大神通者境界会走的很远，七星意味着可成为大神通者，六星为道宗，五星为大能，所以一般来说，很少能看到达到七星的。”

　　“再有这四人，虽然争斗的很厉害，并且都是各自种族内最重点培养对象，却从来都未曾向外人展现过他们的潜力，似这等绝世天骄，唯有族内的族老以上才会知晓他们的潜力根基，从而决定培养力度的。”

　　“横芳华选择这种方法，不排除根据他们的潜力大小，择取夫婿的可能，因横天教一直都希望能够和顶级大族结成姻亲关系，毕竟他们虽然与各族关系不错，但这种不错，也仅仅是普通利益，一旦涉及到大利益，甚至生死关头，人家可不会为了他们真的去付出代价相助的。”

　　罗烈默然，大势力大种族之间，姻亲关系从来都是结合的纽带，是没有人可以左右自己姻缘的，尤其是现在大乱之际，这等情况就更加严重。

　　对于横芳华的提议，叶重天，竹古贤与卫青灯三人彼此看了一眼，都没有马上回应。

　　“你们怕了？还是说不想让外人知晓，想要清场？”横芳华笑吟吟的道。

　　三人仍未曾回应。

　　此时，空中传来一个苍老的声音，“青灯，你无需隐藏，展现潜力便是。”

　　“遵命！”

　　大日元神族的卫青灯立时同意。

　　随后又有两个苍老的声音响起，要求叶重天和竹古贤同意。

　　南宫天王轻笑道：“果然如此，横天教要挑女婿呀，王爷，要不要你也参加？”

　　“我？没兴趣，顶多谁得到不朽星灵，咱们抢过来就是了。”罗烈并不想初来乍到就去出风头。

　　“王爷可能还不清楚具体的情况，我跟你说说。”南宫天王道，“我们天庭一直在想办法控制横天教，横天教有一正一副两位教主，其中副教主是我们的人，也可以说是我们人族的人，有人族一半的血脉，他虽然有我们天庭的全力支持，奈何那位教主手腕高超，始终压制我们的人，看这次三大顶级大族的族老都来了，明显不朽星灵只是个噱头，他们的目标是横芳华，通过潜力高低来决定横芳华属意之人，如此无论横芳华选择谁，结果都是横天教与一大顶级大族形成亲密的关系，如此，我们想要控制横天教，就更难了。”

　　罗烈越听，眉头越是紧皱。

　　等听完，他扭头看向南宫天王，虽然被斗篷遮挡，看不到那面容，却有种看到他在笑的错觉。

　　“我怎么听着不对劲儿呀。”罗烈满是疑惑，“天庭真的没有不朽星灵？你就那么巧合的让我来这里找寻，这里还就有了，还就那么巧合的这时候出售，还就那么巧合的知道横天教要姻缘顶级大族？我怎么就那么不信，有那么多的巧合呢。”

　　南宫天王闻言，干笑了几声，道：“好吧，王爷见谅，其实前几天，我们正在犯愁，如何让横天教不与顶级大族结成姻亲，那样对我们很不利，但我们的人能延迟一时半会儿，却难以拖延太久，恰好你要出来玩，又需要不朽星灵，且我们几经推敲，横天教选择必然是最牢固的，肯定是择取潜力最大的，我们的人又想尽办法让他们公开进行，给我们创造一个机会，而天庭内，要说稳胜卫青灯三人的，有，却都是道宗，余者顶多差不多，甚至逊色一些，唯有王爷了。”


第1092章 罗烈出场

　　“我很不喜欢被人利用。”罗烈冷漠的丢下一句话，不再多言。

　　南宫天王也只能一阵苦笑。

　　他们天庭的人本以为这种事，至少罗烈不会排斥，不说别的，就是横芳华，也是芳华绝代的美人儿，武道天赋潜力根骨都很突出，性情也不错，处事手段也有一套，绝佳的选择，何况又不是给你当正室，只是个偏房而已。

　　所以在正常的认识中，他会觉得不错。

　　哪想到罗烈会这么排斥。

　　两人暗中传音对话的时候，场中的叶重天，竹古贤和卫青灯三人已经各自施展道星秘术。

　　围观者众，却安静无声，都在观看三人的情况。

　　要知道，他们三人可算是三大最顶级大族之中，百年来最突出的天才了，其潜力不仅仅意味着他们的未来，还会从侧面看出三大最顶级种族的底蕴。

　　故而，关注的不乏其他顶级大族和普通的大族中人。

　　绝代佳人的横芳华抿嘴笑看着三人，她一双美眸转动，流光溢彩，仿佛射出勾魂之光，让男人们心跳加速，甚至连女人都看的感叹她的绝美无暇。

　　“三位，可不要保留哦，谁能够表现出更胜一筹的潜力，不但得到不朽星灵，说不定芳华还另有奖赏呢。”

　　声音若仙鹂，悦耳动听，婉转迷人。

　　就算是她不说，叶重天三人也已经从各自背后的族老秘密传音中知晓，横天教很可能根据三人的潜力为横芳华择婿，他们都是全力以赴，再看到横芳华这般说，更是让他们热血沸腾。

　　关键是他们三人都对横芳华有想法，追求也不是一天两天了。

　　几乎到来，谁愿意放弃。

　　于是，道星秘术被全面施展出来。

　　叶重天左手探出，掌心朝上，虚空一抓，一个旋转着的涡旋显现出来，四周更是有一片黑暗，宛如最初的星空，随后一点一滴的星光开始在那黑暗涡旋内闪烁出来。

　　慢慢地星光透过黑暗，逐步明亮，显现出完整的星辰形状，并且表面都有一个个的“道”字，蕴含着一股霸念，就如他的种族星极霸族的称呼一样，霸道无比，摄人心魄，让人一看，就生出一丝莫名的忌惮，恐惧。

　　“七星！潜力可踏过道宗境界，成就大神通者！”有人发出惊叫。

　　相对于人间，由于星空人数更多，没有鸿蒙紫气，将一些本该成为大神通者的都限制在道宗，使得星空道宗数量还是很惊人的。

　　但是，大神通者数量却少的可怜。

　　能够拥有七星潜力，只要不死，必成大神通者，这绝对是有资格成为任何一个顶级大族的底蕴。

　　横芳华眸中泛起异彩，抿嘴道：“叶兄绝世，来日必成大神通者！”

　　“哈哈，区区七星潜力而已。”叶重天说的很淡，脸上却抑制不住的傲气，这可是必成大神通者的潜力呀，只要不死，奋斗个几千年上万年，定然能够成为威慑天下的存在，他眼角余光就瞥向了竹古贤和卫青灯两人。

　　卫青灯冷哼道：“区区七星潜力而已，也不是光你能有的。”

　　他也伸出手，如叶重天那般掌心向上，虚抓，浮现出古老的黑暗星空，随后颗颗星辰浮现，每个星辰上面都浮现出一个“道”字，他的这个“道”字彰显出来的却是一种悠远神秘之感，是大日元神族的元神战法的显现，也等同于种族特性。

　　道星数量，赫然也是七颗！

　　“大家彼此彼此。”

　　不喜言辞的竹古贤同样做法，他赫然也是七颗道星，且星辰上“道”字彰显出来的是璀璨的神芒，金光灿灿的。

　　三人，再次斗成平手。

　　这情形让横芳华，乃至横天教都无语，他们如何选择？

　　竟然都是大神通者的潜力，虽然只是初入大神通者，但也都已经绝世无双了。

　　他们为难，现场中人却轰动了。

　　“不愧是三大顶级大族全力栽培的佼佼者，居然都是有成就大神通者的潜力，难得，难得呀。”

　　“天下大乱，大神通者也不值钱了吗。”

　　“就是不知道他们会选择成为古皇，还是圣人，但不管怎样，他们都将是未来一段时间内，大能中的最耀眼的。”

　　对于三人必成大神通者的七星潜力，连罗烈都为之赞叹。

　　大神通者潜力，可不是想有就有的，从百亿人口中能不能挑出三五个都是问题，至于最终成就大神通者的，那就更少了。

　　潜力和实际还是有差距的。

　　“王爷，嘿，给点面子，我怎么说也是一无敌道宗，咱能不能出手一次。”南宫天王则着急了，这是好机会。

　　罗烈默然不语。

　　“王爷！”南宫天王就差哀求了，换做天庭内别的人，他直接强硬命令了，对罗烈，他还真没敢，不说关于罗烈的那些传说，种种辉煌战绩，光是万古以来第一个三十岁以下的大能，就让他不得不平等对待。

　　“我出手可以，但姻缘之事？”罗烈这才慢吞吞的道。

　　南宫天王大喜道：“你说了算，一切听你的。”

　　罗烈方才点头同意，“将道星秘法告诉我吧。”

　　南宫天王赶紧传授给他，最后说道：“王爷，你先参悟一下，我让人拖延时间。”

　　“不用。”

　　罗烈听完之后，就直接从人群中走了出来。

　　本来横芳华三人与人群有三米的间隔，他走出来，很突兀的就吸引了目光。

　　“圣女，不知不朽星灵的争夺，是否仅限于他们三人。”罗烈的声音略微改变了些。

　　很多人都是一怔，似乎并没有这个局限，但是大家都自觉放弃，因为叶重天，竹古贤和卫青灯太强大，更是来自顶级大族的身份，谁敢与他们竞争呀。

　　故而横芳华都是顿了下，才说道：“自然不是，人人皆可竞逐。”

　　“那就算上我一份。”罗烈淡淡的道，“我对不朽星灵也很有兴趣。”

　　叶重天三人同时目射神芒，要看穿罗烈。

　　这可是在比拼一个人的潜力，他们都是七星潜力，意味着都能成为大神通者，如此潜力，居然还有人前来挑战，岂非是有超过他们的把握。

　　不光是他们在看，同时还有十几道强大的道宗神念扫来。

　　刷！

　　那些神念中有不怀好意的，触碰到斗篷，立刻化作一抹清风溃散，有的道宗更是发出痛苦的声音，显然是被玉帝加持在斗篷上的皇者奥妙给反击了。

　　横芳华则看的美眸闪过异彩，道：“若阁下能够展现出八星以上潜力，不朽星灵便是你的。”


第1093章 自带仇视属性

　　本来就热烈的气氛，再度沸腾起来。

　　竟然有人敢于挑战三大顶级大族全力栽培的大能，并且这三位大能还都展现出惊世骇俗的潜力之后，无疑让人对挑战者的潜力充满了遐想。

　　“慢！”

　　冷傲的声音响起。

　　众人扭头看去，出声喝止的是星极霸族的叶重天。

　　如果说方才面对横芳华，面对竹古贤和卫青灯这些人，他表现的还是很温和，那么现在整个人都散发出一股霸意，恍若霸王重生。

　　这才是他的真正气质。

　　“你怕了？”罗烈平静的如止水般。

　　“怕？”

　　叶重天哈哈大笑道，“我叶重天从不惧怕任何人，但是我也不喜欢随随便便什么藏头露尾的人就来破坏我的事情。”

　　“你想怎样。”罗烈道。

　　“摘掉你的斗篷，露出真身来。”叶重天冷声道。

　　作为最顶级大族之一星极霸族重点培养的大能，他的话自然得到很多人的支持，纷纷的叫嚷要罗烈露出真面目。

　　也有人辱骂藏头露尾见不得光之类的。

　　竹古贤和卫青灯虽然没说什么，但也是冷然盯着，显然也赞同叶重天的做法。

　　唯有横芳华不表态，只是面带微笑的看着。

　　罗烈也不说话，静静的站着，等到四周稍微安静了些，他这才开口道：“你们潜力太差，还不够格让我露出真容。”

　　横天交易场瞬间被引爆。

　　叶重天三人可都是七星潜力，未来的大神通者，虽然可能只是古皇和圣人，达不到人皇人圣的层次，但那也是亿万万人仰望的存在呀。

　　居然被说太差。

　　唯有南宫天王听出罗烈话里的怨气，显然还在不满他们利用罗烈的做法，他也只能苦笑。

　　“你太狂了！”叶重天怒火冲天，煞气凛然。

　　卫青灯也是目光如电，恨不得撕开罗烈的斗篷，冷冷的道：“我还是第一次见到如此狂妄自大之人。”

　　唯有竹古贤冷漠不语，他那虚抓的手微微一颤，又一缕星光射出。

　　“看！快看！竹古贤的潜力变了，变了！”有人注意到，强调都变了，难以置信的尖叫。

　　人们的目光齐刷刷的投送过去。

　　赫然看到竹古贤这位太星族的大能，手上竟然出现第八颗道星，且这可道星上面的“道”字更加的璀璨耀眼，宛如用金色的火焰烙印上去的，很刺眼。

　　这下，叶重天和卫青灯都不禁露出骇然之色。

　　八星潜力，超过了他们一星。

　　曾经他们始终平起平坐，谁也占不得优势，如今却有竹古贤独占鳌头了。

　　横芳华看的呼吸都急促起来，发丝无风自动的飘扬，显示出她内心的激动，乌溜溜的大眼睛中映照着八颗道星，若仙鹂般的声音压盖现场的沸腾。

　　“太星族，竹古贤兄，潜力八星，来日必将在大神通者中走的遥远，不成地皇，也必然是人皇巅峰。”

　　太星族人，一般都是走的炼体，故而成就的是古皇，而非圣人。

　　七星潜力意味着普通古皇层次。

　　八星意味着人皇，甚至是地皇。

　　“竹兄，想不到你还藏了一手，果然是人不多言，心机深呀。”叶重天直接放弃了自己的道星展示。

　　卫青灯也是面色难看，冷哼道：“竹兄厉害，八星潜力，青灯佩服。”

　　两人都认输了，虽然他们心里很难接受。

　　竹古贤仍旧言辞稀少的道：“承让。”

　　卫青灯与叶重天都狠狠的哼了一声，这玩意有承让的吗。

　　“竹兄，八星潜力，这不朽星灵就……”横芳华取出散发着柔和星光的一枚米粒之珠，要送到竹古贤那边去。

　　竹古贤沉默的脸上终于浮现一抹笑意，他伸手去接。

　　“区区八星而已，圣女就这么快有了决定吗。”

　　罗烈开口了。

　　横芳华递出去的不朽星灵顿在空中。

　　竹古贤同样是怔住。

　　“阁下的意思是？”横芳华将不朽星灵放在桌案上，收回手。

　　这样一来，竹古贤也不好去拿了。

　　“我既然敢在他们表现七星潜力的时候出场，就意味着肯定比他们高，最差也是八星，跟他竹古贤相当吧，你就这么快决定送人了？”罗烈语气中听不出什么，但言辞却有点冲，听的南宫天王直咧嘴，这是连带着对横芳华都看不爽了。

　　横芳华想要发怒，你只是说说而已，难道我就相信了，竹古贤可是真正的八星潜力，这可是八星呀，放在星空天界，又有几个人可以有如此潜力，当然会有选择。

　　可是听到罗烈那自信的话语，令她又觉得罗烈不可能撒谎，耍人玩。

　　“是芳华鲁莽了，既然阁下要尝试，那我们就拭目以待。”横芳华仍旧端着架子，对罗烈的潜力，保持一定的质疑态度，也不排除是故意做给竹古贤看的。

　　罗烈很有点自带仇视属性的道：“如有人与我潜力相当，就算我输！”

　　这是蔑视！不加任何掩饰的藐视！

　　这下连向来沉默寡言的竹古贤都被气的直哼哼，冷笑道：“阁下开始吧！”

　　罗烈也没伸出手，全身都缩在斗篷之中。

　　就在有人忍不住嘲讽他不敢出手的时候，却发现罗烈面前竟然自动的形成一个黑暗的涡旋，正是最初的星空，一片漆黑冷漠混沌。

　　涡旋成型，点点星光浮现出来。

　　熠熠星光，照亮这片黑暗的星空，像是让这片混沌给点破，带来了无限的生机。

　　一颗颗的星辰自转着从那幽暗中飞舞出来，每一颗星辰都有一个“道”字，但是“道”字上并没有透露出任何的种族特性，也没有半点的痕迹暴露，只是一个单纯的“道”字，却射出一种无形的霸道，仿佛是镇压万古般，踩踏诸天，刚刚浮现，就令竹古贤的八颗道星颤抖。

　　“怎么回事？竹古贤的道星竟然在颤抖，他稳不住。”

　　“难道，难道传说是真的？”

　　有人看不懂，有人则是骇然不已。

　　有大族的族老则声音有些颤抖的道：“这，这是战力的表现，所谓道星，其中的‘道’是一个人对武道的认知，而这种认知，外在的表现就是战力，他的道星尚未完全成型，就压盖过竹古贤的，岂非是说他的战力到了同境界秒杀竹古贤的地步了。”

　　“不会吧，竹古贤可是证明过自己战力的，不说盖世无双，绝对是同境界中最佼佼者行列的，谁能秒杀他。”有道宗也是难以置信。

　　横芳华，叶重天，卫青灯更是难以置信，他们与竹古贤争斗好些年了，彼此最了解，战力不相上下的，能秒杀竹古贤，岂非意味着秒杀他们。

　　他们自己都想不出，同境界秒杀他们？

　　他们很想怀疑，但接下来一幕令他们彻底无语，服气了。

　　因为罗烈的第一颗道星飞舞出来，没错，就是仅仅第一颗而已。

　　轰！

　　那种绝对的压制瞬间让竹古贤的八颗道星崩裂。


第1094章 蝼蚁

　　有一点是罗烈不知道的，也是南宫天王没告诉他的，这次真不是南宫天王故意隐瞒，而是他还在担心罗烈能否施展出道星秘术。

　　虽说道星秘术是公开的，但正因为公开，却号称秘术，可以想见，并不是什么人都能够修炼有成的，就算是作为无敌道宗的南宫天王曾经也是煞费苦心的修炼半个多月才修成，验证自己潜力，给自己全新定位的，所以他很担心罗烈施展不出来。

　　当然，他也知道罗烈天赋悟性了得，这就是在星空天界都不是什么秘密，所以他也相信罗烈能够有些时间就可搞定，都已经传音给横天教内自己人，想办法拖延时间了。

　　哪里想到罗烈根本没有去参悟，都没有修炼，知道之后，直接就给施展出来，问题是还不需要用手来，就这么凭空施展。

　　南宫天王这无敌道宗都看的有点傻眼。

　　如非他亲自刚刚告诉罗烈道星秘术之法，他都怀疑，罗烈是不是早就修炼有成，并且领悟到很深层次了。

　　他更加不知道的是，这也就是罗烈的元神，若是完整的罗烈前来，剑道排他性，他都无法施展出来。

　　所以，南宫天王看到罗烈只是第一颗道星出现，就压垮竹古贤的八颗道星时候，才反应过来，要坏，赶紧向罗烈传音道：“王爷，我非有意欺骗，我正跟横天教内我们的人沟通给你拖延时间修炼道星秘术，尚未来得及告诉你，道星的道字展现战力的。”

　　罗烈只是给南宫天王一个冷冷的“哼”字。

　　这让南宫天王有种不妙的感觉。

　　“你好弱啊！”

　　在所有人目瞪口呆看着竹古贤这等公认的战力强人，竟然被完虐后的死寂中，罗烈那自带仇恨的声音再度响起。

　　赢了，还打击人，打击面也广，因为每个人都觉得说的自己，至少没人绝的比竹古贤强，那么这个好弱，自然就是他们喽。

　　竹古贤向来沉稳的性格，都被说的面容大变。

　　“弱不禁风。”罗烈又冒出四个字。

　　竹古贤脸色阴沉似水。

　　旁边的南宫天王苦笑，罗烈这是将愤怒发泄到别人身上了，要惹事儿呀。

　　“战力强，不代表着潜力就大。”竹古贤咬着牙道。

　　他话音未落，罗烈骤然加速。

　　嗖嗖嗖……

　　刹那间，就有一颗颗的道星从那幽暗的涡旋中跳将出来。

　　星光璀璨，不仅仅是竹古贤的八星照亮的是他的手掌方圆不足半米的区域，罗烈这个道星如同一颗颗的烈日般，光芒照射的周围的人都睁不开眼睛，横天交易场内都豁然明亮起来，仿佛有真正的星辰落入其中，星光覆盖每一个角落。

　　“九星！”

　　始终盯着的横芳华最先发出惊呼。

　　人们眯着眼睛，要看个清楚。

　　就见罗烈面前虚空中，黑暗涡旋上方，九颗道星自由飞舞，时而交织成龙之形态，时而化作神凰，时而又做青莲状，每一种形态都那么的清晰，有着独特的气息，如龙之威严，凰之冷傲，青莲之脱俗，就好像是真实的存在。

　　横天交易场，一片死寂！

　　九星，天皇天圣之姿。

　　那已经是祖境之下最巅峰的存在，而祖境，自从太古时代中前期以后，再也未曾诞生一人，可想而知，祖境多么艰难，就算是天皇天圣，都是没出现几个。

　　这种天赋潜力，放在星空天界都是拔尖的。

　　“你，你到底是谁？”竹古贤彻底无法淡定了，再是沉默寡言的他都惊悚了。

　　叶重天与卫青灯更是窒息般看着罗烈，脑海一片空白，九星呀，他们仰望的存在，同时也都一脸怔然的看着罗烈。

　　更有无数人都盯着他。

　　“你到底是谁？！”

　　这是每个人心头的疑问。

　　罗烈全身隐匿在斗篷中，隔绝一切窥视，淡漠的道：“蝼蚁没资格知道。”

　　竹古贤，叶重天，卫青灯等等人，都差点暴走。

　　蝼蚁？

　　居然说他们是蝼蚁！

　　还说他们没资格知道他是谁，太狂了！

　　更有很多道宗发出不满的冷哼声，更有神念动荡如海，似乎要扯碎罗烈的斗篷，看个清楚。

　　南宫天王暗自苦笑，他认定罗烈故意的，这是故意自带仇恨的，表示被利用的不满，沉默的抗议，他却只能给罗烈兜着，霸道的神念横扫，强势破灭无数的道宗神念，同时传递一个信号，他们背后的力量，并不惧怕顶级大族。

　　这姿态令很多道宗安静了。

　　“阁下，不要犯了众怒。”竹古贤冷冷的道。

　　“众怒？也要有的怒才行，连我一颗道星都扛不住的，就这潜力，我就算是一星潜力，也秒你没商量。”罗烈淡淡的道。

　　竹古贤如被激怒的狮子，金色的头发瞬间炸开，飞扬，还有丝丝缕缕的火星跳动着，双目如火之矛，令虚空出现波动扭曲，要贯穿洞杀罗烈，周身更是有虚妄的神火跳动着，他的气息凶狂无比。

　　“就你？也要跟我动手？”罗烈轻蔑的道。

　　还是蔑视！

　　竹古贤盛怒之下，就要出手。

　　“古贤退下。”

　　有苍老的声音响起，“横教主，本宗尚有要事，告辞了。”

　　话落，风起，带着竹古贤消失。

　　同一时间，又有两名道宗发声告辞离去，一样带走了叶重天和卫青灯两人。

　　罗烈也就散掉了道星秘术，他隔空一抓。

　　嗖！

　　不朽星灵入手。

　　转身便走。

　　“兄台，请留步。”横芳华急忙上前。

　　“还有事儿？”罗烈没有回头看她。

　　横芳华这次没有了先前的骄傲，表现的很温顺秀雅，道：“芳华代我们教主邀请兄台前去做客，不知兄台能否赏脸。”

　　罗烈尚未回应，耳边就传来南宫天王近乎渴求的声音，“王爷，请你务必配合下去，就算去一趟做做样子也好。”

　　堂堂无敌道宗做到这般地步，也够委屈的。

　　罗烈略作沉吟，点了点头。

　　横芳华大喜，让人散开围观的人，一边引路，一边巧笑倩兮的道：“兄台的潜力，真的是旷世无匹，芳华惊叹。”

　　“嗯。”

　　“兄台的战力，更是芳华无法想象的强大。”

　　“嗯。”

　　“不知兄台对我们横天教有什么看法？”

　　“嗯。”

　　“兄台不喜言语啊，芳华也喜欢这样的人，比那些跳脱，喜欢显摆的人强多了。”

　　“嗯。”

　　“兄台可否有喜欢的事情，芳华就很喜欢一个人独处，想一些事情。”

　　“嗯。”


第1095章 天地一棋盘

　　一路上，罗烈回答了一路的“嗯”字，半个多余的字都没说。

　　饶是横芳华惊艳于罗烈展现出来的天赋潜力，也有点瘦不了，一点不给她面子，她是美女，还是极品美女中的极品呢，模样儿？身材？性情？手腕？天赋？潜力？哪一样不是在女人中拔尖的，早就习惯于被人恭维了，哪里受得了如此被无视。

　　所以她也忍着不快，冷了下来。

　　至于南宫天王传音给罗烈，直接都被无视了。

　　就这样，他们穿堂过厅，来到横天交易场的后院。

　　这里就是一派仙境之相了。

　　假山，花圃，楼台，水榭，游鱼，清风，还有那淡淡的芬芳，很有几分雅致。

　　在那水榭中央，站着一人，身材魁梧，头发花白，颌下胡须也有一些白的，长得说不上凶恶，却很有威严，此时却宛如融入这片天地中，随手撒着鱼食，引来一群散发着淡淡星光的游鱼聚集过来争夺。

　　这如定格的画面，随着他们进入，而出现波动，被拉回现实中。

　　“古皇！”

　　罗烈一眼便看出这人的境界超过道宗，没有道韵沟通大道，却有种站在大道中的感觉。

　　同时，他也确定，天庭的玉帝与王母应该都超过古皇境界，可能是人皇，也可能是地皇，但绝对不是天皇级别，因为他曾经在人间妖神宫体会过未出世的天皇那种意志如天的无敌。

　　“教主！”

　　横芳华乖巧的行礼。

　　这老者便是横天教的教主，横天虎！

　　一代凶皇！

　　横天教虽强，但真正能够支撑横天教与无量星金族，星力仙云族等仅次于顶级大族的位列星空第二层次大族并驾齐驱的，就是横天虎一人。

　　一人一皇，足以。

　　横天虎有些怜爱的看了一眼自己这个后代，虽然相隔近百代，却是唯一一个具有与她相同潜力，还很有手腕的百世玄孙。

　　然后，他目光才看向罗烈。

　　“天皇天圣之姿，本皇在这星空天界无数岁月，尚是第五次见到，前四位，三人夭折，仅有一人背靠顶级大族，依靠种族之力斩杀他族圣人，夺取鸿蒙紫气，证道成圣的，你会怎样。”横天虎一开口，就直接给了罗烈半个下马威。

　　天皇天圣之姿，盖世绝代，但活着才是关键。

　　曾经有四人都是，却三人夭折，意味着什么，这样的人很多人都想要扼杀。

　　唯一活着成功的却是因为背后力量足够强大。

　　其实也是在告诉罗烈，没有足够强大的背景，潜力有时候是没任何意义的。

　　罗烈没有回应。

　　也以斗篷罩身的南宫天王没说话，只是伸手亮出一面星光熠熠的令牌。

　　令牌是有一种非常罕见的秘星银打造的，上面更是烙印着种族禁制，显示出非被种族认可之人，是不能掌握的。

　　横天虎和横芳华看到令牌，都是一震。

　　横芳华更是吃惊的发出惊呼：“秘星令！”

　　就是横天虎这样的皇者，都露出震撼之色，他低语道：“秘星令！原来你们来自太古秘星族，想不到，真想不到，连你们都出世了。”

　　听他们这般说，罗烈也颇感意外。

　　太古秘星族，通过最近他的了解，也知道了这个种族在星空天界的特殊地位。

　　太古秘星族有个公认的形容，那就是太低调，太神秘，太强大！

　　他们低调，因为太古秘星族人在星空天界，可能绝大多数人都一生一世都见不到一个，就算是那些大能也有可能如此，他们低调的几乎从不出现在一些引起大轰动大规模的场合中。

　　他们神秘，源自于他们所在的主星辰，竟然是在被公认的一片星空禁区内，四周隐藏的星空天然危险，连道宗都忌惮三分，自然他们不出现，外人几无进入的可能。

　　他们强大，这一点毋庸置疑，他们很少出现，但却有过两次将当今最顶级大族之一的星极霸族和太星族给打败的纪录，而且是近乎于一面倒的碾压，只因为太古秘星族的大神通者数量要超过两族任何一族，且有人怀疑他们可能不止一位天皇，应该还有一尊从不出世的天圣，仅此两位，几乎让他们问鼎星空天界第一族了。

　　所以此种族，低调！神秘！强大！

　　任何种族都忌惮。

　　甚至曾有传言，如非太古秘星族有个致命的缺陷，那就是全族总人数，从未超过十万人，限制了他们，可能太古秘星族人有成为第二个太古魔族，去尝试一统星空天界的举动，恰恰如此，太古秘星族被人忌惮，却很难一致被针对，还有主星辰隐匿，故而塑造了太古秘星族人特殊的地位。

　　所以当南宫天王竟然取出秘星令的时候，不止是罗烈惊讶，连横天虎这尊古皇都大吃一惊。

　　“天地一棋盘，你我皆在其中，任何人都逃不出这一劫，诸祖归来之际，生死轮回皆有天注定，太古秘星族难以独善其身，与其被动迎接这场无边浩劫，不如主动出击。”南宫天王的声音自然也是有所改变的，听上去很威严。

　　横芳华闻言，美眸明亮，对于这个种族，她是早有敬畏之心，若能有这样的种族为后盾，横天教就不用惧怕任何人了。

　　星空天界，谁不忌惮太古秘星族。

　　气息浑厚，真如一尊百兽之王气势的横天虎，就是不刻意的发威，都有一种不怒自威，令天地臣服的威势，他从秘星令震惊之后，便平静如止水，道：“为何选择横天教。”

　　横天虎看的更清楚，横天教是很强，但充其量不过一个二流种族级别的，像太古秘星族人这样的顶级大族根本看不上，他们的兴趣应当是一流顶级大族才是。

　　“因为横教主若有我族支持，将有望踏足人皇境界；而另外一位秋副教主则有望晋升古皇境界，这样的大好资源，你说我族会否放弃呢。”南宫天王将秘星令收起，说出一段震撼横天虎的话。

　　“本皇止步古皇已有二十余万载，几番机缘，苦心参悟，始终无法踏出那一步，贵族如何敢放言助本皇突破，还能让秋风悲踏入古皇之境。”横天虎双目爆射慑人的神芒，要看透南宫天王与罗烈，却被那斗篷上的皇者之念隔绝。

　　横芳华更是激动的捂着嘴巴，有些不能自制。

　　要知道，人皇要比古皇强太多太多，虽然星空天界大神通者稀少，但是古皇，圣人境界反而稀少，以人皇和人圣为主。

　　正因为横天虎只是古皇境界，所以很担心，被某个大族痛下杀手，击杀夺取鸿蒙紫气，给予自己种族中无敌道宗来使用。

　　可一旦成就人皇境界，那就要三思了，这个境界，一旦杀不死，那后果太可怕，也唯有这个境界，才算是能够让横天教在星空天界都有一定的话语权。

　　正是横天虎始终无法踏入人皇境界，所以才不得已选择与顶级大族结姻缘，加固联系。

　　南宫天王笑呵呵的道：“这很难吗？也许吧，但对我太古秘星族来说，真的不难。”

　　太古秘星族，太低调，太神秘，太强大，这句话不断地在横天虎脑海中掠过。

　　作为一代古皇的横天虎，他看的很遥远，却对未来的发展更加的迷茫，因为从未有过如此天地大乱，他沉吟须臾，向南宫天王道：“相谈。”

　　两人原地消失。

　　只剩下罗烈与横芳华。

　　这位芳华绝代的美人儿也再一次兴趣盎然的向罗烈翩然而来。


第1096章 十星争辉

　　如果说横芳华最先惊叹于罗烈展现出来的天皇天圣之姿，放下那高高在上的圣女姿态，主动结交，甚至于有点巴结的意思，后来却因为罗烈的冷淡，而重拾高傲的圣女之心。

　　那么现在，她就再次被震撼到了。

　　太古秘星族！

　　那个低调，神秘，强大的种族，如何不让她激动。

　　尤其是他们说出的能够让横天虎突破的事情，她更是兴奋，知道自己该再次放下那份高傲的圣女之心。

　　横芳华，的确是绝代佳人。

　　她的容貌无暇，很精致，宛如画出来的，肌肤白嫩，眉眼都是那么的完美，再有那绝对火辣的身材，虽然有刻意展现的意思，但她不是花瓶，是横天教圣女，更是资质天赋潜力超卓的大能，有一种大多数女人没有的英武之气，仿佛女将军一样，嘴角勾起的时候，也特别的有魅力。

　　翩然而来，在这如画之地，有着水气朦胧的衬托，更显得超然脱俗，如诗如画。

　　“天地一轮回，一花一世界，古皇之妙，果非凡人所能理解。”

　　罗烈仿佛没看到她，打量着横天虎这尊古皇生活之地带来的感受。

　　横芳华登时止步，有种被无视的感觉，她的眼眉不禁再次挑了挑，太不把她当回事儿了吧，她可是横天教圣女，就算是顶级大族的人，也没有如此待她的，况且她是美貌与才华并重，走到任何地方，那都是焦点，众星捧月的。

　　偏偏，罗烈宛如进入领悟状态般，与这里竟然奇妙的发生了契合。

　　一瞬息的功夫，觉得被羞辱的横芳华有种看到横天虎的错觉，仿佛罗烈要化身皇者一样。

　　是那么完美，没有半点差池的融合。

　　她不禁惊叹于罗烈展现出来的武道才华，这可是古皇居住，留下来的皇韵，堪称古皇宝地呀，就算是道宗也很难轻易领悟吧。

　　她哪里知道，罗烈是在领悟大地。

　　正因为此，他可以很不客气的说，就境界之外的技来说，横天虎不怎么样嘛，至少在他的眼里，说实话，都上不得台面。

　　若是他为道宗巅峰的话，还真的有一战的可能。

　　这不是他自吹自擂，而是通过这里切实的感应出来的。

　　武道之中，破碎境挑战无漏金身境的大能，都是少有记载，寥寥无几。

　　而道宗境界更是从未被无漏金身境挑战而失败的纪录，道宗从来都藐视大能的，更不要说大神通者，那种道宗仰望的存在。

　　罗烈却有此自信。

　　这还仅仅是他开创出万古七凶剑第三剑，尚未完满这一剑，若是第四剑，第五剑的时候呢？

　　凭借着冠绝古今的悟性，他并没有太过费事儿的领悟透彻。

　　虽说不至于搞定皇韵，却至少能够在这里来去自如，不受影响的。

　　横芳华不禁再次惊叹于面前这位斗篷人的天赋悟性之变态。

　　她几次想要开口，却都被震撼的不知道怎么说。

　　片刻后，横天虎和南宫天王再度如鬼魅般凭空出现。

　　这一次，横芳华由于一直都在盯着罗烈，所以她更加惊骇的发现罗烈居然似是提前有所察觉般，在两人现身的瞬间，从与这里契合的状态中脱离出来，让这古皇和无敌道宗都未曾察觉什么。

　　“芳华。”横天虎怜惜的看着自己这位后代。

　　“教主！”

　　横芳华赶紧收敛心绪，向横天虎行礼。

　　横天虎目光柔和的道：“我们已经将大体的条件基本沟通了，剩下的一些细节，需要花费些时日才行，只有一个条件是本皇要求的，但需要你的同意才行。”

　　“芳华一切听从教主吩咐。”横芳华却很懂进退，从不恃宠而骄。

　　“本皇希望你能成为这位太古秘星族绝代传人的妻室。”横天虎道，“此事，本皇不愿意强求你，也要经过这位绝代传人的同意方可，所以本皇希望你们给一个正面的答复。”

　　横芳华略微有点羞涩，但仅仅有一些而已，她早在之前面对竹古贤，卫青灯和叶重天的时候，就已经准备妥当。

　　只是被当众提出，还是作为条件，扔让她有点不适应。

　　斗篷下的罗烈则是一皱眉。

　　对于这种大势力之间以联姻来加强关系的做法，他并不喜欢，甚至是有点厌恶。

　　“我……”横芳华看向罗烈，却只看到一个斗篷，模糊的身形，“我要看他真面目才能决定。”

　　横天虎微笑道：“女人爱美，看来只要不太差，你会满意的。”

　　横芳华咬着嘴唇，一双眸子期待的看着罗烈。

　　再看罗烈，无反应。

　　旁边的南宫天王有点着急了，他真害怕出问题，急忙用最顶级的传音入秘，这是防止被横天虎这尊古皇截取窃听到，此法子也是玉帝开创的。

　　“为了大局着想，王爷，祖宗哎，求你了。”

　　罗烈又是一阵反感。

　　以大局压人，逼迫是很让人厌恶的。

　　他也知道大局为重，但更不愿意自己被摆布。

　　略作沉吟，罗烈给出了答案，平静的道：“若为我妻妾，长相其次，武道为主，你太次了，连给我当侍女都是个问题。”

　　刷！

　　一句话，令原本和善的场面瞬间打破。

　　横天虎面露冷色，不怒自威。

　　南宫天王有种被重击在心的感觉，不顾大局呀，他都要发怒了。

　　横芳华先是一怔，随即受到屈辱般暴怒，她双目喷火，胸脯儿快速的起伏着，握紧拳头，周身都散发出一股强大的气势，冷冷的道：“你不要太欺人！本圣女还没下贱到那种地步，就算你天皇天圣之姿又如何，本圣女也不是花瓶。”

　　感到被羞辱的横芳华右手深处，虚空一抓。

　　嗡！

　　黑暗涡旋，混沌星空浮现，急速旋转中，星光陡现，熠熠生辉。

　　颗颗雕琢着一个“道”字的星辰浮现出来。

　　每一个“道”字都彰显出一种气势，啸傲山林，百兽为王的虎势，如下山的猛虎般。

　　星辰闪耀中，隐隐中要交织成一条绝世神虎般。

　　那赫然是七颗星辰。

　　另外，还有一颗星辰若隐若现，似是要浮现出来，却又缺少点什么。

　　“七星半！”南宫天王低呼道，“有望成就人皇人圣之姿，最差也必成大神通者，不俗！不凡！”

　　横天虎也露出一抹骄傲之色。

　　大神通者潜力，可是非常非常少见的，放在任何时代，都是可以出彩的。

　　横芳华骄傲的仰起头，如出气般的甩了下秀发，看向罗烈。

　　三人姿态都是一样。

　　七星半的资质，很值得骄傲，尤其是女性，在这个男人霸权的世界，更显得突出。

　　“好弱！”

　　罗烈慢吞吞的吐出四个字。

　　然后就在三人注视下，原地消失。

　　合道剑道之妙的大地转移。

　　但，他离开的地方，却凭空浮现出黑暗涡旋，混沌星空，熠熠生辉的星光中，有一颗颗的星辰浮现，赫然是十星争辉！


第1097章 找不到

　　道星秘术，测试潜力几何。

　　这是星空天界一向早已认可的法子，并且从未曾出错过。

　　在人间并不存在这些。

　　但，自从道星秘术创造以来，虽然号称十为圆满无缺，乃是武道至高无上的祖境，却从没有一个人展现出来的潜力达到这一步。

　　无论是藏私的也好，无所保留的也罢，有所记载的达到救星潜力的，不超过五人，这是星空天界的大神通者们默认的一个数字。

　　十星？闻所未闻！

　　就是之前，罗烈展现出九星潜力，天皇天圣之姿都已经足够震撼，也注定要引发星空天界轰动的。

　　那时候，南宫天王就认定罗烈的潜力极限是如此的，未来可能成为祖境之下最强者，却从未想过罗烈是有所隐藏的。

　　横天虎这尊古皇更是罕有的震惊的无以复加。

　　他为古皇，最清楚成为大神通者的艰难，更加明白，大神通者前进半步的坚信，可能坚持几十万年，上百万年都做不到，这是很难有时间煎熬出来的，完全就是看个人的天赋，潜力，机缘，还有就是运气，缺一不可。

　　至于祖境，更是遥不可及的一个梦想。

　　如今他亲眼目睹有人潜力直达祖境，怎不骇然。

　　横芳华直接傻愣在当场，无法相信自己的眼睛，十星潜力啊，她终于明白为何罗烈会那么无视她了，武道潜力七星是不错，但是与罗烈相差太遥远。

　　“此子，未来注定要站在九天十地的最绝巅！”横天虎深吸口气，震撼不已的道。

　　南宫天王早已经窒息。

　　他至此方才明白，为何古往今来唯一的一条一次性通道给罗烈使用。

　　他更加明白，罗烈本不想展现出最强潜力的，只是他以大局逼迫他成就姻缘，他反感，他厌恶，所以才以此威慑他，让他知道，无敌道宗又如何，古皇圣人又怎样，在他面前，都要平等身份，甚至是低姿态面对他才行。

　　最后一点，十星潜力还搞不定一个横天教吗？

　　这样的潜力，不够横天教将一切赌注压上去吗？

　　那么姻缘之说也就无所谓了。

　　他在自己解扣。

　　“横教主，你看。”南宫天王压下震撼，还有更加快要无法掩饰的狂喜，努力保持着平静，却仍旧声音有点颤抖的说话。

　　横天虎长叹一声，“本皇还有什么可说的。”他只是怜惜的看了一眼横芳华，柔声道：“孩子，你已经很出色很出色了。”

　　横芳华摇摇头，她看着那逐步幻灭的十星争辉，自言自语的道：“十星争辉，绝世无双，如此旷世奇才，我横芳华怎能放弃！”

　　横天虎和南宫天王同时露出意外之色。

　　“我要追他！”

　　横芳华一闪身，冲了出去。

　　这下，横天虎和南宫天王都觉得挺有意思。

　　“武道才是男人的魅力所在，乱世中，男人的魅力在于真汉子的表现，他能够拒绝姻缘拒绝芳华这等绝代佳人的大神通潜力者，本皇更看好他了。”横天虎也不禁赞叹。

　　南宫天王笑道：“其实我也不知道他竟然是十星潜力，也难怪我族要主动出击了。”

　　他表现的很恰当。

　　十星潜力，在任何种族那都是绝密，无敌道宗不知道很正常。

　　他也时刻记着自己假扮的是太古秘星族人。

　　“本皇希望十日内，能与贵族相谈我们结盟的事情。”横天虎道。

　　“我马上去通知。”

　　南宫天王很兴奋，这次是出奇的顺利，他迅速的遁走。

　　结果，横天虎还未感叹完亲眼见证的神迹，南宫天王又回来了，并且急声道：“教主，我族少主不见了。”

　　“嗯？”

　　横天虎心头微震，当即古皇神念散开。

　　无敌道宗神念覆盖十万里。

　　古皇神念则直接瞬息间覆盖这个并不大的中天古星。

　　一切尽在掌握。

　　横天虎疑惑道：“他不在中天古星，应当是离开了，嗯，他最后残留下来的气息显示，是主动离开的，咦？怪了。”

　　听到罗烈是主动离开，南宫天王稍微松了口气，心却仍旧悬着，这可是为背负使命前来的，更是十星潜力，人族未来呀，他若有事儿，他南宫天王就是死，都承担不起这个责任。

　　“什么情况？”南宫天王问道。

　　横天虎面色怪异的道：“贵少主还真的不愧是十星争辉的潜力，本皇这里有皇韵限制，他却没有留下一丝痕迹就轻松离去，并且让本皇的皇韵无法捕捉到他，如非本皇刻意的搜寻，怕是也难以发现他的痕迹，而且本皇怀疑他是故意留下痕迹让本皇捕捉到的，不然本皇怕是都无法察觉到他。”

　　“不，不会吧！”

　　南宫天王吓了一跳。

　　古皇都找不到罗烈的痕迹？皇韵之地都能无法遏制他往来？

　　“的确如此，看来，贵少主的手段要超过我们想想很多呀，本皇更加期待与你们结盟了，也许未来，我们会成为这天地的主角。”横天虎这尊古皇居然激动了。

　　南宫天王也不禁惊叹，但他更紧张，生怕罗烈有危险，急忙与横天虎辞别。

　　离开之后，他率先联系在中天古星上的天庭力量，寻找罗烈的踪迹，然后又将消息传给天庭总部，他本人也去寻找了。

　　天庭总部！

　　关于搞定横天教的事情，一直都是他们最近主要的难题。

　　如果没有罗烈来此，带来使命的话，搞定横天教仍旧是放在第一位，目前只是排在第二位，但还是很重视的。

　　也恰好罗烈的到来，给了他们一锤定音的机会。

　　如今，玉帝，王母等都在等消息。

　　“陛下，用秘星令，是否值当，若被太古秘星族人知晓，陛下的身份可能会曝光的。”一名无敌道宗有些担心。

　　玉帝微笑道：“此事，你们尽管放心，不会有任何问题的，太古秘星族中有位举足轻重的大人物算是本皇半个恩师，他会帮本皇处理此事的。”

　　“他们不介意我们天庭是人族力量？”无敌道宗道。

　　“不介意。”玉帝道，“以后你们自会明白的。”

　　这位玉皇大帝有意的隐瞒了些许事情。

　　他们交流中，南宫天王的消息传到。

　　玉帝与王母看到的一瞬间，同时如遭雷击般的豁然站起。

　　堂堂皇者，而且是地皇境界的存在，天地倾覆都难以让他们变色的，如今却这般激动，将诸多无敌道宗都吓了一跳，情不自禁的站起身。

　　“陛下。”

　　诸无敌道宗轻声呼唤。

　　玉帝和王母对望一眼，也都露出难以掩饰的惊喜之色。

　　“人族有望呀！”玉帝振奋的道。

　　王母看向诸多无敌道宗，笑道：“告诉诸位一个好消息，我族邪王罗烈乃是……十星潜力！”

　　所有无敌道宗同时发出惊呼，随后便是一阵热烈的欢呼。

　　以他们的身份地位，都如孩子般的激动。

　　“十星潜力，未来祖境，人族希望，天下为敌的人族，终于诞生扭转乾坤之人了。”玉帝也很振奋的道，“传本皇命令，邪王主动脱离南宫天王保护，去往何处，不得而知，务必动用一切力量，找到邪王，但不要打扰他，只需暗中保护即可。”

　　最后，他又附加了一句，“此后，天庭众，对邪王，如对本皇！”


第1098章 快速提升的办法

　　很多人都在找寻罗烈，却找不到。

　　问题就在于，一代凶皇，堂堂的古皇，横天虎错了。

　　他的皇者神念扫荡，的确没找到罗烈，主要是因为他覆盖的地方，并没有渗透很多地方，譬如说一辆刚刚离去的来自大日元神族的马车。

　　那辆马车有着大日元神族特有的标志，而且拉着马车的是大日元神族独有的一种星空妖兽，星耀神马！

　　此等神马，乃是一种天生拥有穿梭虚空能力的妖兽，并不是大能级别，但是能力而言，配得上大能独有的那个神字。

　　马车本身也有大日元神族贵胄的标志。

　　马车随同的也有一支精良的队伍，都是破碎境巅峰，身穿星光战甲。

　　这是大日元神族大能之中，最被重点培养者之一的卫青灯的队伍。

　　他也是乘坐此辆马车，行走在星空天界的，是他身份的象征。

　　而且，不久前，卫青灯才愤而离去，陪伴他的大日元神族的一名道宗族老也刚刚向横天教方面求证罗烈和南宫天王这两个斗篷罩身之人的身份，确定来自太古秘星族之后，他们也只能无奈放弃。

　　族老留下，与横天教继续沟通一些其他的事情。

　　卫青灯则觉得留下来，是一种耻辱。

　　自己追求的圣女横芳华失败，这才独自离去。

　　恰恰是他离去的时候，也就是罗烈离开横天交易场的时候，结果一眼看到那辆马车，他就心动了。

　　马车是星晶打造。

　　对于普通种族而言，星晶可是好东西，唯有一些普通种族的族老才能用来打造座驾的，大能境界根本没资格的。

　　大日元神族作为顶级大族，也显示出底蕴，他们只要身份地位可以的几乎人人一辆。

　　这星晶到没吸引到罗烈，真正吸引他的是星晶内竟然还有相当量的万星之髓。

　　万星之髓，这个放在人间，可能绝大多数人一生都没见过，因为这玩意只在星空诞生，人间有，也是太古时代留下的一丁点。

　　罗烈也仅仅是从古籍中，老人口中听说过。

　　知道万星之髓的特点，玄妙，具体的见都没见过。

　　此番，他却一眼透过星晶马车看到这辆马车中掺杂有相当量的万星之髓。

　　更重要的是，第一眼看到万星之髓的时候，他竟然感受到了渴望，来自天地烘炉外壁上的象征的魔星痕迹地方的呼唤。

　　换言之，那就是罗烈找到了借助外力来提升修为的法子。

　　自从走上祖境之路这条从未有人走过的独有道路，罗烈就一直在一个人埋头摸索，向前艰难的前进，却未曾体会过外力的辅助。

　　哪怕是他从一窍破碎境直接跨入到五窍破碎境，也是自己的一场大机缘，压制的非常艰辛。

　　如今，他居然感受到了快速突破的方法。

　　这个方法可能只适合于二行无漏金身境，因为这个境界要冲入下一个境界，填充的是对应的破碎境时候的魔星命宫破碎轰入天地烘炉外壁上的痕迹。

　　正是这般，他才感应到之后，第一时间就确定，万星之髓似是能够助他这魔星命宫破碎的窍穴中填充，那不就是三行无漏金身境必须的吗。

　　罗烈又看到马车内探出来的是卫青灯，且只有他一人，便直接来了一次转移。

　　也没人注意到他，就这么直接出现在马车内。

　　马车内的卫青灯还是满心思都是屈辱，都是罗烈这个斗篷人展现出来的九星潜力，天皇天圣之姿带来的刺激，震撼，更有嫉妒，不甘。

　　他哪里会想到有人竟然胆大妄为到闯入自己的地盘。

　　更加不会想到会是哪个让他倍感羞辱，倍感嫉妒的斗篷人。

　　当然，最想不到的是，他还未来得及反应过来，就被罗烈一巴掌抽晕了过去。

　　两人境界本就不同，罗烈更高一个小境界，要收拾他，还不是手到擒来，哪怕是同境界都能秒杀。

　　他没杀，主要是不知道会否引发什么，譬如说他一死，大日元神族有什么魂灯之类的，马上传到这里，他就可能被包围。

　　这与他的目标相悖。

　　他只想要马车自身携带的万星之髓。

　　所以打晕卫青灯。

　　同时，罗烈也瞬息间查验整辆马车，凭借自己在技方面的超卓，很轻松的找到一些守护力量的规律，将之启动。

　　外界跟随着的队伍，则立时知晓，这是卫青灯不想被外人打扰的表现，纷纷上前，将马车守护起来。

　　这时候，外界是看不到他的，他却能够看到外面。

　　“啧啧，好一辆马车，真不错呀。”

　　罗烈将卫青灯扔在地上，盘坐在马车内的一张柔软的大床之上。

　　马车看似不大，内里却有一个不小的内空间，足有上百平米，放置有奢华的床铺，酒柜，拜访许多美酒，更有一些灵粹宝物，令这里修炼也很不错。

　　可说是集享受与修炼于一体的奢华马车。

　　罗烈隔空抓来几瓶不错的美酒，喝了一些，味道是很不错的，然后便盘坐起来，全身心的投入修炼中，摄取马车之中的万星之髓。

　　稍加摄取，丝丝缕缕的万星之髓的精华就飘飘荡荡的化作缕缕星光，向他的眉心涌去，入得其中的魔星窍穴内。

　　入得其中，立时就点亮魔星窍穴，只是那亮度远远不够。

　　却表明，万星之髓的确可以契合魔星窍穴，的确可以用来辅助罗烈在这个境界的修炼。

　　他马上全身心的投入到修炼之中。

　　效果相当明显。

　　原本罗烈预估，他修炼再快，可能也要一年半载，甚至更久的时间才可能再做突破。

　　如今看来，他已经找到快速突破之法，也许用不了太久，只要有足够的万星之髓，就可满足这一境界所需，再有他已经拥有的必须物品万星神光，直接突破。

　　说是这般说，以罗烈如今的境界，所需要的万星之髓自然量也是很多的。

　　将马车所携带的万星之髓用完，也仅仅是提升了一小块，要达到二行无漏金身境的巅峰，再用万星神光突破，仍需非常多的万星之髓。

　　他耗尽马车内的万星之髓，也未曾离开。

　　就在马车内，享受着这份奢华，观望外面的星空世界。

　　此刻，马车正行走在一条星空神道中。

　　他也终于见识到了传说中的星空壮丽与危险，却也不知道这辆马车的行程重点会是大日元神族掌控的万颗星辰中的主星附近的三十大秘星之一的，元阳秘星！


第1099章 滋养

　　星空神道，两颗星辰之间的道路。

　　原本星辰之间相距太过遥远，且中途有着太多的不确定的危险，就算是早期诸族登临星空天界，付出了惨痛的代价，也很难探清楚两颗星辰之间的危险，因为那是随时随地都会变化的，且毫无规律可循，所以这才创造出星空神道。

　　所谓星空神道就是一条圆柱形的，透明的，有着无数秘文雕琢，可以抵抗至少是无敌道宗全力攻击的完全封闭式的道路。

　　远远望去，两颗庞大的星辰之间，星空神道细小如丝线。

　　唯有深入其中，才会发现，星空天界诸族的智慧和能力的可观。

　　星空神道并不狭窄，足可容纳三百高头骏马并排同行。

　　通道地面是星石铺成，平整的没有半点瑕疵，上面还有一些古老的图案，雕琢出一些古老神魔的身影，行走其中，不但能够感受到古老的智慧，更能够感受到这条星空神道的不凡，蕴藏了太多的惊世之举。

　　再有星空神道是透明的，任何的目光都可以穿透，看到外面的星空。

　　曾经星辰点缀夜空，遥不可及，对罗烈而言，那是一种美丽。

　　如今近在咫尺，看到一颗颗的星辰，触手可及，大而美丽，各有独自的特色，很多星辰上的一些自有的地形地貌都被完美的运用起来，更有些是强者改造过的。

　　什么山河湖泊，大型城市都有别与人间的形态。

　　很壮观美丽。

　　更令人看的啧啧称奇的是星辰之外的无垠浩瀚的星空之中，还有一条条的长河，横贯南北东西，你看不到尽头，却能看到滚滚而过的雄壮气势，滔滔河水，就算是一颗星辰在其中，也顶多是一粒沙而已，完全不值一提。

　　更有那无垠星空中的危险，一个个深邃不见底的如黑洞般的存在，据说那是能够埋葬古皇圣人的。

　　还有许多的隐秘所在，诸如被打碎的星辰，碎片漂浮在无垠的星空中，有的散发出宝光，有的如一座完整的神山，有的若一片森林，就这么虚空漂浮着，但凡这些，只要存在，就意味着有其可怕的地方，否则早就被星空风暴给粉碎。

　　再有偶尔会看到一具具尸体，有人类，也有妖兽。

　　但凡这一种，那一般最差都是无敌道宗的尸身，经过一些隐秘的蜕变，早已经超越无敌道宗正常的道体层次，若是撞到星辰，如没有十多个无敌道宗联手出击阻挡，都可能将一颗星辰撞碎。

　　除此之外，还有生活在无垠星空中的特殊族群，他们早在很久远以前，据说是比太古时代还要早的生活在星空中。

　　只是罗烈无缘见到。

　　就这样，穿过一条条的星空神通，经过一颗颗的星辰，让罗烈见识到了全新的星空天界，完全与人间不同的世界。

　　来到了元阳秘星。

　　元阳秘星中的一个秘字，就代表着是大族的私有星辰，若没有这个大族的认可，外人是不得入内的，否则就被视为入侵大族，无论何等身份，都是有被大族斩杀权力的，即便是被杀之人的种族强烈敌视也没用，这是星空天界的默认的规则游戏。

　　何况但凡秘星，基本都在大族的主星辰附近，这等同于大族的防御最前线了。

　　罗烈到达元阳秘星之前，就远远地看到大日元神族的主星辰。

　　可以用庞大来形容。

　　远远看去，遮挡一方天地。

　　只是窥其一角，都能看到内中的玄奥，有无尽的宝物奥妙诞生。

　　罗烈并没有过多的关注。

　　马车缓缓向元阳秘星行来的途中，他就在隔空盯着星空神道尽头观望。

　　那是在悟！

　　他要领悟这颗星辰的大地。

　　元阳秘星要比中天古星大的多。

　　但是此秘星内到处都是危险所在，是大日元神族设下的一些陷阱，还有重要的可以毁灭星辰的大型阵法，宝物等，用来防御外敌的。

　　所以元阳秘星真正的城市却要小的多得多。

　　罗烈一眼看去，就能判断出，大概也就是容纳亿万人左右。

　　他要领悟的区域也不大，就是不足两千里范围吧，但足够他来隐藏身形，自由活动了，毕竟无人知道他来到这里，也不可能有人知道，除了遁术，穿梭虚空之外，还有他这种转移的，故而就算是有很多禁制，也与他无关。

　　马车缓缓行至。

　　星空神道尽头有着一支大日元神族的精锐队伍镇守着。

　　即便是大日元神族人，也需要表明身份，防止外人渗透。

　　检查之余，罗烈也领悟大地。

　　他离开前，抹除卫青灯关于自己入得马车内的一丁点记忆，将其摆放在床上，周边扔一些空酒瓶，管他会否真的以为自己是喝醉了，为情所困的，做完这些，他才离开的。

　　无声无息的脱离马车，入得元阳秘星。

　　一入其中，便有种微妙的感觉。

　　仿佛元阳秘星有什么玄奥，空气中竟然有一种滋养元神的小颗粒。

　　这种感受很微妙，若非罗烈本就是元神状态，感应灵敏，还真的很难察觉。

　　“好像是从什么地方散发出来的。”

　　罗烈凭借着敏锐的感知，很快就辨认了方向，直奔向那传来这种感觉的地方。

　　不过，他不是光明正大的前往，而是一块地一块的领悟，领悟透彻，便进行大地转移，他是绝不会暴露自己的。

　　因为刚刚踏足这里，他就感受到了圣韵。

　　表明元阳秘星有圣人坐镇。

　　道宗的话，罗烈还能凭借着战斗本能状态，透过大地转移，有把握躲避危险，道宗之上的大神通者，那还是算了吧，他可没把握，自己再快，也没有人家快的，何况人家的地盘，不像当初的佛龙族地对三百道宗很多限制。

　　安全起见，他是抱着绝不暴露的想法，领悟大地，一点点的前行。

　　功夫不负有心人！

　　这样一点点的前行在元阳秘星，足足花费了八个小时，他才终于找到那滋养元神的奥妙所在，也是这秘星城内的一处禁地，有着无漏金身境的大能为主的队伍亲自守护着，偶尔会看到一尊尊的道宗出没。

　　那神奇就在其中。

　　罗烈便隐匿在暗处，不断地观悟这片地方。

　　相比较其他位置的轻松自如，这里他足足花费半小时，才领悟透彻。

　　然后，一个合道剑道之妙的大地转移，就来到了那滋养元神的所在地。


第1100章 元神壮大！

　　直接来一次大地转移，也足够说明罗烈浑身是胆的。

　　要知道，谁能保证在那滋养元神的地方，没有大日元神族的人呢，尤其是这等重地，能够入得其中的，恐怕古皇圣人都有可能的，道宗更是可能性最大。

　　罗烈还就是那么的去尝试了。

　　有时候，不得不说，罗烈的性格之中，有一种疯狂的因子，所以才有不疯不魔非罗烈的说法。

　　当然，这种大胆的举动，并不是盲目的，也是经过他仔细判断，尤其是一路前来，途中也观察了很多，发现一些情况，特别是卫青灯到来之后，有几名道宗立刻前去相见的举动，显示出大日元神族对于和横天教结盟，也是有很感兴趣的，毕竟横天虎是古皇，那也是星空天界数得上的大神通者。

　　正是如此，罗烈判断，就算是这里真有圣人坐镇，可能也会关注下吧。

　　再有根据位置判断，仿佛这滋养元神之地在元阳秘星的防御守卫中，并不是最顶级的。

　　重重迹象表明，他可以尝试赌一下。

　　结果，他赌对了。

　　到达那滋养元神的地方，内里并没有一个人影。

　　而且他踏入的瞬间，就感到一股强烈浓厚到无法形容的气息铺面而来，很直接并且主动的涌入他的身体，滋养着他的元神。

　　本来，他就是元神状态。

　　这一下，真的有种飘飘然的感觉，太舒服了。

　　罗烈打量此地。

　　竟然是一座宫殿内。

　　宫殿对外是完全封闭的，并且有秘法禁制，显然是不想要让其外泄，但是这里的滋养元神的宝物实在是太过神妙，都无法完全封禁住的，因为那是一池子的大日神星液。

　　滋养元神的宝物不少，但能够从根本上助长元神的，却很少。

　　无疑，大日神星液就是其中一种，还是效果很不错的那种。

　　之前在人间，罗烈也未曾见到过。

　　因为大日神星液乃是星空天界的大日元神族独创出来的，虽然后来流传开来，甚至在人间都有传说，却是外面极少的。

　　也唯有大日元神族能够拿出一定的量。

　　可以说，大日元神族的元神战法基础就与这个有关。

　　毕竟元神战法的前提也需要元神足够的强大，正常情况，元神都是非常脆弱的。

　　看着整整一池子的大日神星液，罗烈也是心潮澎湃，这对他而言，绝对是一个很大的机缘了。

　　本就是元神状态，其元神而言，虽然通过逆道神古石，远胜过其他人的元神，却连无漏金身境的大能具备的神体要逊色一点呢。

　　换言之，他曾经的道宗道体的优势，在元神方面，却是弱点。

　　空有道韵，还需要巩固加强才行。

　　所以罗烈看到如此多的大日神星液，二话没说，直接飞身纵跃。

　　他如一条鱼儿般入得其中。

　　池子很大，长足有十米，宽有五米，深度更是高达十七米，可想而知，大日神星液有多少吧，量是非常惊人的。

　　也不知道会否是大日元神族的总储量。

　　说是这是大日元神族独有的，他们自己能够制造，可问题是这并不容易炼制的，何况所需要的材料也定然不简单，还真说不定是人家一族的总量呢。

　　罗烈是完全不客气的。

　　入得其中，畅快的游了一会儿，就迅速下沉。

　　他直落在池底，盘坐下来，开始全面的吸纳大日神星液的精华，滋养元神，壮大元神。

　　就算是罗烈的元神足够强大，能够吸纳足够多的精华，奈何这里的量实在是惊人，想要耗尽，那也不是一时半会儿的。

　　他这一修炼便是七日之久。

　　七天时间，直接助推罗烈的元神体质踏上了神体的级别。

　　元神达到神体层次，意味着什么？

　　那就等同于，大神通者以下，要论元神之强，可能罗烈已经可以排的上号。

　　更意味着他以后战斗，不用担心自己是元神而成为弱点。

　　当然，他因为本体是道宗道体，元神有道韵，外人也很难拿捏得准他的元神到底有多强。

　　“想当初，我的体质在祖境之路上壮大了那么久，可不成大能，始终成不得神体呀。”

　　“可想而知，成就神体多么困难。”

　　“如今却仅仅七日时间，就完成了元神等同于神体的坚韧。”

　　“大日神星液，果然名不虚传。”

　　罗烈感慨万千。

　　因为他的视线中，大日神星液才损耗不过十分之一。

　　还剩下十分之九，足够助他在神体基础上继续前进，毕竟他已经是拥有道韵，就算是元神成就道宗道体，都是可以的。

　　他便继续修炼。

　　又过去两天。

　　罗烈的元神在神体中得到巩固，还有进一步的提升。

　　这时候，外间却传来轰鸣声。

　　虽然此宫殿被守护封禁，却仍旧传来战斗的声音，仿佛有道宗级的在厮杀。

　　罗烈停止修炼。

　　“封禁都挡不住外面的动荡，这还不是普通道宗的战斗。”

　　“却不知是谁敢在大日元神族的秘星之地捣乱。”

　　他没有再逗留的想法。

　　道宗级的厮杀，很难讲会向什么情况发展。

　　毕竟此地是圣人坐镇的，还有道宗来捣乱，要么是圣人离开不在；要么就是有这个层次的在这里，那一旦圣人开战，天知道元阳秘星会否被打爆。

　　所以他马上离开。

　　离开前，也很不客气的将所有的大日神星液统统收走，涓滴不剩。

　　他以合道剑道之妙的大地转移悄然离开。

　　这次到外面，他更加谨慎，凭借着对战斗的敏锐感觉，远离道宗级的大战场地是必须的。

　　他隐匿在暗处，眺望。

　　发现是七八名道宗在厮杀，只是不知何故圣人不在。

　　且道宗厮杀，竟然不去五行外，就在元阳秘星，且彼此都在克制力量外泄，似是不希望搞出太大的破坏。

　　罗烈看了下，其中用一些秘法遮掩自己本来面目，并且不动用任何独有手段的道宗，并不占优势，却也没有处于劣势。

　　“不是天庭的人。”

　　“天庭是人族，本就与星空天界十万种族为敌的，若是要战，根本没必要掩藏自己。”

　　“应当是另有人对大日元神族的元阳秘星感兴趣。”

　　“不过，大日元神族坐镇此地的圣人似乎离开了。”

　　罗烈摸着下巴，嘿嘿笑了起来。

　　没有圣人。

　　道宗战斗。

　　更多的大日元神族都在观战，戒备。

　　那不是说元阳秘星是完全开放的么。

　　罗烈没走，反而向着他认为是守护最紧密的地方转移过去。


第1101章 秘藏大丰收

　　元阳秘星守护最严密的地方位于大日神星液北面约三十里的地方。

　　三十里，仍旧在道宗的力量波及范围。

　　虽然道宗都在克制自己的力量外泄，仍旧是在力量撞击的时候，产生毁灭性的破坏，将虚空都可撕裂，震荡元阳秘星，千里之内都会受到影响的。

　　所以这守护最严密的地方，更是有一名道宗坐镇，还有三百大能守护。

　　而本身的宫殿，也是一宗神宝，散发着神性气息，已然开启，能够自我防御。

　　罗烈看到那宫殿上面的匾额，也是怦然心动。

　　秘藏殿！

　　显然是类似于藏宝阁之类的地方。

　　“大家小心，这些人来者不善，他们绝不会仅仅这些人的，很可能还有人隐藏暗处，对我们元阳秘星内的某些地方感兴趣。”那名镇守的道宗面色冷峻的提醒诸多大能。

　　其中一名巅峰大能道：“三叔放心，我们秘藏殿有绝对防御，他们想要用秘法进去，完全不可能，要打进去，要过我们这一关，更不容易。”

　　道宗闻言，点了点头，“还是小心为上。”

　　他们很负责的守护。

　　不仅仅是五官六感全开，神念更是蔓延各地，搜寻可能的敌人。

　　罗烈锁定这秘藏殿，就直接一个大地转移。

　　刷！

　　他才不会顾及什么秘藏殿是神宝呢。

　　只要不是神宝之上的圣宝，皇器之类的，那就没问题。

　　这是合道剑道之妙强大的地方。

　　他很轻松的出现在秘藏殿内。

　　一入其中，就被五光十色的宝光给吸引，还有两道站在秘藏殿紧闭的大门内测的两道身影给吸引了。

　　这两人赫然是都是巅峰大能，自然是属于战力非凡的。

　　罗烈也不禁吓了一跳。

　　他都没想到秘藏殿内还藏着两大高手。

　　这完全就是内外防御呀。

　　若是有人正面杀进来，怕是要遭到致命的打击。

　　秘藏殿是神宝，别处进来，需要打爆此殿，那对殿内宝物自然有损，唯有正面强势杀进来，外面有道宗，有大能，谁会想到里面还藏着巅峰大能，那么一旦闯杀进来，可想而知会怎样。

　　只是这两人此刻全身心的盯着外面，他们是做梦都没有想到会有人出现在他们后面。

　　罗烈也是瞬间进入战斗本能状态。

　　刷！

　　钻石级的根源水势发动。

　　处于最绝巅的战斗力中，一步跨出去，就来到两名巅峰大能的身后。

　　虽然不知道这两人具体战斗力如何，但能够被安排在秘藏殿内，定然是不会差的，故而他们就算是毫无防备，没有动用天地大势，罗烈仍旧是选择全力以赴，绝不允许出现任何一点问题。

　　砰！砰！

　　处于钻石级提升五十倍战力状态的罗烈，其实力已经跨越巅峰大能，仅次于道宗的级别。

　　又是毫无防备的偷袭。

　　两名注意力完全在外面的巅峰大能哪里能够反映的过来，直接被罗烈拍在了头上。

　　这并非是杀人，而是将他们镇晕了。

　　随后罗烈就带着他们踏入秘藏殿内空间的五行外。

　　封闭两人的力量，元神，让他们陷入深度沉睡状态，丢在这五行外。

　　这才返回。

　　他没杀人，原因很简单，无法确定外面的道宗会否有这两人死亡产生的感应。

　　在这种一旦暴露就有性命危险的地方，他是格外谨慎。

　　回归秘藏殿。

　　罗烈的眼睛就看的有点花。

　　全都是宝物啊。

　　什么灵粹，神兵利器，神宝的，应有尽有。

　　一眼扫去，没有一个是普通的神宝，都是高级货色，甚至不乏顶级的。

　　而，最吸引罗烈，让他看到，就再也无法挪开眼睛的，赫然是一块完全有万星之髓打造而成的星璧。

　　星璧，高足有七米，厚度更是达到惊人的一米。

　　这一大块的星璧上面雕琢着诸多的图纹，玄奥，神妙。

　　罗烈看一眼，便窥破其中玄奥。

　　星璧应当是来自很遥远的时代，上面不但记载着功法，还有几种非常强大的武技。

　　当然，这些对罗烈是毫无吸引力的。

　　他都没怎么研究，很干脆的伸手按上去。

　　炼化！

　　像罗烈这种走的是独一无二的祖境之路，几无外力能够借助的，但凡让他找到机会，是绝不会错过的，必然要全力以赴的争取最大可能的快速提升。

　　他的炼化速度还是很快的。

　　一大块的星璧，就其万星之髓的量比之前卫青灯的马车所含的量可是要多得多，但是这是纯粹的万星之髓，不像马车内的需要提炼出来，还不能被人察觉，难度反而更大，修炼速度却要慢的多。

　　即便如此，罗烈也是越修炼速度越快。

　　星璧就以肉眼可见的速度在缩小，融化。

　　前后不过十分钟，星璧被彻底炼化掉。

　　“呼……”

　　罗烈也是长长的吐出一口浊气。

　　“好一块星璧！”

　　“好一次元阳秘星之行！”

　　“我这实力又有大幅度的精进呀，嗯，这么算起来，就是不需要万星之髓，我苦心修炼，大概也就是三四个月，便可再做突破了。”

　　他距离突破已经很近很近。

　　一旦踏入三行无漏金身境，他将有一定的希望挑战没有领悟钻石级天地大势的一界道宗。

　　挑战道宗？

　　这是多么让人兴奋和刺激的事情。

　　曾几何时，道宗只是他仰望的存在。

　　罗烈很兴奋，更加期待这次的星空天界之行。

　　借着无人知晓自己来到，更加不明白自己的剑道神妙，他完全可以在曝光之前，来一次大胆的疯狂之举，洗劫各族！

　　不要觉得这很天方夜谭。

　　虽然顶级大族有古皇圣人坐镇，但是他们这样的种族掌握的星辰太多，都有上万星辰，又有多少地方可以有道宗以上坐镇守护呢。

　　何况就算是有，他也不是没有机会。

　　罗烈兴奋归兴奋，也没闲着。

　　取出一个乾坤袋，将秘藏殿内的宝物，灵粹，神兵，统统的一股脑儿的收走。

　　最后盛放这所有的秘藏，居然用了六个乾坤袋。

　　可以想见，秘藏殿内的宝物有多少。

　　收宝过程中，他也在查看这些宝物，其中就有让他意外惊喜的发现。

　　这里居然有一身罕见的，大日元神族独有的……元神金甲！

　　“我初到天庭总部，向很多人请教星空天界的一些事情，可不止一个人跟我提及过元神金甲呀。”

　　“说是大日元神族都拿不出二十套，量少的可怜。”

　　“就算是大日元神族内，可能也只有最被重点培养的才有资格拥有。”

　　“即便是号称被特别重点培养的卫青灯都没有呢。”

　　罗烈想都没想，就将这元神金甲给炼化，穿在自己身上。

　　如此神甲在身，令他的元神防御提高了足足三倍有余，这令他更是惊叹元神金甲的神妙，完全就是硬生生拔高元神的防御力。

　　这样一来，他的元神就防御力而言，怕是能够比所谓的神体都要强了。

　　金甲罩身，罗烈看起来更威武。

　　尤其是元神金甲防御的守护的位置太多了，是从头到脚，都包裹着，露在外面的仅仅是一双眼睛，连鼻子嘴巴都掩藏起来。

　　将秘藏殿扫荡一空，罗烈并没有离开。

　　他仍有些疑惑。

　　“这里看似比大日神星液，整体价值要高，但是大日神星液的独特作用，稀有性而言，并不足以逊色此地太多吧。”

　　“为什么守护程度，差距那么大。”

　　“会否是还有我未曾发现的隐秘呢。”

　　于是，他放出神念查探。


第1102章 人字形

　　身负元神金甲的罗烈以神念搜寻。

　　一番搜索之后，这秘藏殿内是没有任何发现，倒是地下似是有什么特殊的存在，竟然令他的神念无法触及到地下近万米深的一处并不大的区域，被完全封挡，无法看清楚是什么。

　　罗烈思索了会儿，一跺脚，大地转移，将自身转到地下。

　　这种完全不同于遁术和空间穿梭的手段，令他可以无视任何的阻碍与障碍。

　　轻松自如的来到神念无法探视的位置。

　　于是，他就看到一样令他很是意外的东西。

　　此地竟然有一片星绝皇石打造而成的一个完全封闭式的小型的四四方方的立体。

　　星绝皇石乃是一种可以用来作为皇器材料的绝世神料，放在星空天界也绝对是最罕见的神料之一，不是什么种族都能够拿出来的。

　　而在四周，还有着一些奇特的封闭禁制。

　　此等禁制竟然完全令罗烈的神念先前未曾察觉，就好像一层薄如纸，细如沙，柔如水的独特薄膜，将星绝皇石构造而成的类似于小房子的地方给守护起来。

　　罗烈身处其中，明显察觉到，这近似于薄膜般的东西，竟然能够源源不绝的从外界摄取某种精髓，不断地透过一种非常特殊的传输之法，送入星绝皇石内，而星绝皇石更是在获取这种精髓之后，通过上面雕琢而成的古老而又神秘的秘纹法阵，化作一种罗烈闻所未闻的独特力量存在，输送进入这星绝皇石室内。

　　他伸手抚摸星绝皇石。

　　能判断出秘纹法阵的玄奥，却不知道这到底是什么，只能确定很古老，很神秘，似乎与他看到过的一些古籍中记载的太古时代中期以前的某些古老秘法相近。

　　再查看那奇特的薄膜。

　　立时就察觉，这似乎是摄取的这颗元阳秘星的星核精髓，是一颗星辰最精髓的部分。

　　“这会是什么呢？”

　　“如此神秘，古老，玄奥的地方，似乎才是元阳秘星最隐秘的地方。”

　　“上方的秘藏殿只是一种掩盖才是。”

　　“真正能够让大日元神族的圣人坐镇，恐怕守护的也是这里。”

　　罗烈双目盯着星绝皇石，想要感悟这里，直接大地转移进去。

　　他的那冠绝古今的悟性也终于遇到了挫折。

　　一番领悟，感知之后，居然失败了。

　　完全不能感悟。

　　仿佛这里不属于大地的一部分。

　　“那就用野蛮的办法吧。”

　　他的背后陡然升腾起钻石级根源水势。

　　合道剑意激发。

　　两条手臂好似化作两把绝世神剑，爆射出足有山岳般的剑气，压缩成普通神剑的姿态，同时举起，对着星绝皇石狠狠的切割过去。

　　咔咔咔……

　　星绝皇石是神料，但是需要提炼精华，并且有其他诸多神料一起，才能够打造出皇器的。

　　单纯星绝皇石，虽然非凡，却也仅仅是比一些神兵利器坚韧而已。

　　面对罗烈这种合道剑气的无上锋锐，能抵抗，却难以被一次次的切割。

　　所以，没多久，纵横交错的裂痕，就出现了。

　　罗烈双臂微震，双手十指张扬的舞动，一道道的剑气射出，破入那些裂痕之中，他猛力的向前一推。

　　剑气统统破入裂痕之内。

　　随后猛地一划。

　　一片片的星绝皇石碎块飞射出来。

　　这也是宝物，罗烈的乾坤袋早已张开，统统的收走。

　　最终，被他打出一道门户。

　　薄膜般的神妙存在，星绝皇石室上的秘纹法阵等交织而成的神乎其神的奥秘也就被破坏了。

　　罗烈也得以看清楚星绝皇石打造的这四四方方的房间内到底是什么。

　　里面赫然是一具星棺！

　　棺椁，罗烈见过的不在少数，尤其是古今道藏中，一些破裂的古坟中看到各式各样的棺椁，其作用也是繁多。

　　但，像这里的棺椁，他尚是第一次见到。

　　通体如水晶打造而成，但却散发着柔和的星光，并且有着一种天然的皇韵，显然这不是水晶，而应该是星空天界独有的神秘宝物。

　　更因为棺椁竟然是人字形的。

　　就好像一个人平躺在地上，双腿并拢伸展，双臂贴在两侧。

　　“这会是什么？”

　　他来到近前。

　　一股无形的压迫力就传了过来，仿佛这人字形星棺是一尊皇者。

　　抗拒着威压，行到近前。

　　却看不透内里。

　　表面看去像是水晶，实则内里朦胧一片，宛如浩瀚无垠的星空，一颗颗星辰点缀，一条条的星河流动着，日月悬挂，漆黑如墨的苍穹深处，隐藏着说不透的玄奥。

　　罗烈只是看一眼，便有种要深陷其中的错觉。

　　“这是什么东西？”

　　他凭借着强大的意志力，才摆脱那种要精神被吞噬其中的异样感觉，倒退了两步。

　　不从正面上方俯瞰，侧面观看，又是另外一种感受。

　　仿佛有无尽的武道神奥蕴藏其中。

　　同样是能够让人迷失其中，不能自拔，因为内藏的武道神奥还是相当深的，就算是道宗可能参悟十多年也不见得能够完全领悟出来。

　　反倒是罗烈，对此有轻松的抵抗力。

　　他的合道剑道早已助推他在这方面造诣高深，至少这些神奥，他一眼就能够看透。

　　“好奇怪的人字形星棺。”

　　“到底是什么呢。”

　　罗烈仔细深挖自己的记忆，他也算是博览群书，博闻多识，竟然没有找到关于这种人字形星棺的任何记忆。

　　搞不清楚，却不代表着他不敢下手。

　　这厮浑身是胆，当初敢于做一个孤胆英雄，一个人去刺杀凤琪儿，最终更是六次刺杀，两杀凤琪儿，可想而知，他一旦胆气爆发，会是什么样子。

　　人字形星棺，充满了神奇，更有莫名的危险。

　　罗烈还是胆大妄为的取出乾坤袋，将直接收入其中。

　　刺啦！

　　结果，一拉扯乾坤袋，这内有乾坤的宝物，可以容纳任何东西，乃是一个内空间，居然无法拉动人字形星棺，直接被这星棺给撕裂了。

　　星棺仍旧平静的躺在那里。

　　罗烈略作沉思，再取出一个乾坤袋，稀里哗啦的将剩余的星绝皇石给收走。

　　只剩下星棺。

　　又用乾坤袋，还是无法容纳，撞入其中，拉扯的话，仍旧是乾坤袋破裂。

　　“收不走吗？”

　　“我还就不信了。”

　　罗烈心念微动，无尽的剑气铺天盖地的飞出，将星棺包裹起来，然后他伸手虚空一抬，那无尽剑气便化作一只剑气手掌，将那星棺给抓在手中，举了起来。

　　他带着星棺转移，回归秘藏殿。


第1103章 发坏

　　罗烈没有选择离开，并不是仍旧对元阳秘星内的一些宝物有想法，而是他知道该做点什么了。

　　元阳秘星内肯定还有很多的宝物，但就他目前所得，其他的已经不值得他再去冒险。

　　那么接下来就该干点该做的事情。

　　他来到星空天界，有负有使命的。

　　使命也是最关键最紧要的，击败星穹翘楚榜第一的尚云道，完成独霸双榜的机会，从而完成人祖万古万世布局的最后一个环节，成就诸天封神榜。

　　除此之外，他仍有别的使命。

　　那就是搞破坏，尽可能的让星空十万种族下凡尘之前，能够动乱，大乱，乃至于十万种族大决战，让他们自相残杀，尽可能的削弱他们的力量。

　　这击败尚云道，本来是首要的任务，却因为尚云道闭关，无法出手，只能靠后。

　　如今却有大搞破坏的机会，自然不会放过的。

　　“我不知道这口人字形星棺有什么隐秘，但此棺却是摄取元阳秘星的星核之妙来维持的，且是用秘藏殿来掩盖的最重要守护之地。”

　　“那就意味着此棺椁对大日元神族意义非常。”

　　“我若带走，那么大日元神族定然发疯。”

　　“如果我嫁祸给别的种族呢。”

　　“比如说那些来到这里，与大日元神族的道宗争斗的掩藏自己身份的道宗们。”

　　罗烈想到这里，不由得嘿嘿笑了起来。

　　他在人间一举一动，也算是英雄了得，哪怕是憎恨他的，敌对他的天下诸族之人，也不得不说一声，当世英雄！

　　英雄嘛，行事就要光明磊落，虽然他不至于百分百光明，却很少行那鼠辈勾当。

　　如今陡然想要做点缺德的事情，还真有点……兴奋！

　　每个人内心深处都隐藏着破坏欲。

　　罗烈也不例外。

　　他压抑着那股子亢奋，回味方才看到的秘藏殿外的道宗大战。

　　这时候，就再度展现出他技方面的超然。

　　别看外面的道宗大战，那些隐藏身份的杀入进来的道宗们藏得很深，不暴露自己的种族技能，大日元神族的人也无法看透。

　　这不代表他不行。

　　只要他愿意，完全可以通过任何一点蛛丝马迹，追根问源，搞清楚那掩藏在武技下面的属于种族武技的奥义。

　　就技方面来说，罗烈眼里，这些道宗的手段就跟小屁孩儿一样，他却是等同于研究几百年的老怪物，你说能瞒过他？

　　别说瞒过了，只要一点痕迹，就轻松的推出他们掩盖的真实的强大武技大体轮廓。

　　这一番逆推回去，再有先前大量吸收星空天界各族知识，他就发现了猫腻。

　　“来的这些道宗们，好像是与大日元神族并驾齐驱的十大顶级大族之一的星极霸族。”

　　“其中蕴藏着的星极霸族的种族底牌级的武技痕迹太浓重了。”

　　“别人看不到，我却一眼看穿。”

　　“星极霸族，据说当年对大日元神族的元神战法最向往的种族，也是牵头联手要围剿大日元神族，获取元神战法的领头种族之一，虽然后来发现大日元神族的元神战法乃是种族血脉特有武技，无法掌握，但天庭总部的人却因为暗中曾经参与其中，明确说过，星极霸族不死心。”

　　“因为星极霸族中诞生过一位超卓天才，差点参透开创出元神战法，却因为关于元神战法的资料太少，使得星极霸族后来陆续的暗中向大日元神族人动手，加上大日元神族人憎恨他们差点聚集无数种族灭掉他们，双方暗中大规模的冲突发生过不下上百次，死伤道宗无数。”

　　“所以若说星极霸族之人的话，大日元神族还是很可能相信的。”

　　罗烈微微一笑，就根据一点技巧皮毛，逆推回去，推演出星极霸族的种族武技，当然不是完整的，只是一些特性还有大体轮廓。

　　这就足够了。

　　他以此在秘藏殿内动手，做出被星极霸族暗中潜入的痕迹，还留下了一点点的特性武技的皮毛，当然也留下要抹除这种武技痕迹的一些做法。

　　总归就是让人觉得，星极霸族有极大嫌疑。

　　至于说，留下痕迹会否反而被人疑问，星极霸族要动手，既然掩藏身份，肯定清除掉一切痕迹的。

　　这些就不是罗烈要关心的了。

　　“反正你们两大族世代交锋，都要成死敌了，我就不信，损失大日神星液，秘藏殿内诸多宝物，包括星璧和元神金甲，更有那神秘莫测的人字形星棺之后，除了这一个线索，又没有被的线索情况下，你们不跟星极霸族一战？”

　　“说不定还认为星极霸族故意留下破绽痕迹，好辨别自己做的话，不会留下痕迹呢。”

　　罗烈历经那么多生死搏杀，尤其是人族西部战场的大战，看到了毒士姚仕豪的歹毒，见惯了凤琪儿的凶残，甚至还能策反柯鸿宗统帅的嫡系差点刺杀自己成功，就让他们明白了很多。

　　真正的妙计，不是没有破绽。

　　而是利用破绽祸乱人心，抓住时机，根据现实的情况，来安排一些巧妙的东西即可。

　　成与不成，不在于你，而在于对方。

　　做完这些，罗烈便以剑气手掌抓着人字形星棺，施展合道剑道之妙的大地转移，离开了秘葬地。

　　远离这战斗区域，不走来时的星空神道，而是去往另外一条通往其他星辰的星空通道。

　　他选择绕远路。

　　又格外谨慎的以领悟大地，进行转移，花费的时间颇多。

　　但，安全性无疑是得到保障的。

　　就这样，十日之后，他才算是远离大日元神族统治的万颗星辰，踏上回归之路。

　　当他再度回归中天古星的时候，已然有消息传出，大日元神族的古皇圣人出世，统帅大批的道宗，联袂杀到星极霸族。

　　一场顶级大族的战争，就要打响。

　　罗烈对此是哈哈一笑，找到中天古星回归天庭总部的隐秘所在。

　　那里有天庭的两尊四界道宗守护，看到他，都激动了起来。

　　“王爷，你终于回来了。”

　　“整个天庭都放下一切计划，全部找寻你，却一直没有找到你的踪迹，你到底去哪里了。”

　　两位道宗惊喜之余，更是奇怪，天庭的情报全面运转，竟然找不到初来乍到的罗烈，也实在是稀奇了。

　　罗烈笑道：“没干啥，就是出去溜达了下，初来乍到，欣赏下星空天界的风景，嗯，玉帝和王母找我呀，我正要找他们问问，谁给我安排的联姻呢。”

　　他是笑着说的，可两位道宗却感到后背直冒凉气。

　　自从知道玉帝宣布，对邪王，如对玉帝之后，他们就知道罗烈的地位直窜升到天庭最顶级的高度，他们也只能对罗烈俯首称臣。

　　听到罗烈要找茬，看样子是找玉帝和王母的麻烦，他们哪里敢说什么，只能尴尬赔笑。

　　“行了，我不难为你们，送我回去。”罗烈道。

　　两位道宗出手，罗烈就被传送到天庭总部。


第1104章 回归

　　天庭总部！

　　一如往常的安静，只是气氛却不像是罗烈初次到来时候的祥和安宁，而是有一股紧张的气氛充斥其中，仿佛乌云压盖下来，令空气中有种暴风雨来临前的压抑。

　　“发生什么事了，这么紧张压抑。”罗烈对身旁跟随来的一名四界道宗询问。

　　四界道宗解释道：“有两件事，其一，是王爷失踪，天庭担心王爷有失，已经发布最高级命令，务必要寻找到王爷，却始终没有消息；其二，大日元神族与星极霸族有要开战的意思，这让我们感到很疑惑，他们两大顶级大族虽然已经是世仇，却彼此都在尽量的克制，甚至让年轻一代正常交流，为的就是不让星空天界发生大规模的战事，影响十万种族下凡尘，却偏偏这时候，有开战的迹象，让人怀疑，星空天界是否诸多顶级大族有目的性的，以此为掩盖，真实目的是铲除我们天庭人族的力量，为十万种族下凡尘做准备。”

　　“哦？”

　　罗烈还真没想到，天庭居然是这种想法。

　　“此事说来，我们也是有深刻教训的。”四界道宗苦笑道，“大概七千年前，就有过一次经历，是无上星皇族与星龙族发生冲突，开战在即，我们自然是欣喜这样的事情，并且借机行事，准备搞一次大的，结果，没想到他们竟然是布局，引我们入瓮，那一次，我们天庭损失惨重，也是那一次，让玉帝冲击天皇境界的计划不得不拖后，因为他受创太重，到现在为止，都还没有准备好再次冲击天皇境界。”

　　罗烈这才知道，原来天庭是早有教训在前。

　　“星龙族？不就是龙族的分支，七千年前，他们就已经对代表人族的天庭有敌意？这跟人间的龙族似乎隐藏更深不太一样嘛。”罗烈还是从这位道宗口中发现了点问题。

　　四界道宗叹息道：“其实，我们早先并不知情，只以为是天庭误杀了星龙族一尊即将成就圣人的无敌道宗，夺取了鸿蒙紫气，所以与星龙族交恶的，直至后来，我们才知道，那根本就是星龙族布局，为的就是能够光明正大的跟我们成为敌人，其实他们早就对人族有野心。”

　　罗烈眸中闪过一抹冷芒。

　　星龙族！

　　对于龙族，他现在是越来越厌恶了。

　　虽然人族号称龙的传人，但是却遭到龙族打击迫害最厉害。

　　“嗯，我知道了。”

　　他迈步向那天庭最高层才能进入的议事大殿走去。

　　刚走七八步，一人便如鬼魅冲出来。

　　“王爷！你终于回来了！”

　　激动地吼声，不用问也知道，是天庭总部十大无敌道宗之一的南宫天王。

　　四界道宗见状，低语告退，他的任务算是结束了。

　　南宫天王的一声吼，也惊动了天庭总部很多人，纷纷的走出来，看到罗烈，也都露出喜色。

　　“我回来，你不高兴？”罗烈乜了他一眼。

　　“不！不！我太高兴了，太高兴了。”南宫天王也不管自己在天庭总部众多人面前的形象了，兴奋的两只手都在摇摆。

　　罗烈撇嘴道：“是吗，我还以为你会生气呢。”

　　南宫天王内心是很有点意见的，只是随着罗烈被玉帝称之为，地位与玉帝王母等同，他哪里敢呢，尤其是亲眼目睹罗烈十星争辉的潜力，更是不敢。

　　“王爷，我知道错了，这事儿……”南宫天王解释道。

　　“行了，别说了。”罗烈摆手，“这是唯一的一次，我也希望是最后一次，别说是你，就是人间的地祖镇元子等，都没人敢这般待我。”

　　南宫天王长出口气，同时也暗自惊讶。

　　玉帝是高高在上，但是跟地祖镇元子相比，还是差的太遥远了。

　　其他的天庭总部的高手们闻言，也不禁骇然，对罗烈在人族的地位重新审视。

　　“王爷不责怪就好。”南宫天王擦擦冷汗，“也幸好王爷安全归来，否则我怕是要以死赎罪了。”

　　罗烈翻白眼道：“扯淡！”

　　周遭的人心头一惊，以为罗烈要发怒。

　　却听他继续说道：“我对男人没兴趣，你想给我殉葬，少恶心我。”

　　这话一出口，大家轰然大笑。

　　南宫天王也笑了，他是无敌道宗，也很快稳定心神，道：“王爷外出这些日子去了哪里，为何我们找不到你的一点痕迹，害得我们大家都担心了好久。”

　　“哦，没去哪里，就是初来乍到，想要欣赏下星空天界的风景，嗯，很有别与人间，挺不错的。”罗烈道。

　　“那王爷以后外出，可否打声招呼，还有就是我们也好安排些人保护。”南宫天王道。

　　罗烈摇头，“我一个人自由惯了，有人跟着，不习惯，而且也不方便我行事。”

　　南宫天王刚想反驳，无敌道宗跟着，还成了你的累赘不成？可话刚到嘴边，突然发现，似乎横天虎亲口告诉过他，若非罗烈故意留下痕迹，可能连横天虎都找寻不到罗烈的痕迹，这不仅让他张口结舌，貌似这位邪王的手段，不能以正常的大能来看待。

　　“对了。”南宫天王只能转移话题，“横天虎对你很关心，若王爷能够安然归来，通知他一声，这对于我们两方的合作很重要，王爷，你才是横天虎愿意放下很多，愿意结盟的关键呀。”

　　罗烈笑道：“这事儿，我不管，也管不着，反正你用的身份，我也不了解，你们自己聊，需要我露面的话，我可以配合。”

　　南宫天王大喜，有罗烈这句话，搞定横天教，基本没什么问题了。

　　两人说话间，走向议事大殿。

　　要进入大殿的时候，南宫天王又踌躇了。

　　“还有事儿？”罗烈对南宫天王这么一尊无敌道宗说话犹犹豫豫的有点别扭，这哪里像是他见过的行事果决的无敌道宗呀。

　　南宫天王被看的无语，他也不想呀，奈何才跟罗烈共事一次，好悬没给整死，不愿意姻缘结盟，十星争辉，自己神秘消失，哪一件不刺激他，他是真的而被罗烈给搞得担心了，问题是还不能以强压人。

　　“是有点事儿。”南宫天王硬着头皮道，“是关于横芳华的。”


第1105章 座椅位置

　　对于横芳华这位圣女，罗烈其实并没有什么恶感。

　　横芳华，绝代佳人，要样貌有样貌，要身材有身材，性格也不错，为人处世更是一把好手，关键是武道天赋潜力实在是不俗，放在女性当中，绝对有资格说拔尖的，当世之中女皇女圣屈指可数，似她这般的潜力天赋，就没有男子不动心的。

　　只是罗烈很反感掺杂利益关系的男女之事。

　　他更崇尚自由，没有任何杂质的感情。

　　还有就是，罗烈自负，却不至于盲目，他见的越多，知道的越多，就越发明白，未来的他需要做的事情太多太多，自己的危险更大，生死都不好说，哪里还有闲心去顾忌男女之事，何况身边已经有了雪冰凝。

　　“她怎样。”罗烈还是耐着心询问。

　　南宫天王道：“横芳华觉得王爷羞辱了她，虽然王爷表现出来的一切，足够让她服气，但她却，却……”

　　“却什么？”

　　“她却扬言要，要拿下王爷，为此放弃横天教圣女身份，接下来将不再管理任何横天教的事情，一心以王爷为目标，还有横天虎对此也很支持。”

　　“……”

　　罗烈有点发懵。

　　他还真没遇到过如此泼辣的女人。

　　就算是苏妲己，至少也只是在没人的时候，表现一些，更不可能像横芳华这般，放弃一切来追他？

　　一个绝代佳人，为了他，竟然放弃一切。

　　罗烈捂着额头，这事儿，还真的麻烦。

　　“王爷，其实你的身份，有几百个女人，很正常的，每个人要开建家族，都需要女人的，像我，早些年有八百多个女人，后来后代实在不怎么样，又陆陆续续的有了三四百个女人，这才让我的南宫家族强大起来，如今家族中光是道宗就有六个之多，还有一些潜力不俗的，光是我一个家族，就可以轻松搞定一些中等以下的种族，这对于人族的实力增强也是有很大帮助的。”南宫天王给出自己的意见。

　　“我不信，那一千多个女人会真心爱上你？”罗烈看看南宫天王，虽然很有男人魅力，可一想到年龄，鬼知道有女人会对他动心。

　　南宫天王笑道：“这不是关键，弱肉强食的世界，女人很多时候都被当做货物交易的，至少我能够尊重她们，能够保护她们。”

　　罗烈耸耸肩，“每个人都有每个人的看法，我很难接受这种理论，另外，关于横芳华，我只说一句，我不希望她知道，那个人是我。”

　　“这个，暂时可以，一旦结盟，我们身份定然是要亮明的，以我们天庭的情况，或者说以星空天界的情况，除了神秘莫测的太古秘星族人，也只有王爷你最值得怀疑，以她的智慧，恐怕很难一直掩盖。”南宫天王道。

　　罗烈直接进入议事大殿。

　　声音飘荡的传出。

　　“那是你的事。”

　　南宫天王一听，直咧嘴，这算什么事儿呀，他也只是奉命行事而已，哪里想到会演变成最后自己难办的地步。

　　好在这时，玉帝的声音传入他的耳中。

　　“南宫，进来吧，此事本皇自有计较。”

　　南宫天王这才长出一口气。

　　入得议事大殿。

　　外间一切封闭，身份地位实力达不到的，都没资格来到这里。

　　当罗烈再度进来，玉帝王母连带着九大无敌道宗看向罗烈的目光都变了。

　　早先的时候，他们知道罗烈惊才绝艳，更是背负使命前来，很尊重他，但这种尊重也是有限，毕竟只是大能，在他们眼里如蝼蚁般。

　　如今却大不同。

　　罗烈展现出十星争辉的祖境潜力，深深地震撼到了他们。

　　就算是玉帝王母也都没有那等层次的潜力。

　　祖境？！

　　这只是一个传说。

　　自从人祖，佛祖，星祖，妖祖等祖境诞生之后，就再也没有诞生一位祖境。

　　上下岁月已经无法计量。

　　期间虽然有邪皇厉邪古，绝代剑圣断天僧都有必成祖境的把握，却一个遭遇袭杀，一个自断祖路，拯救人族。

　　导致迄今为止，唯有新的祖境诞生。

　　更重要的是，从那之后，连拥有祖境潜力的都没有。

　　至少以他们掌握的所有资料来说，从未有一人的潜力被认可是祖境的，顶多是有人夸奖赞扬的说法，真正用道星秘术测试的，没有！

　　罗烈是第一人！

　　祖境，真正站在武道最巅峰，俯瞰众生，镇压万古的存在，谁不仰慕。

　　所以罗烈再次到来，除去玉帝王母，其他的九大无敌道宗连带着后进来的南宫天王都是站着的，没有坐着摆谱的。

　　“王爷！”

　　他们还恭敬的发自内心的称呼。

　　罗烈笑着点了点头，道：“诸位不必如此，就如我在人间，与最道宗们平等相交一样。”

　　他也坐在那张空着的座椅上。

　　座椅位居玉帝的右侧。

　　如此，玉帝居中，王母左侧，罗烈右侧。

　　三人地位相当，居主位。

　　十大无敌道宗分列两侧。

　　“邪王，关于横天教的事情，本皇向你道歉。”玉帝主动赔礼。

　　皇者高高在上，错了也是对的。

　　能够赔礼道歉，更加表明对罗烈的看重和尊重。

　　罗烈耸耸肩，笑道：“玉帝你太客气了，论身份地位，我都逊色你太多，与你平起平坐，已经是有些过了，给我道歉更不必要，但是，横芳华的事情，还是那句话，我不会要任何掺有杂质的姻缘，无论她是谁，这一点，请玉帝务必放在心上，省的闹出些不愉快。”

　　“敢这么跟我提要求的，邪王是第一个。”玉帝一派帝王之相，面带微笑，却让人看不出真实的心意。

　　“我知道玉帝是会认真听取我的意见的，毕竟玉帝是碧血丹心。”罗烈道。

　　玉帝也不禁哑然。

　　罗烈道：“我侥幸看到过伏羲陛下与玉帝相见的画面，也目睹过玉帝在神碑上书写‘道’字的一幕，那一幕带给我很多的感悟。”

　　玉帝恍然，“原来如此。”

　　两人并没有在横天教事情上过多的纠缠。

　　接下来，玉帝告知罗烈，关于星穹翘楚榜第一的尚云道，仍旧在闭关，但根据传回来的情报显示，太古始星族内有圣人断言，尚云道将在一两个月内完成突破出关。

　　也就是说，距离罗烈完成使命，尚有一两个月。

　　最后话题又落在大日元神族与星极霸族的争斗上面了。

　　这也是最令他们紧张的事情。

　　关于罗烈失踪，他们反而不是太担心，毕竟连横天虎堂堂一代古皇都那么惊叹差点找不到罗烈的痕迹，可想而知，罗烈有危险的可能性也不大。

　　“我们一直在研究大日元神族与星极霸族的纷争。”王母率先将话题转移过来的，“此事很值得怀疑。”

　　玉帝面色阴郁，他本来要冲击天皇境界，一旦成功，在星空天界，天庭将有绝对的立足之地，而不似现在这般的偷偷摸摸，结果却被人家用两族交锋为陷阱，差点杀死他，也让他很多万年努力化为流水，迄今为止仍旧是地皇巅峰。

　　“此事发生的蹊跷，毫无征兆，本皇很怀疑，有内幕，是针对天庭来的。”玉帝冷声道。

　　南宫天王等十大无敌道宗也纷纷表态，认可这说法。

　　王母又说道：“我们很怀疑，他们可能抓住了我们什么线索，一旦如此，天庭可能会有大危险。”

　　听着他们这般说，又看到一个个脸色凝重，担心的样子，罗烈不禁嗤嗤的笑了起来。


第1106章 我干的

　　“嗤嗤……”

　　在议事大殿内，玉帝王母，十大无敌道宗面色阴郁，凝重，担心，紧张，甚至是有点点慌乱的时候，这笑声可以用太不合时宜来形容。

　　几乎是条件反射的所有人都目光冷冽的看向发笑的源头。

　　注意到是罗烈之后，十大无敌道宗露出不满，却没说什么，就罗烈坐的位置，他们也不敢。

　　玉帝王母则是相视一眼。

　　作为皇者，更是地皇，未来的天皇级无上强者，他们可不会轻易被影响到的，哪怕是内心的确有点担心此次的事情。

　　“邪王笑的这么开心，是不是有什么应对之法。”玉帝道。

　　罗烈耸耸肩，“没有。”

　　王母又问道：“那必然是有见解了。”

　　“嘿！也没有。”罗烈笑呵呵的道。

　　玉帝王母更觉得奇怪。

　　“邪王，就不要卖关子了，本皇都在为此事发愁，你却这般不当回事儿，自然是有原因的，本皇知道，你对横天教的事情，很不忿，那也不要在这等重要的事情上给我们卖关子了吧，事态紧急啊。”玉帝倒是很沉稳。

　　王母也微笑着看着他。

　　人家这态度，让罗烈反而觉得不好意思了，便说道：“不跟大家开玩笑了，关于大日元神族与星极霸族开战的事情，前因后果，我最清楚。”

　　“哦？！”

　　玉帝王母等十二人同感意外。

　　罗烈道：“不用奇怪，这事儿是我干的。”

　　“啊？！”

　　先前是意外，这次是震惊。

　　“邪王，这玩笑开不得的，若有差错，可能对我们有非常大的害处。”玉帝也不禁严肃起来。

　　罗烈不再废话，站起身，原地转了一圈。

　　一抹金灿灿的甲胄罩身。

　　这金甲将他全身包裹，只留下一双眼睛。

　　“元神金甲！”

　　“大日元神族独有的，不超过二十套的元神金甲！”

　　十大无敌道宗都情不自禁站起身，纷纷脱口叫破甲胄来历。

　　玉帝王母也都是目射精芒。

　　“据我所知，大日元神族的元神金甲只有二十套，但已经确定被打爆的有两套，具体数量是十八套，如今有大日元神族最重点培养对象十三人拥有，还剩下六套，都被封存起来了。”王母掌管天庭的所有情报系统，知道的内幕最多，“我们在大日元神族的内线确定，他们的主星辰，秘藏之中封存有四套，还有两套不知道封存在那两个秘星之中，所以邪王这一套，必然是来自其中某个秘星。”

　　罗烈向王母竖起大拇指，“西王母说的一点没错，我这一套元神金甲来自元阳秘星，我这段时间，就是去元阳秘星溜达了一下。”

　　在场十二人同时露出惊容。

　　元阳秘星，那是距离大日元神族主星辰最近的星辰之一，而且是有圣人坐镇的。

　　就见罗烈继续一抖手，抛出十二个小瓶子。

　　小瓶子分别飞落在玉帝王母以及十大无敌道宗的手中。

　　“一点小收获，不成敬意，送给诸位当做礼物。”罗烈笑道。

　　这些人看着自己手中的小瓶子，一个个都有点小激动。

　　罗烈总不会拿出一些普通货色来当礼物吧。

　　而且他身穿元神金甲，看样子是真的可能去了元阳秘星，那这礼物更值得期待了。

　　“打开看看，相信你们都会感兴趣的。”罗烈道。

　　南宫天王率先打开，一股雾气扑面而来，他浑身一震，狂喜道：“大日神星液！”

　　其他九大无敌道宗闻言，也纷纷打开，看到内里的大日神星液，也不禁露出狂喜之色。

　　“多谢王爷赏赐。”

　　“王爷太大方了，这等绝世宝物，都舍得赠送我们无功之人，实在是受之有愧呀。”

　　“王爷，你这份恩情，我等牢记在心。”

　　他们都是激动不已。

　　大日神星液，滋养元神的秘宝，大日元神族独有的，就是星空天界都很难找到的。

　　拥有此宝，对于他们以后元神无疑多一层保障。

　　甚至冒险冲击大神通者层次，失败也有希望借助此宝，守护元神。

　　他们怎能不激动。

　　玉帝王母也打开看了，他们的更多，虽然表面看瓶子一样，但他们的内空间要大的多，总体的量加起来，都让这两位大神通者惊叹，实在是不少。

　　“邪王收获还真是大呀。”玉帝两眼绽放神芒。

　　罗烈微笑道：“还好吧，就是得到了他们大概上千立方的大日神星液而已，收走了他们的秘藏殿内的宝物。”

　　他也很大方的取出三个乾坤袋，直接抛出来。

　　一些宝物跌落出来。

　　“九星绝心树！”

　　“星血心！”

　　“神虎魔刀！”

　　十大无敌道宗将这些宝物一一叫破名字。

　　他们的身份，能够让他们关心的宝物，喝破名字的当然都不是凡品。

　　罗烈一摆手，“你们谁需要，尽管拿去。”

　　这是他诸多宝物之中，让他提不起兴趣的，也就是说对他没用，却还不可能未来利用到的。

　　一律大方的送人，慷他人之慨。

　　十大无敌道宗立马道谢，各自拿走自己想要的东西，有的不见得他们用，但是他们的后裔家人可能用的到。

　　玉帝看在眼里，笑道：“邪王就这么简单将我辛苦培养的人都给收买了。”

　　大家闻言，哈哈大笑。

　　场面更加和谐了。

　　尤其是，看到罗烈随手送出那么多东西，他们更加确定，罗烈真的可能洗劫了大日元神族的元阳秘星，可能大日元神族与星极霸族开战的罪魁祸首就是他。

　　危险解除，自然开心。

　　“玉帝王母，你们也另有礼物。”

　　罗烈将星绝皇石取出来。

　　这两位地皇级的皇者，也都情不自禁的目射异彩。

　　天庭是很强，但在星空天界人人喊打，遭到各族打压，很艰难的生存，壮大，就底蕴，收藏来说，远远无法和顶级大族相比，甚至连部分二等种族都有所不如。

　　星绝皇石有一点，却量太稀少，无法用来炼制皇器。

　　“星绝皇石？还这么多？”南宫天王吃惊的道，“王爷，你将元阳秘星洗劫干净了？”

　　罗烈摇摇头，对玉帝说道：“这些够用不？”

　　玉帝接过星绝皇石，一块块的检验。

　　“何止够用，这些绝非普通的星绝皇石，都是太古时代流传下来的，吸纳足够的日月精华，远比普通的星绝皇石强盛很多倍，而且本皇观测这些星绝皇石，似乎被人用太古秘术转皇法，吸收过人皇强者的精气，单纯这些星绝皇石，若是使用妥当的话，搭配十几种神料，完全可以打造皇器。”玉帝露出兴奋之色。

　　西王母也如此。

　　十大无敌道宗齐齐起身。

　　“恭贺玉帝，恭贺王母，自此之后拥有趁手的皇器，战力大增，必将带领天庭走向更大的辉煌！”

　　玉帝与王母相识而笑，同时又都看向罗烈，目露感激之色。

　　他们也惊叹于罗烈刚来，竟然干下如此大事。

　　罗烈又将那剑气手掌掌控着的人字形星棺放下来，“你们不是想知道大日元神族为何要与星极霸族开战么，原因就是它！”


第1107章 骇人来历！

　　人字形星棺落在大殿中央，并没有任何的异样。

　　十大无敌道宗见到，也没有多少反应，只是一脸疑惑的打量。

　　玉帝与王母看到，却是神色大变。

　　他们豁然站起。

　　“怎么会！”

　　“这宗太古秘宝居然还在世！”

　　两大皇者同时脱口而出。

　　紧跟着，他们同时出手，浩荡的地皇级别的力量轰出，那种天地我为尊，万事万物均被掌控的气势，令罗烈是大开眼界。

　　他竟然发现，这地皇级的力量，竟然隐隐与合道剑道的所谓剑道世界有几分相似，只是远没有他的精妙。

　　人家这也是纯粹的境界达到展现出来的微妙。

　　轰！

　　两股庞大的地皇力量打下，瞬间将人字形星棺给封禁起来。

　　“你们这是做什么。”罗烈道。

　　玉帝与王母看向罗烈的目光是，无知者无畏呀！

　　他们甚至都有点后怕，若是人字形星棺出现问题的话，恐怕罗烈早就交代了。

　　“邪王可知这是什么。”玉帝道。

　　“不知，但我观察元阳秘星的存在，主要就是为了他，大日元神族对此星棺的看重程度，超乎想象，所以我才将之取来。”罗烈的确是翻找记忆，都没有半点印象。

　　玉帝深吸口气，道：“你让本皇怎么说呢，邪王，你真的是浑身是胆，你胆大妄为的程度，本皇认为也是古来第一，你竟然连涅槃人字棺都敢碰。”

　　“涅槃人字棺？”罗烈喃喃自语。

　　听名字，就能让人有一个大胆的猜测。

　　“没错，涅槃人字棺，太古最顶级秘宝之一，也是太古时代堪称绝世无双的开创之一。”玉帝面容严肃的道，“是祖境之一的妖祖创造的。”

　　罗烈不禁怔然，居然和妖祖有关。

　　祖境有关的东西，绝对都是旷古绝今的。

　　十大无敌道宗也都竖起了耳朵，认真倾听。

　　玉帝继续说道：“妖祖，一代祖境，当年纷争天下之一，与人祖，佛祖争锋，可以说是诸祖之中，排的上号的，他的强大，毋庸置疑，而他曾经在妖族之中，发现一只很罕见的无极妖兽。”

　　“所谓无极妖兽，理论上有无限次蜕变的可能。”

　　“妖祖便秘密培养，希冀能够将之培养出妖族的第二位祖境。”

　　“无极妖兽也的确非凡，在妖祖精心培养之下，成长速度惊人，居然真的具备冲击祖境的机会。”

　　“但，诸祖之间争斗的厉害，虽说人族特殊，有道祖合道天道，有祖龙与人族关系密切，有人祖和佛祖，遭到诸祖一致针对，但是他们彼此之间也都不信任，不愿意对方更加强大，如何会允许再有一位祖境诞生，所以就出现了他们内部的纷争。”

　　“那五级妖兽在准备冲击祖境之前，就遭到扼杀。”

　　听到这里，罗烈也不禁唏嘘。

　　他已经听说不止一位，被扼杀的了。

　　邪凰厉邪古，绝代剑圣断天僧，绝代剑皇剑唯我等，哪一个不是成就祖境的绝对人选，却都遭到各种各样的缘故，提前陨落。

　　祖境，难成呀！

　　不仅仅是潜力，亿万万人中，千百万年难出一个，就算是出现，还会遭到诸祖的扼杀。

　　可怜，可叹，可悲。

　　玉帝则不无叹服的道：“无极妖兽死了，妖祖却逆天的开创出涅槃人字棺，要让无极妖兽死而复生，他这也是根据凤凰族的涅槃重生为根基开创的。”

　　“据说当时，为了创造出让无极妖兽涅槃复活的办法，他近乎于屠尽了凤凰族，来研究涅槃之妙。”

　　“那一个时代，又被称为凤凰劫难。”

　　“涅槃人字棺最终还是被妖祖开创出来了。”

　　“无极妖兽也真的复活了，死而复生呀，还不是刚死就复活，是死后很多万年之后的复活，并且一复活，便借助复活之中，妖祖的支持布局，一举冲击祖境。”

　　“但，无极妖兽注定是个悲剧，他撞上了人族一代邪皇厉邪古，这尊能够以天皇绝巅大战祖境而能全身而退的唯一盖世无敌的皇者，真的是太强大了，在妖祖的守护之下，硬是斩杀了无极妖兽，而且是彻底的斩灭。”

　　“这也注定了后来邪皇成就祖境瞬间就遭到诸祖扼杀的命运。”

　　“无极妖兽死了，涅槃人字棺也在那一战中失踪，自此绝迹，再无人知晓它的存在，如非我今天见到，在我记忆中都已经快要消失了。”

　　“没想到，它竟然在大日元神族手中。”

　　罗烈等听的不禁啧啧称奇。

　　涅槃人字棺居然是如此惊人的来历和骇人听闻的作用。

　　也难怪玉帝与王母见到第一时间就封禁起来，那是担心里面有涅槃重生的无上存在呀。

　　“邪王，你说，你多么胆大妄为。”玉帝最后说道。

　　十大无敌道宗也都是一脸后怕的看向罗烈。

　　一旦惊动涅槃人字棺内的存在，后果可想而知。

　　罗烈刚听的时候，的确有点后怕，但现在却反而平静了，回想起来自己搞定涅槃人字棺的过程，他沉吟道：“我觉得，这涅槃人字棺内若是有涅槃的古皇圣人，应该也是失败居多。”

　　“哦？邪王为何如此说。”玉帝道。

　　罗烈就将自己搞定涅槃人字棺的过程说了一遍，最后说道：“我的判断不会错，涅槃人字棺内即便有大神通者，也必然是失败的，不如你打开看看。”

　　他这般说，玉帝等人都有点心动。

　　只是，此事事关太大，并没有马上决定。

　　玉帝沉吟道：“邪王有所不知，大日元神族若是用涅槃人字棺，那就只可能去复活一个人，便是太古时代，大日元神族的开创者，第一位圣人，大日元圣，此为圣人可是天圣绝巅的，号称当时最强大的圣人之一，后来遭遇横祸，神秘被杀，也唯有他才会让大日元神族用涅槃人字棺进行复活，所以一旦成功的话，打开涅槃人字棺，后果不堪设想。”

　　“你不打开，他若成功，就不出来了吗？”罗烈反问道。

　　玉帝皱眉摇头。

　　罗烈道：“就是呀，若他真的成功，自己出来，我们也扛不住，现在是我们打开，就算他可能成功，也会进行破坏，让他走向失败，何况这里是我们的地盘，还怕什么。”

　　玉帝看着罗烈，失笑道：“邪王还真的是一身是胆。”

　　“很简单的抉择。”罗烈半是教导，半是开玩笑的道：“为人行事讲究的就是一个果决，犹犹豫豫，婆婆妈妈如何成事，打开吧。”

　　玉帝双目泛起皇者神芒，不断地打量涅槃人字棺，更是施展秘法秘术，打出一道道的手印来查验，最终他终于同意了罗烈的做法，隔空一抓，撤去所有的封禁。

　　同时西王母也出手，将天庭总部的底蕴都释放开来，随时战斗。

　　然后，玉帝才猛地抓摄。

　　咔嚓！

　　涅槃人字棺被打开。


第1108章 无上圣血

　　大殿内，玉帝与王母两大地皇强者一脸戒备。

　　十大无敌道宗更是神色凝重的做出战斗的准备。

　　连天庭总部的各种底蕴力量都释放开来，随时要发动最强绝的一击。

　　唯有罗烈没做任何举动，他一个是自信涅槃人字棺极可能失败；一个是他准备也没用，实力差距实在是太大。

　　结果在所有人紧张，担心中，涅槃人字棺被打开。

　　里面赫然是空空如也。

　　没人！

　　也没有妖兽！

　　有的是一团晶莹剔透，散发着淡淡馨香，内蕴无穷奥妙，仿佛有着宇宙星空，山河大地的……圣血！

　　“呼……”

　　所有人见此情形，都不禁长出一口气。

　　每个人都如释重负。

　　“这圣血意味着什么。”罗烈扭头看向玉帝，“是否说明你提及的那位号称绝代圣人的大日元圣彻底玩完了？”

　　玉帝那绷紧的心神这才放下来，他还在以皇道神念查验涅槃人字棺，确定却是没危险了，这才说道：“本皇也不是很清楚，涅槃人字棺的来历太过古老，本皇也仅仅听过传说而已，具体失败后的情形如何，却是不知情的，不过，看这情况，的确像是失败了，涅槃复活，本就是逆天而行，霸道之举，一旦失败，化作一摊血，倒也说得过去。”

　　罗烈望着那圣血，玩味的道：“这是绝代圣人的圣血，还是妄图涅槃重生失败的圣血，必然是大日元神族付出足够代价之后，才形成的圣血，大概是比一般的天圣绝巅的圣人之血，还要高级点吧。”

　　在场众人闻言，心忽悠一下。

　　是啊，这不是普通圣人的圣血呀，很可能是最顶级圣人的圣血。

　　虽说圣人修元神，其圣血不如皇者的皇血，但那也要分什么人呀，这可是妄图涅槃重生的，自然其圣血更加的奥妙无穷。

　　“邪王，可否赠送本皇三滴圣血。”玉帝一个转身，与罗烈面对面，目光真诚，期待。

　　先前，罗烈赠送的星绝皇石已经是非常的好东西，而这圣血更是无价至宝，用途，作用都是让大神通者眼红的。

　　可想而知，玉帝的心情。

　　罗烈沉吟，圣血太过非同一般了。

　　“邪王。”王母也站起身，目光柔和的看向他，“玉帝当年本有望冲击天皇境界，却因故遭遇变故，险死还生，守护天庭，却因此断了冲击之路，历经这些年的努力，虽然一点点的修复，但仍旧前路茫茫，不负当年的绝对把握，若能有这圣血之助，将会重开前路，踏入天皇境界将不再是奢望，而且玉帝潜力无双，有望登临天皇绝巅，这对天庭，对人族，都有莫大的好处。”

　　罗烈点点头，“好，给你三滴！”

　　玉帝大喜，再度道谢，然后亲自取三滴圣血。

　　罗烈又看看王母，对于这位与玉帝并肩作战，苦苦支撑人族在星空天界力量的女人，他也是敬佩的很，自然也能看出王母眼中闪烁的渴望，知识她为玉帝开口，自己却不便再去索要，毕竟这圣血的价值，实在是太无价。

　　“王母，你这些年也是不容易，我观你武道潜力一样不俗，你也取三滴吧。”罗烈道。

　　王母闻言，先是一怔，随即大喜，有点不敢相信。

　　这可是无上圣血呀，除去祖境之外，天上地下，谁能拿得出手，如此无价至宝，罗烈居然这般大方的送人。

　　罗烈心里嘀咕，反正给我也没啥用处。

　　他的境界注定，十年八年，甚至几十上百年，没可能用的到。

　　“多谢邪王！”王母欣喜不已。

　　罗烈笑道：“你太客气了。”

　　“不，不，是圣血太贵重，太贵重，本皇这次真的是欠邪王一个天大的情分，本皇会牢记在心的。”王母很实在，她手中都没有东西能够交换，唯有牢记这次恩情，以求未来补偿。

　　罗烈也点头。

　　两大皇者的天大情分，以后用的着。

　　待王母取走三滴圣血。

　　罗烈又看向两名已经处于要破道成皇阶段的无敌道宗，道：“你们一人一滴。”

　　这两大无敌道宗更是喜出望外。

　　“不用客气了。”罗烈摆手，制止他们感谢的话，“望这两滴圣血，能够为我人族诞生两尊古皇，助力人族保卫战。”

　　他们也激动的收下，同时发自内心的表示，决不让罗烈失望。

　　剩下的八大无敌道宗，罗烈没给。

　　“给你们，也没用。”

　　一般的无敌道宗同样用不到，也用不起。

　　除非去冲击古皇圣人境界，方才有资格使用。

　　其他的无敌道宗倒也不好说什么，毕竟罗烈给予他们已经够多。

　　唯独南宫天王自负与罗烈共事过了，舔着脸道：“王爷，给我一滴吧，我请求陛下稀释，我用一点，给我的那些潜力不错的后人用一些，一定可以让他们未来成就无敌道宗的，也是增添人族战力嘛。”

　　罗烈乜了他一眼，哼道：“不给！”

　　“王爷，给点嘛，求求你了，你看我一无敌道宗，都这样了，你不给，多没面子。”南宫天王也是拼了，脸皮都不要了。

　　罗烈很坚决的道：“不要妄想了，给你的后人？那是浪费，人族的无敌道宗有多少，拥有破道成皇封圣的又有多少？我只可能给他们，达不到的，免谈，你想要，可以，我为你留一滴，等你准备破道成皇的时候再来要吧。”

　　南宫天王嘿笑道：“王爷说话算数，陛下和娘娘可做见证，若我有朝一日再进一步，王爷要给我一滴圣血。”

　　“我向来说话算话。”罗烈随手取出一滴，交给王母，“你帮他收着。”

　　不给玉帝，是因为玉帝可能会闭关，冲击天皇境界，那是需要花费很长时间的，所以有王母代替保管更妥当。

　　王母笑道：“南宫，看到没，邪王交给我代替保管了，你要努力了，你的潜力，成为古皇，还是很有机会的。”

　　南宫天王大喜，赶紧保证，道谢。

　　其他的七大无敌道宗也暗自发誓，要努力修炼。

　　谁不想成为古皇圣人呀，那才是真正的屹立在武道之巅的，他们虽然是无敌道宗，但潜力却不同，可若有这等无上圣血支持的话，还是都有机会的。

　　所以天庭最顶端的高手要开始一场修炼风潮了。

　　罗烈收走剩下的圣血。

　　最后将涅槃人字棺也收走了。

　　“现在你们该知道，大日元神族为何要与星极霸族开战了吧。”罗烈话锋一转，回归到之前的问题上面。

　　玉帝，王母，南宫天王等都是目露夺目的神芒。

　　罗烈道：“此一战，若能把握妥当，将有希望掀起星空天界大乱，让星空十万种族内战，对我人族有大助力，我已经给你们提供了最佳的机会，如何把握，就看你们的了。”

　　玉帝嘴角溢出自负的微笑，“既然是真的开战，本皇定然让这一战扩大，更要获取无穷的利益！”

　　“好！”罗烈道，“我相信你们能搞定，嗯，不过嘛，这就没我什么事儿了，你们就帮我尽量收集一些万星之髓吧，我要闭关。”

　　玉帝道：“邪王需要万星之髓？这个简单，天庭虽然收藏不多，万星之髓还是能拿出一些的，也可以对外收集一些。”

　　罗烈笑了，看来再次突破的机会，到了！


第1109章 三行！

　　万星之髓，在人间罕见，可能就算是有，也早就被用完了，很难再找到。

　　在星空天界，虽然也不是很多，但就量而言，自然是比人间多的多。

　　玉帝从天庭秘藏内，就取来足足相当于罗烈在元阳秘星的秘藏殿内得到的星璧两块那么多。

　　随后两天，又全力出手，为罗烈收集来许多。

　　如此多的万星之髓，完全满足罗烈的需求。

　　他当即宣布闭关。

　　正式向三行无漏金身境冲击。

　　这也将是大能境界的中期。

　　玉帝王母等也全面布局，插手大日元神族与星极霸族的交战。

　　星空天界寂静下，一场血雨腥风的暴风雨即将来临。

　　与外界不再联系的罗烈，并不关心这些。

　　种族大战，古皇圣人交锋，远不是他能插手的，他要做的就是尽量尽快的提升实力。

　　他的闭关之地，是天庭总部的五行神殿。

　　五行神殿乃是五行之地，对于修炼有着非常的辅助作用，在天庭内，唯有道宗突破，才有资格进入闭关的，罗烈是唯一的大能有资格进来的，并且玉帝宣布，罗烈在天庭一天，五行神殿就是他的修炼之所，这也是他投桃报李的举动。

　　无人反对。

　　五行神殿！

　　外表看是一座大殿，内里却是一方世界。

　　这里绵延起伏的山脉如一条蛮龙横卧在苍茫大地之上，接天连地的森林覆盖一方天地，古树参天，郁郁葱葱，内里更是有道道的神光冲天，有着一些金木水火土五行的重宝隐藏其中，滋养大地。

　　更有一大片的草地，湍急的河流，瀑布，远方更是有波涛汹涌的大海。

　　罗烈盘坐在一座最高山峰之巅，俯瞰大地，甚至能看到在这地下有一条长达万里的神金矿，左侧更是有一座座的火山，内中岩浆涌动，时而喷薄出一些火焰，却如火龙般直冲朦胧的混沌天穹。

　　五行齐全，修炼圣地。

　　他收敛心神，立时感应到来自火山之火，金矿之金，森林之木，大海之水，山峦之土的各种精粹，统统的入体，化作最本源的存在，交织成一种类似于五行神阵的东西，令他即便不去修炼，都在自动的吞吐五行精华，自动提升实力。

　　可以想见，五行神殿修炼效果会多么惊人。

　　“此等妙地，即便不借助万星之髓，我若在这里修炼，也不会花费太久，便可冲击下一个境界了。”

　　罗烈也是唏嘘不已。

　　有这等宝地，他相信突破应该用不了太多时间的。

　　取出万星之髓。

　　总量还是不少的，放在面前，一时间星光熠熠，照耀的混沌天穹都明亮起来，更是令这五行神殿内充斥着一种朦胧的星辉。

　　罗烈双手按在万星之髓上面。

　　炼化！

　　随着实力的精进，他现在距离三行无漏金身境本就不遥远了。

　　而且炼化多次，再次这般，经验丰富的他，速度更快。

　　这些万星之髓就以肉眼可见的速度，迅速的消融，精髓精华统统的被罗烈吸收。

　　反观罗烈的气息则是越来越强盛。

　　隐隐中，就有一种大能巅峰的雄浑霸气。

　　这是他独有的。

　　二行无漏金身境，他都能够不用钻石级天地大势跟五行无漏金身境的大战而不落下风，甚至偶尔还能占到上风。

　　可以想见，若是三行无漏金身境，他势必能够不需要天地大势的支持，就横扫所有无漏金身境的大能。

　　自然会有巅峰大能的霸气，雄浑。

　　他身上更有一种强势。

　　因为一旦达到三行无漏金身境之后，他将会去尝试挑战道宗的。

　　三行，钻石级天地大势，已经让他有了一些希望。

　　要知道，古往今来，破碎境有挑战大能的纪录，但也寥寥无几，屈指可数。

　　但是，大能挑战道宗，直接就是个零！

　　那完全就是自寻死路，根本不在一个层次上面的。

　　道宗眼里的大能就是蝼蚁，一个是修炼世界，一个才是五行，只是世界最最基础的部分，如何抗衡，就好像是一个成年拳击手，面对一个十二三岁的少年，差距太大了。

　　罗烈早就想要开创这个壮举。

　　当所有的万星之髓被他炼化之后，罗烈也如愿攀登到二行无漏金身境的巅峰。

　　换做旁人，是直接突破的。

　　罗烈不行，他的无漏金身境需要用五种无上秘宝来辅助，这是祖境之路的特殊性。

　　冲击三行无漏金身境，需要的是万星神光。

　　很值得罗烈庆幸的是，他早在古今道藏就得到了万星神光，只是目前缺少后两个小境界突破所需要的秘宝而已。

　　万星神光也不在他手中，而在本体手中。

　　当初本体与元神一分为二，元神是什么都没有，一切都在本体手中的。

　　所以他来到星空天界才会洗劫掠夺一些东西，充实自己的腰包，免得以后有些应用，却拿不出手。

　　罗烈马上沟通本体。

　　星空天界与人间就是隔断的。

　　连地祖镇元子这等存在都难以跨越，非祖境不可。

　　这却阻挡不得元神与本体的沟通，也算是一种人的神奇。

　　一直以来，罗烈都是一心两用的。

　　只是本体方面比较特殊。

　　他在圣佛塔内，被佛龙族的所谓底蕴，黑暗罪化给笼罩着，威胁着，摆脱不掉，却又有方红妆送来的禹皇鼎支持，都不需要他自己耗费力量临摹“天地有正气”来自救了。

　　安全无疑。

　　人却出不去。

　　地表上面更是人族与天下诸族对峙，连大神通者都提前出世，气氛紧张甚于各大战场。

　　所以罗烈本体也就将心思放在修炼方面。

　　他是背靠神碑苦修的。

　　效果当然是很不错的，否则元神在星空天界也不至于成长那么快，这是双管齐下的效果。

　　此刻，元神使用万星之髓，那精华透过元神的意识海，其实说白了，那也不叫意识海，就是与人间本体的元神印记沟通，涌入的天地烘炉外壁的魔星窍穴。

　　如今达到二行无漏金身境的巅峰，他本体也自然达到。

　　当即取出万星神光。

　　一如前两次突破那般，他将万星神光收入意识海，融入魔星窍穴。

　　本就被万星之髓点亮的魔星窍穴，得到万星神光之后，瞬间爆发出璀璨的星光，仿佛一颗颗的星辰爆发出亿万的星光，与那日月争辉。

　　成功的刹那，他也如愿踏入三行无漏金身境！


第1110章 使命

　　本体突破，元神跟着壮大。

　　两者相隔亿万万里，联系却格外的紧密，一切都是共生共享的，毕竟他们合起来才是一个完整的罗烈。

　　突破，并不意味着巩固。

　　接下来，本体也好，元神也罢，都放开身心，彻底投入到苦修当中。

　　仍旧是双管齐下。

　　无论是本体的圣佛塔，还是元神所在的五行神殿，都是世所罕见的修炼宝地。

　　一旦修炼起来，反而在这种罗烈几无经历过的好地方，有些沉迷了。

　　不知不觉，就是一个半月。

　　他不但巩固了三行无漏金身境的境界，还稳步有升。

　　“可惜，这一境界，目的是令天地烘炉上的妖山窍穴点亮，需要的不再是万星之髓，否则动用天庭力量，说不定还能再次冲击下一个境界。”

　　“现在就要按部就班的自己苦修喽。”

　　“不过，也不见得不能借助外力，二行无漏金身境的时候，需要万星神光才能突破，结果有万星之髓可以辅助修炼，那么三行无漏金身境需要的是混沌山精才能突破，却不知道是否有相应的宝物可以作为辅助修炼，加速这个境界的成长呢。”

　　罗烈知道，一定会有的，问题是哪一种。

　　与山有关联的宝物，没有百万，也有八十万种，想要找到，只能碰运气。

　　故而相对来说，与其去碰运气，还不如自己苦修吧。

　　这个境界，自己苦修，所需要的时间，就更多了，可能正常情况，三五年，甚至更久。

　　随着境界的提升，突破更不容易，耗费时间都是成倍成倍增长的，等到了道宗境界，可能是以十年为单位来计量，即便这样，那都是比其他人快了上百倍，甚至上千倍的，别人都是以百年，千年为计算单位的。

　　“不管怎样，我突破了。”

　　“三行无漏金身境，我将真正的不需要动用天地大势，便可横扫一切大能。”

　　“这是真正的无漏金身境第一人！”

　　“天上地下，当之无愧的第一人！”

　　“却不知，道宗，我若挑战，有无胜算。”

　　罗烈两眼迸射精芒，无比的期待，渴望与道宗交锋。

　　另外，自从成就道宗道体之后，他就算是突破境界，也不会有体质的变化，因为超出大能的神体层次了，顶多也就是比之前更强一点，也仅仅是一点，没办法，道体太强大。

　　反倒是罗烈这元神状态，有一定的成长。

　　再有元神金甲的话，效果会更好。

　　只是目前大日元神族一定是发现丢失了元神金甲，所以短时间内，他是不能使用元神金甲的，否则一场大战可能会因此出现某种变化，那就不是罗烈希望看到的了。

　　巩固境界，稳步提升，适应全新的力量，感悟自身的变化，一切妥当之后，罗烈出关了。

　　他是负有使命的。

　　算算时间，按照情报显示的星穹翘楚榜第一人尚云道出关的日子应该就在最近。

　　走出五行神殿。

　　殿外正有无敌道宗南宫天王盘坐在地，为他护法。

　　见到罗烈出来，南宫天王立时起身行礼。

　　现在这位无敌道宗对罗烈那是无比的尊敬，曾经的他，对成为古皇，更多的是奢望，有几率，但是失败身亡的可能性更大一些，如今有罗烈为其准备的一滴无上圣血，则让他成功几率暴增，如何会不感激。

　　“你没出去？”罗烈记得，他闭关的时候，玉帝王母可是带着所有人出动，要借助大日元神族与星极霸族的开战，搞一场大的，留下的都只是掌握有他们赐下的皇器的四界道宗。

　　四界道宗用皇器，战力也超过无敌道宗的。

　　但四界道宗毕竟要逊色无敌道宗，却不留下无敌道宗，可见玉帝王母真的是要全力以赴，将事情尽量搞大的，都不做保留了。

　　“我去了，五天前回来的。”南宫天王如实回答道，“我回来是奉命而来，因为我们五天前，尚云道出关了，他也如愿成为星空天界有史以来第一位三十岁以下的无漏金身境大能，其名字在星穹翘楚榜上化作金色的，轰动星空天界。”

　　“他终于出关了么。”

　　罗烈两眼爆射夺目的神芒。

　　他来这里的使命，就是针对尚云道的，此事胜过一切。

　　等待这么久，终于等到他了。

　　南宫天王何等人，无敌道宗的顶层强者，就罗烈这气息稍微外泄一线，都立马捕捉到罗烈的真实情况，他立刻道：“恭喜王爷，成功突破。”

　　“这也是你们的支持，我才成功踏入三行无漏金身境的。”罗烈道。

　　南宫天王抑制不住感慨的道：“三行啊！三行啊！”

　　想想尚云道，有着太古始星族全力支持，费尽周折，这才突破踏入一行无漏金身境，已经是星空天界有史以来第一人，引发星空震动，更是令太古始星族广招星空豪杰，为他庆贺三天，更是对外公布，尚云道的道星秘术测试武道潜力，为天皇天圣之姿，更是引发连天的震动。

　　若没有罗烈，天庭方面可能都要受到刺激，甚至会想办法提前扼杀尚云道。

　　但有了罗烈之后，他们却平静的出奇。

　　甚至于为尚云道感到悲哀。

　　没有罗烈，这个时代将是属于尚云道的，他注定将无上辉煌。

　　正因为有了罗烈，却成为一代人，不，确切的说，应该是祖境之后所有时代的人，都要绝望了。

　　十星祖境潜力！

　　三十岁以下，三行无漏金身境！

　　可以确定，尚云道注定要在三十岁之前，最多也就是一行无漏金身境了，这是他的极限，因为年龄所限，他距离下榜，也没多久了。

　　反观罗烈，甚至以他的提升速度，都有千分之一的几率，在三十岁前成就道宗，这说出去，都是神话，不真实。

　　连南宫天王自己想想，都觉得好笑，那太不现实。

　　但，不得不承认，足够震撼。

　　反倒是罗烈根本不当回事儿。

　　他只想着完成自己的使命。

　　“尚云道出关，我如何才能找到他，将其击败，登上星穹翘楚榜第一的宝座。”罗烈完全没把尚云道当成一回事，击败他根本没悬念，问题是一战的机会，而且必须是他与尚云道交锋才行。

　　南宫天王道：“我回归，正是为此事，情报显示，三日之后，尚云道将通过天羽神桥，前往无上星皇族。”

　　罗烈低声自语道：“天羽神桥！”


第1111章 红莲星，横芳华

　　天羽神桥位于红莲星。

　　红莲星在星空无尽星辰之中，算是比较有名气的了，因为此星辰内孕育出来过一株混沌红莲，成就了无上星皇族的一尊天圣。

　　虽然天圣并不居住红莲星，且混沌红莲已经被用掉取走，但这星辰上面却因为混沌红莲，还是诞生了很多各种各样的有着许多作用的特殊红莲，譬如说三才红莲，飞天红莲，星芒红莲等等。

　　诸多红莲中，偶尔也会出世一两种曾经沾染混沌红莲精气的，对于武道中人有着惊人的辅助作用，故而往来红莲星的人不在少数，更曾经出现过一个现象，叫做红莲采集队，专门有人组织成队伍，搜寻采摘各种红莲出售或自用。

　　如今，就远不如往日繁荣，却依旧比很多的星辰繁荣的多。

　　在这里，虽然是无上星皇族掌控的星辰，但他们并没有过多的限制，完全对外开放。

　　罗烈在南宫天王的陪同下，来到红莲星的红莲星城，也见到了与人间不同的繁华。

　　宽敞的街道，两旁林立的店铺楼阁，人来人往，难见一个凡人，全都是武道中人，哪怕是一些店铺的服务人员，都是武者。

　　空中不时有载人的星空妖兽掠过，也有马车飞行。

　　往来者众。

　　罗烈初来乍到，就看到这座星城，远远看去，真的如一朵巨大的红莲，整体都散发着晶红色。

　　“红莲星城是有非常攻杀威力的神宝，搭配上一些内蕴其中的阵法，还有传说无上星皇族那名靠混沌红莲成就天圣留下的一瓣沾染天圣血的混沌红莲花瓣，整体而言，威力可能媲美皇器圣器的。”南宫天王向他介绍道。

　　两人此番都没有用斗篷罩身。

　　罗烈本来在这星空天界就面生的很，稍微装扮下，无人认识。

　　南宫天王则是一副常年在外行走的面庞，而且这个面容有着另外的身份，是经过天庭精细策划的，没有任何破绽。

　　“这么说无上星皇族很是看重红莲星喽。”罗烈道。

　　“不好说，他们的态度向来让人捉摸不透，有人怀疑红莲星内藏有秘密，但都没有证据，而且他们在这里坐镇的只不过是一名三界道宗，想要发动红莲星城的力量，可不容易，所以无上星皇族对红莲星城是重视呢，还是不重视难说，最让人接受的说法是，他们可能是想要借助红莲星曾经诞生过混沌红莲，所以留下天圣血的混沌红莲花瓣，再度孕育出接近混沌红莲的顶级红莲，而红莲星城的作用是守护这个。”南宫天王回答问题很透彻，也是给罗烈自己一个判断。

　　罗烈点点头，表示明白。

　　南宫天王继续说道：“此次尚云道要通过天羽神桥，前往无上星皇族，就很耐人寻味了，玉帝的意思是，不排除太古始星族为尽可能的培养尚云道，与无上星皇族做了交易，为他在红莲星获取了某种非凡的红莲，而尚云道去往无上星皇族，也有联姻，或者别的对两族有利的事情。”

　　罗烈恍然。

　　感情南宫天王介绍红莲星那么多，主因在这里。

　　红莲星，拥有非凡的红莲，势必会让其战斗力激增的。

　　虽说他罗烈实力远超对方，但很难说红莲星本身带给尚云道怎样的支持。

　　两人交谈中，经过红莲星城的城主府。

　　这是无上星皇族安排的三界道宗坐镇之地。

　　三界道宗威势也很强盛了，而坐镇此地之后，结合红莲星本身之妙，散发出来的威势，竟然不逊色无敌道宗。

　　“看来这位三界道宗之所以被选中来此，怕是也体质或者修炼秘法与混沌红莲有几分联系吧，所以他在这里，其实作用比无敌道宗要强。”罗烈一走一过，便有所发现。

　　“不好说，有人说是那尊依靠混沌红莲成就天圣的血脉后裔，也有人说是其传人，但因无上星皇族太过强横，也没有人敢在这里捣乱，所以他从未展现过实力，一切都难说。”南宫天王道。

　　从城主府门口街道通过。

　　闯过繁华的街道一条条。

　　他们来到红莲星城最繁华最热闹的天羽神桥所在。

　　罗烈也想看看这红莲星最著名的景观圣地，结果一眼就看到了一个不愿意看到的人。

　　“横芳华！”

　　不是他故意去看人，他就是看景观的，奈何绝代芳华的横芳华实在是天然的一道最引人瞩目的风景线，她出现在那里，你想不去注意都难。

　　南宫天王听到这个名字，也有点心惊肉跳的，他不怕横芳华，却怕因为横芳华，让罗烈对自己不满意，他实在是惹不起这尊邪王大爷。

　　远远看去，这里就是人头攒动，人如潮水，若海洋在荡漾，太多人了，密密麻麻的，足有数十万之多。

　　也难怪，这里本就建立成了一处专门的景观，迎接八方来客。

　　偏偏就是如此汪洋般人群中，就是有人鹤立鸡群的成为最耀眼的存在，想不被注意到都难比登天。

　　她就是横芳华。

　　自从卸任横天教圣女，并且从横天虎口中得到南宫天王偷偷暗示的那个拥有十星潜力的斗篷人，长相出众，性格更不错，手腕高超，绝对是横芳华曾经公布的男人之选的最佳之后，这位从未见过斗篷人真面目的圣女，就跟人杠上了。

　　倒追，也要搞定，哪怕是没见过。

　　这里面要说感情，有点假。

　　更多的是崇拜，十星潜力呀，别说是他，恐怕就是道宗级的女人都会生出崇拜之心，未来太无可限量。

　　再有就是为横天教考虑的。

　　“其实，她想着想着，就已经动情了，人总是有感情的。”南宫天王小声嘀咕。

　　罗烈狠狠瞪了他一眼。

　　南宫天王低下头，又嘀咕道：“多美啊，人海中，如出淤泥而不染的青莲，鹤立鸡群，卓尔不群的气质，绝对有资格竞逐星空天界十大美女的宝座。”

　　罗烈抬脚就踹了过去。

　　砰！

　　南宫天王没敢躲，硬是被踢的一个趔趄。

　　“糟糕！”

　　罗烈暗叫不好，南宫天王这老家伙发坏。

　　果然，他一脚踢出去，南宫天王故意动作大了点，立时就引起身为大能的横芳华的注意，那双黑白分明，水波潋滟，仿佛蕴含无限情意的美眸转动，就看向了这里。


第1112章 缘分

　　罗烈马上低下头，狠狠的瞪了南宫天王一眼。

　　这老家伙，太狡猾了！

　　饶是他也算是经验丰富，却仍旧不如南宫天王，竟然根据自己的一个举动，轻而易举的坑了自己一下，让横芳华注意到这里。

　　南宫天王一脸的无辜，仿佛在说，不能怪我，你是邪王，我不敢躲啊，我被踢了，我才冤呢。

　　气的罗烈很想揍他。

　　这老家伙，怎么想的，就是想要将横芳华推到自己身上。

　　横芳华美眸有神，若绝代神女般的眸光路过，就流露出一丝异色，不断地在罗烈和南宫天王身上掠过，略作沉思，便飘然而来。

　　她实在是太靓眼，身材火辣之余，高度又比普通人高，加上那乌云般的秀发飞扬，完美无瑕的容颜，再有那凛然不可侵犯的气质，就算是站在不起眼的地方，男男女女都会情不自禁的注意到她。

　　当她走动，拥挤的人潮都主动的让开一条通道。

　　横芳华直奔罗烈两人而来。

　　“要出问题，等我收拾你。”罗烈恨恨的对南宫天王传音。

　　南宫天王干笑，他并不害怕，无敌道宗能怕什么惩罚，而且他也不认为罗烈真的会如何，估计就是觉得自己这么做有点坑而已。

　　罗烈反应也很迅速，刚才低头之后，立马抬起头，观望横芳华。

　　若让人不怀疑，显然不能像当初作为太古秘星族斗篷人那样无视横芳华的绝代容颜，反而应该是表现的更男人一些。

　　他刚抬起头，就看到横芳华若神女般从天而降，真的是翩然若仙，下方茫茫人海，仰望惊叹她的绝世，万里青空映衬她的芳华绝代，再有那太阳光洒下，令她的鬓角发丝，飘飘衣裙，都泛起点点光彩，无不让她吸引所有的注意力。

　　罗烈也不得不承认，横芳华的美，与众不同，更有一种超然的气质，也许是她武道不够，也许是她尚未悟道，距离罗烈所拥有的那种如神如仙的气质，竟然有了影子，或许未来，她也会如罗烈的气质那般吧。

　　“敢问兄台，尊姓大名。”横芳华人到，声也到，若仙鹂般悦耳动听。

　　罗烈刚要开口，自报一个假名，却听到另外一个丝毫不逊色横芳华的女声响起。

　　“芳华姐姐！”

　　人群骚动。

　　竟然也不逊色人们对横芳华的美的惊叹，不少人痴迷的看向声音来源处。

　　赫然是又一位绝世佳人出现。

　　这看上去是个妙龄少女，漆黑如墨的发丝飞扬，光洁如玉的额头上有着一个月牙吊坠挂着，银色的丝线将发丝简单的束缚。

　　吊坠摇曳，泛起点点星光。

　　下面有一双大大的眼睛，就仿佛是镶嵌上去的两枚珍珠，很耀眼，很璀璨。

　　翘鼻，红唇，长长的颈子。

　　娇躯玲珑，并没有横芳华那么的惹人夺目的曲线，夸张的弧度，却恰到好处的不肥不瘦。

　　而最引人注意的是，她的脑后有一弯下弦月在飞舞，这也是她的标志，整个星空天界无人不知，无人不晓的独一无二的标志。

　　她就是星空天界公认的绝品美女，月仙子！

　　“月仙子，名如其人，天生脑后有下弦月，虽然是与横芳华同代人，却如妙龄少女，绝对是男人眼里的极品，王爷，拿下她们，你有福了。”南宫天王及是传音。

　　罗烈好悬没一脚踹他的裆部。

　　他怎么就没发现南宫天王这个无敌道宗是个不着调的货色。

　　这次罗烈出关，南宫天王不但陪着他前来红莲星大战尚云道，更交给他一本关于星空天界更加详细的资料，是这些日子王母安排情报人员制作的。

　　内容涉及到星空天界六七成的详细东西，也包括很多惊才绝艳的天骄。

　　月仙子就是其中之一。

　　不要看她是妙龄少女，比十七八岁的小姑娘都要嫩的多，其实她已经三十出头了，并且是无漏金身境的大能，乃是仅次于十大顶级大族的大族星力仙云族的当代圣女。

　　月仙子不是她的外号，而是她的名字。

　　她出生，脑后就有下弦月，武道天赋格外的出众，与横芳华，卫青灯，竹古贤，叶重天等一起争霸过当年的星穹翘楚榜，而名列前茅。

　　当然，这位月仙子也没有表面看上去的那么单纯可爱，她平时为人处世都很和善，可一旦出手，绝对是个心狠手辣的女人，有明确记载，她曾经一口气屠杀过六千八百多人，因为那些人曾经欺辱了一个小族的很多女人，她便主动上门，将之斩尽杀绝，一个活口都不留。

　　事后，月仙子还踩着那成河的血流，冷漠的将那片区域封印，恰好被一位画师看到，就描绘了下来，广为流传。

　　本来星力仙云族要禁制的，觉得影响月仙子的形象，她却不让，认为这才是自己真实的一面，不能被人觉得她好欺负。

　　那一战之后，再没有人敢招惹她。

　　尤其是顶级大族中有天骄自持背景，对她有想法，结果也一样是霸气的横扫。

　　所以月仙子，一代凶女啊！

　　“芳华姐姐，我来啦。”

　　月仙子这时候则像是天真无邪的少女，飞掠而来，扑入横芳华的怀里，抱着她嬉笑。

　　那场景看的无数男人鼻子直流血。

　　横芳华宠溺的捏了捏她的鼻子，“小丫头，你怎么也来了。”

　　“人家听说芳华姐姐倒追男人，当然要来看看什么样的男人值得你为她放弃圣女之位呀。”月仙子可爱的耸耸鼻子。

　　“你的消息还挺灵通的。”横芳华抿嘴笑道。

　　月仙子道：“那就是真的喽，快说，快说，到底是谁啊，尚云道吗？”

　　横芳华秀眉微挑，“不是！”她的目光则看向罗烈，却发现不知何时罗烈竟然没了踪影，心下不有生出一丝奇怪，也没再去找，便拉着月仙子，去往一旁热闹的酒楼。

　　很不巧，罗烈和南宫天王恰好也来到酒楼，要了一间奢华昂贵的雅间。

　　他们点了些美酒菜肴。

　　等候上酒菜中，便看到横芳华和月仙子如天降神女般从来到这家酒楼。

　　南宫天王嘿笑道：“王爷，你跟她们缘分不浅呀。”


第1113章 坑货

　　雅间内，罗烈看着两位绝代佳人入得酒楼，也颇觉得凑巧，怎么又碰到一块了。

　　但，也仅此而已。

　　他并没有将这两个女人太放在心上。

　　武道上已经被自己超越，而且还是两个小境界，还有什么值得关注的。

　　他就看向南宫天王，这尊本应该高高在上，不苟言笑，认真严肃，行事沉稳的无敌道宗，可怎么看都觉得这个坑货。

　　“南宫坑货，你够了。”罗烈冷冷的道。

　　南宫天王嘿笑道：“王爷，别呀，男人嘛，就不要束缚自己，要尽情的去释放，只有这样才能够在战斗的时候，毫无遗憾的去厮杀，就算是战死，也无憾了。”

　　罗烈很想冷对他，可看着这堂堂无敌道宗实在是很无耻的嘴脸，他无话可说。

　　他敢断言，这厮早年一定是个浪荡公子，不是个好货。

　　南宫天王也发现了，其实罗烈并不是那种很严肃的人，也不是特别讲究的人，很随和，所以他也不怕罗烈真的对他动怒，笑眯眯的道：“王爷啊，作为一个过来人，有着丰富的人生经验的人，我是要向你传教一下关于人生的。”

　　“人这一辈子，生生死死的，谁也不知道哪一天就会遭殃，就算是一代皇者厉邪古又怎样，死亡是早晚的事情。”

　　“说些不敬的话，十祖难道就没有死亡吗？”

　　“这也不见得，既然早晚要死，为什么不痛痛快快的活，放飞自己的内心，不要刻意的拘束自己。”

　　“至少，这样就算是死，也不后悔。”

　　他是越说越带劲，长篇大论的说着自己的人生观点。

　　罗烈刚开始还听两句，后来干脆封闭听觉，让他一个人在那里满嘴吐沫星子乱飞吧。

　　他则看向外面。

　　人山人海中，一座神桥悬浮在高空。

　　那就是天羽神桥。

　　这座神桥也是红莲星自身诞生出来的一宗神宝，神桥两头看不到。

　　只能确定，一端在这里红莲星，据说接连着这颗星辰的星核；一端则是接连着无上星皇族主星辰附近的一颗秘星。

　　可以说天羽神桥是少有的能够跨越星空的。

　　更重要的是，此神桥远观像是雨后彩虹，表面还雾蒙蒙的，宛如仙雾，更妙的是，云雾缥缈之中，隐约浮现出一座座宫殿，或悬空，或在云端，或落在滚滚河流之上，更有的在一座座闪烁着神光的山峦之上，再看，仿佛有一位位的绝代男女在其中徜徉，指点江山，谈天说地。

　　等靠近去看，又会生出内藏无尽武道神妙之感，令人沉醉其中不能自拔。

　　曾有传言，有人从天羽神桥参悟出过武道，改善自己的潜力，从而一飞冲天。

　　罗烈看去，也觉得天羽神桥很有特点。

　　不同在于，他可以一眼看穿天羽神桥所谓的武道神妙。

　　他看几眼，也就觉得那样。

　　目光便四下扫去，结果发现不少实力不俗的年轻人，大都是破碎境，三五成群的聚集在一起有说有笑的，虽然他们都有自己的屏蔽外人窥听的手段，却挡不住罗烈的神念。

　　听他们交谈，才知道都是尚云道的崇拜者。

　　有的甚至渴望成为尚云道的追随者。

　　他们都是看好尚云道未来不可限量的，所以择取强者追随。

　　这在太古时代，在当代，并没有什么新奇的，强者总是能够折服很多人。

　　何况尚云道更是非同凡响。

　　他是星空天界有史以来第一位在三十岁前成为大能的。

　　虽然在星穹翘楚榜上高居第一的宝座，名字金灿灿的刺眼，却因为罗烈也在榜单上，同样是金灿灿的名字，使得他比原来设想中获得的欢呼要低一点，但不可否认，他的未来，无限光明。

　　所以很多人都渴望追随他。

　　尤其是尚云道所在的太古始星族乃是顶级大族，更值得期待了。

　　除此之外，罗烈还注意到有许多的大能，年龄有大有小。

　　其中有几个比较扎眼。

　　一名光头大汉，身材魁梧，身穿银色软甲，背负一把长达两米的神刀，虽然长相并不凶恶，但是那股子发自身上的凶煞之气，仍旧令人不敢靠近。

　　这人在罗烈得到的关于星空天界中所有资料记载之人中。

　　此人是大能，但他却是曾经在百多年前，登临过星穹翘楚榜的第三高位，无论是天赋潜力，战力体质等都是公认的强横。

　　他也是公认的那一代人中，最快要登上道宗境界的，已经到了突破的边缘。

　　他叫石雄！

　　还有一个瘦高个，在人群中穿梭来去，好似一条直立行走的无骨蛇，在游走之中，很无耻的占一些女子的便宜，引来嗔怪不少，他却哈哈大笑。

　　此人看似放浪，却是个狠角色，乃是九十多年前星穹翘楚榜高居第二位的高隆。

　　再有几人，也都是曾经在某个时代年轻时候，登临过星穹翘楚榜的绝代天骄，如今都已经是巅峰大能，实力很不俗。

　　如今却都聚集在这里。

　　罗烈看在眼里，玩味的笑了起来。

　　“王爷，你是不是想到横芳华和月仙子一起伺候你的美景了。”南宫天王很不合时宜的来了一句。

　　“坑货！”

　　罗烈直翻白眼，这是无敌道宗吗，怎么这么无耻下流。

　　跟他在一起，都是耻辱。

　　“被我说中了！”南宫天王却拍手大笑。

　　罗烈没好气的道：“行了，你个坑货，别装了，你是无敌道宗，再装，也不是年轻人的放浪简单。”他指了指外面，“你看，石雄，高隆，还有这个，这个，那个，他们来到这里，是不是太过巧合了。”

　　南宫天王笑道：“就他们呀，一个个都骄傲的跟想要勾引女人的孔雀一样，就知道孔雀开屏，表现自己，却不知道，那没什么用，现在强没意义，能够活到道宗，活到大神通者，活到将自己的所有潜力发挥到极致，那才叫胜者。”

　　“你是说，他们来挑战尚云道的？”罗烈道。

　　“还有别的吗？”南宫天王肯定的道，“他们会压低境界，同境界挑战尚云道，一个是冲着自己，不愿意自己被压，要现在就压制尚云道，给他留下心理阴影，也是证明自己；另外一个也是为自己的种族打压打压尚云道，毕竟尚云道的成就，令太古始星族现在太有吸引力，在十万种族下凡尘之际，无形之中对于别的势力选择太古始星族有很大帮助的。”

　　罗烈感叹道：“一切都是利益呀。”

　　南宫天王早已习惯，并不觉得什么。

　　他们随便吃了点东西，喝着小酒，聊着，虽然南宫天王时不时来一句横芳华的，总的来说，还能聊下去，自然就是南宫天王都不知道，罗烈看似没干别的，却已经将这天羽神桥附近的大地给领悟了。

　　直至尚云道出现在天羽神桥上。


第1114章 罗烈出手

　　尚云道，二十七八岁的样子，长的是玉树临风，仪表堂堂。

　　人站在天羽神桥之上，就有一种气质，一种气度，犹如天生的王者，让人莫名的折服。

　　他一袭白衣胜雪，黑色长发有着点点的星辰，似乎那黑发就是一方宇宙星空，被风一吹，有几根发丝飘舞，带起的星光更是引动的空气翻卷，震动，更有种别样的魅力。

　　一双深邃的眸子，映照着日月星辰，山河大地，仿佛天下万物尽在他的眼中。

　　背负双手，面带微笑，俯瞰下方芸芸众生，端的是压盖所有男人。

　　他出现的地方，那就是焦点。

　　别人的风采，光芒统统被他压盖下去。

　　这就是尚云道。

　　星空天界有史以来第一位三十岁之前成就大能的号称无敌的年轻人。

　　横扫星空天界当代无人敌。

　　“是史上最年轻的大能！”

　　“太帅了！”

　　“就这气质，这气度，这锋芒，未来绝对不可限量，他将是未来星空天界第一人！”

　　人潮涌动，呼声震天。

　　尚云道的支持者，太多太多。

　　他的成就，也使得他得到很多外族人的支持。

　　强者，从来不缺乏支持者。

　　尚云道引发的轰动，令人群中，曾经的星穹翘楚榜上的佼佼者石雄，高隆等都露出不爽之色，他们也鞥经年轻过，虽然未曾那时候成就大能，却也仅仅是下榜之后不久便做到了，如今更是距离道宗不远，他们不忿尚云道抢走一切风头，更不愿意看到尚云道为太古始星族拉拢更多的支持者。

　　所以，他们要教训尚云道。

　　只是想归想，不服归不服，无论你如何想，如何不满，都不得不承认，尚云道就是比他们当初强，而且这一代，天下大乱，可以说各种天骄层出不穷，尚云道能够做到横推，也是证明他的强大。

　　故而他们想要教训尚云道，却并没有十足的把握压低境界之后，必然获胜。

　　何况他们要出手，也是做到百分百的。

　　都有想法让别人先出手。

　　这反而没人挑战，令尚云道更加的人气旺盛。

　　“我知有人不服，想要挑战于我，所以我特地来此等候。”尚云道背负双手，目光掠过人群中的石雄，高隆等人，“我尚云道，刚刚踏入无漏金身境，成就大能，但我还是很不客气的要说，一行无漏金身境内，我无敌！你们尽管来战，压低境界之后，哪怕是一行无漏金身境的巅峰也无所谓，只要我败了，就当我尚云道不配史上第一位踏入无漏金身境的无敌天才！”

　　这话说的霸气。

　　完全无视旁人，就是自认为同境界无敌。

　　如此说法，顿时引来尖叫连连，尤其是一些女人，更是花痴一样的叫嚷。

　　甚至在罗烈的隔壁雅间内，都传来月仙子的大声叫好。

　　“好！霸气！是男人的去挑战！”

　　月仙子的话，令罗烈一阵无语。

　　这看上去像个可爱少女的女人可真不是个省心的人。

　　“小丫头，休要胡闹。”横芳华道。

　　“这哪里叫胡闹，不刺激刺激那些要显摆的男人，他们有胆子去战吗，别看一个个说的狂妄，要教训尚云道，真的交锋，未必敢呢，不行，我再给加把火。”月仙子是两眼放光，就是个看热闹不嫌事儿大的。

　　一墙之隔的罗烈摇摇头。

　　月仙子这种女人，还是离的远一点，典型的惹事精。

　　不待她加把火，罗烈就主动走了出来。

　　他要完成使命。

　　击败尚云道，登顶星穹翘楚榜。

　　双榜第一，万古布局将完成最后一步。

　　“我来战你！”

　　罗烈从窗口一步踏出去。

　　话落，他人也站在天羽神桥之上。

　　属于大能特有的穿梭虚空。

　　本来就喧闹的人群，更加沸腾了。

　　“哪里来的不知死活的东西，竟然敢挑战我们无敌天才。”

　　“不知道尚云道的强横无敌吗。”

　　“这人是谁，无名之辈也敢妄图挑战尚云道成名吗，真是不知天高地厚。”

　　“尚云道加油！一招击杀他！”

　　更有一阵阵女人的尖叫，为尚云道加油，抨击罗烈。

　　尚云道很傲。

　　作为横推一代人的天骄，更是创造历史的人，他还真看不起那些没名的人。

　　上下打量罗烈，陌生的面孔，尚云道露出轻蔑之色，眼睛斜视，“我以为会是哪一位曾经星穹翘楚榜上的绝世天骄来向我挑战，来的竟然是个无名之辈，你是那些没胆子来挑战我之人安排试探我实力的狗腿子吧，很抱歉的说一声，你不配，我今天高兴，饶你一条狗命，下去吧。”

　　“下去吧！”

　　“狗腿子，滚下去。”

　　下面很多人起哄，他们都是尚云道的铁杆支持者。

　　人潮涌动，沸声乱天。

　　罗烈很平静的道：“尚云道？你给我当狗，我都要看看你够不够那个资格。”

　　他声音不大，却用神念传出，传入所有人的耳中。

　　刹那间，沸腾的现场就安静了下来。

　　人群中的石雄，高隆都是吃了一惊。

　　这是谁，竟然如此狂妄到没边际了。

　　酒楼雅间内的横芳华更是听的心神大震，美眸绽放彩芒，咄咄逼人的盯着罗烈。

　　“好霸道的小子，不过，就是不知道他有没有说的那么强，不行的话，会很残的，芳华姐姐，你说他能不能打得过尚云道。”月仙子问道。

　　结果无人回应。

　　月仙子扭头一看，见到横芳华那种模样儿，也不禁意外，扭头打量罗烈，也上下端详起来。

　　隔壁雅间内的南宫天王嘿嘿笑道：“不知道王爷压低到同境界，会比尚云道强多少？百招内能否解决尚云道呢，毕竟真境界要高的。”

　　现场鸦雀无声。

　　天羽神桥上有人却气的浑身颤抖。

　　骄傲自负，享受无数人欢呼尖叫的尚云道，走到哪里不都是掌声，赞誉，何曾被人如此当众羞辱过，他暴怒。

　　“我本要留你一条命，你却非要找死，我成全你！”

　　尚云道倏然扭头看向罗烈。

　　一双深邃的眼睛内星光爆闪，犹如无数的星辰炸开。

　　发丝乱舞，令他如同震怒的雄狮，气势如狂，镇压的空气不断地爆裂，气爆声不断。

　　“死！”

　　尚云道抬手按杀过去。

　　轰隆！

　　天空激荡，一只巨手凭空浮现，五根手指如巨柱般粗细，上面缠绕着一颗颗的星辰，如连成串的珍珠链，星辰幻灭，带来破灭的力量，掌心之上宇宙星空演绎，压盖真实的天穹都在颤动，炸裂，威能绝世。

　　“好强！”

　　石雄，高隆，月仙子，横芳华等同时发出惊呼。

　　他们都是大能，有的更是巅峰大能，对于一行无漏金身境，尤其是刚刚踏足这个境界，战力多强太清楚了。

　　尚云道随意的一击，都震撼到他们了，可想而知尚云道战力多强。

　　只是他们的惊呼发出的同时，还有一个轻蔑到极致的声音响起。

　　“好弱！”

　　“弱的我都没兴趣用大能力量，武窍破碎境力量吧。”

　　说话间，人们骇然看到罗烈竟然真的瞬间将自己境界压到大能以下的五窍破碎境，同时随手虚空一划。

　　刺啦！

　　那遮天巨手应声破碎。

　　尚云道也好像被重击一样，闷哼一声，倒退三大步。


第1115章 太始神瞳术

　　静！

　　这是真的如死寂一般的安静，没有半点声音，甚至连那风都停顿。

　　红莲星的特点，哪怕是最底层的都是武者。

　　既然是武者，自然看得出来，罗烈的确是压制境界到五窍破碎境，比尚云道大能境界还要低，而尚云道出手却是大能的力量，虽然并没有全力以赴，别忘了，他是尚云道，是史上最年轻的大能，是战力横扫一代人的。

　　五窍破碎境挑战大能，有过记载，却也是寥寥无几，胜者有，却很罕见。

　　可那些被越级挑战击败的大能，却都是大能中的最普通最弱的。

　　尚云道几乎可以用一行无漏金身境中最强的了。

　　居然被打的倒退三大步。

　　无论尚云道是否无心，可事实就是这般，怎不让人震惊。

　　甚至于连尚云道自己都傻眼了，有些无法回过味来，太不可思议了。

　　“芳华姐姐，你是不是早就看出他很非凡了。”月仙子缩缩头，她也近乎是个小魔女，也很自负自己的强大，对于尚云道方才出手有多强，她也清楚，却被罗烈这等妖孽般的反击，给震撼到了。

　　横芳华芳心狂跳。

　　这战力，不仅让他想到那个有着十星祖境潜力的斗篷人。

　　十星潜力，战力也就这么强吧。

　　“没，我没发现。”横芳华嘴上则说道。

　　月仙子嘟嘴道：“放花姐姐骗人，那你为什么先前那般看他，恨不得将他吞下去。”

　　“小丫头，你瞎说什么。”横芳华伸手掐了她一下。

　　两个女人嬉闹起来。

　　她们的注意力却都在天羽神桥上。

　　死寂的现场，瞬间再度爆发，沸腾。

　　“他是谁！”

　　“狂妄自大，居然做到了。”

　　“压至到五窍破碎境，居然这么强，星空天界有如此无敌的人吗。”

　　“不可思议，太不可思议了，怎会有这么强大的人，假的吧，还是说那位大神通者假扮的。”

　　现场有些乱。

　　哪怕是尚云道的铁杆支持者们，都被眼前的一幕给震惊的脑子短路了。

　　无法置信的一幕。

　　别说他们，石雄，高隆等人直接愣在当场，他们怔怔的看着罗烈，也是头脑一片空白。

　　当然，最震惊的是南宫天王。

　　他知道罗烈是十星祖境潜力，他也知道罗烈横扫人间一代人，也让星空天界这一代人垮了，但他做梦都无法相信，罗烈居然可以压制到五窍破碎境，轻松破掉尚云道的攻击。

　　作为无敌道宗，他看的比石雄，高隆，月仙子，横芳华等人更清楚。

　　尚云道那看似随意的一击，可能干掉大部分一行无漏金身境的大能，绝对不简单的，按理来说，那已经远远超过五窍破碎境所能达到的高度才是。

　　“王爷，你到底有多强？”南宫天王喃喃自语。

　　人们这般反应，可想而知尚云道此刻的心境如何，他从无法置信的迷茫中恢复过来，面色铁青，握紧拳头，目光如电，如一头发狂的恶狼盯着罗烈。

　　罗烈对此平静的很，非是他狂妄，尚云道真的不行。

　　“继续。”

　　他伸出手指，向尚云道勾了勾。

　　“吼！”

　　尚云道忍不可忍，无法发泄，扬天怒吼，吼声震荡的天空颤动，震动的天羽神桥都有所反映，朦胧雾气剧烈的翻滚，显现出一些奇妙的画面。

　　他的身上散发出慑人的凶煞之气。

　　一抹璀璨的星光从他的双目中闪耀出来，猛地一甩头，星光发丝飞扬，他的眼睛内陡然爆射出一道无坚不摧的星光。

　　“太始神瞳术！”月仙子反应最快，也最先喝破尚云道的攻击。

　　她的惊呼，也引发石雄的震动，脱口道：“太始神瞳术，尚云道小小年纪竟然修成了太古始星族的镇族武技之一的太始神瞳术，传闻此术一出，能杀神魔，号称一眼一世界，真正有能力在大能境界都可以跨越小境界挑战的无上大术啊。”

　　“尚云道怒了，太始神瞳术一出，就算是我压制境界相当，胜算也很小了。”高隆这位曾经的绝代天骄，也禁不住惊叹，“他居然修成了太始神瞳术，这份天赋，这份悟性，这份战力，难道星空天界以后，真的是他尚云道的天下不成，同境界，谁人还能是他的对手。”

　　他们惊骇于尚云道展现出来的绝杀瞳术。

　　太始神瞳术，威名太盛，就算是太古始星族的古皇圣人，也都是在道宗，往往是四界道宗，甚至是无敌的五界道宗时候，才能修成。

　　尚云道竟然以一行无漏金身境层次做到了，可想而知，他有多么不凡，凭借此瞳术，又会让他的战力增加到何等惊人的高度。

　　只是，有人却仍旧在一片惊呼中发出不屑的声音。

　　“就这？好差劲的瞳术，让我压制到五窍破碎境都不需要全力以赴，差！差！差！”

　　在所有人瞠目结舌，以为自己听错的时候，罗烈抬起右手，食指和中指并拢。

　　他都不想用合道剑意，奈何他的剑意也无法倒退到人皇剑意的时候。

　　那就杀鸡用牛刀吧。

　　动用一成的合道剑意算了。

　　太始神瞳术，一眼星光杀到。

　　罗烈的两根手指看似轻松随意的划过。

　　一抹若有若无的剑气覆盖在手指上。

　　刷！

　　手指掠过。

　　咔嚓！

　　那从尚云道眼瞳内爆射出来的太始神瞳术的星光立时被斩断，霸道的剑气震动，直接令这星光整体爆掉，甚至震的尚云道双目剧痛，惨叫着倒退，两只手捂着眼睛，有鲜血流出来。

　　如潮水般的人群齐齐发出惊呼声。

　　石雄，高隆等更是倒吸口凉气，都觉得心跳要停止了，眼珠子要瞪出来。

　　“我的天！”

　　月仙子两只手用力死死的捂住自己的嘴巴，一双黑溜溜的格外大格外黑白分明的眸子瞪的圆溜溜的，满满的震惊，难以置信，整个人身体都很僵硬。

　　好半天，她才僵硬的扭动脖子，看向横芳华，道：“芳华姐姐，世上真的有这么强的人？太始神瞳术啊，那一击，我们基本可以考虑挡不住，只能选择躲闪的，他，他竟然压制到比尚云道境界低，还是神与蝼蚁差距的两个境界，以蝼蚁境界妙破了？这是真的？”

　　横芳华没有回答，因为她两眼爆闪神芒，恨不得要看透彻罗烈的看着他，两只手都情不自禁的抓入窗台了，留下指洞。

　　同时，在她的脑海中闪过一个声音。

　　是他么？是他么？是他么？


第1116章 弱者不配知道

　　不是尚云道太差，恰恰相反，尚云道两次攻击，已经证明他的强大，尤其是太始神瞳术几乎证明他就是一行无漏金身境无敌了，他仍旧败了，败的很惨。

　　这只能说，罗烈太强！太强！强大到让人窒息的地步。

　　如此强，很难想象有什么人可以做到。

　　横芳华却想到一个人。

　　十星争辉的潜力呀，未来的祖境！

　　除了这样的人，还可能有其他人有如此变态无敌的强横吗。

　　这一次，横芳华再次发自内心的表示怀疑。

　　从现在开始，尚云道的关注率瞬间下降，所有人的注意力都转移到罗烈身上了。

　　每个人都在扪心自问一个问题。

　　他是谁！

　　罗烈早已习惯，他恍若未曾发现，仍旧悠然自若。

　　痛苦的尚云道放下捂着眼睛的手。

　　就见他双目流出鲜血，眼睛漆黑，看不到眼白，内里毫无星光。

　　“我草啊，这人竟然随意的一划拉，将尚云道给太始神瞳术给破了，那可是太始神瞳术呀，太古始星族的镇族武技，修成何等艰难，竟然破了，就这么破了。”有人了解太始神瞳术，看尚云道的情况，立时发现其中的大问题。

　　这下，更是轰动。

　　反倒是罗烈怔了下，道：“抱歉，我没想到你的瞳术还能破掉，方才我就用了一点点力量，没想到你那么弱，扛不住，还保不住自己的瞳术。”

　　他是真的没想到，但这话却让尚云道更感耻辱。

　　你压制到比我境界低，还只用一点点力量，不但打败我，更是破掉我的辛辛苦苦修成的瞳术？

　　尚云道觉得胸中有一股气激荡，想要炸开。

　　“啊啊啊啊……”

　　他无法宣泄，疯狂的咆哮，如同狂怒的狮子，星光黑发胡乱的飞舞，双手握拳举起来舞动，身上的气息越来越狂躁，背后更是爆射出一道道金灿灿的雷光，如同辐射一般，乱掉这方天地的秩序，连天羽神桥都在颤动。

　　“我要杀了你！我要杀了你！”

　　发狂的尚云道凶狂吼叫着，双臂猛的用力摆动。

　　嗡！

　　一朵红莲突兀的出现在他的面前。

　　红色的莲花旋转着，散发出强绝的气息，上面更是有一道道的金色雷电跳动，闪烁。

　　“金雷红莲，万雷灭世！”

　　尚云道双手变换着手印，狠狠的打出绝杀。

　　轰！

　　金雷红莲震动，花瓣之上脉络中闪耀夺目的金色爆射出上万道足可毁灭世界的雷电。

　　这些雷电，有的如神剑，有的如神刀，有的如凶狼，有的如战象，有的如山，有的如滚滚长河，化作天地间各色杀伤力惊人的东西，统统爆发，如洪流般吞噬天地，淹没世界。

　　“杀！杀！杀！”

　　尚云道疯狂的咆哮。

　　金色雷电洪流一出现，就压迫的人潮暴退，相隔遥远都被压迫的吐血。

　　强悍如石雄，高隆等人，都不得不释放出自己的强大气息，才能够抵抗，若是压制在一行无漏金身境，很难抵抗的。

　　可以想见，这一击多强。

　　“王爷，你还能五窍破碎境抗拒不成。”南宫天王这尊无敌道宗都无法十足把握的判断了，只因罗烈战力变态的让他无法判断。

　　天羽神桥之上，罗烈看到这般攻击，不禁眉梢微挑。

　　当初，人皇剑道的时候，他就喜欢用剑气洪流吞没别人的。

　　如今居然自己面对。

　　金雷红莲，乃是红莲中的一种顶级的变异红莲，若好好培养，未来不见得不能化为混沌红莲。

　　可想而知，其威力多变态。

　　不过，罗烈还是觉得，一般！

　　至少尚云道发挥出来的金雷红莲的威力，并不是很那么的突出。

　　他仍旧是压制在五窍破碎境的状态，这次是抬起了手掌，不再是两根手指，手掌之上隐隐有剑气闪烁，对着虚空抽过去。

　　轰！

　　一巴掌过去，那金色雷电洪流直接被抽的爆掉，化作无尽的金色雷光飞向天穹，并未落下伤人。

　　啪！

　　手掌过去，不止是金色雷电被打爆，连带着狂吼发动金雷红莲的尚云道脸上都给留下一个红红的巴掌印，人也无法站稳，直接从天羽神桥上飞了出去，重重跌在人群中，将地面砸出一个人字形坑。

　　战斗就此结束。

　　罗烈独自站在天羽神桥上，在所有人，无论是大能，还是道宗都瞠目结舌中，拍拍手掌，撇撇嘴道：“一点挑战性都没有。”

　　这下算是彻底击败尚云道了。

　　星穹翘楚榜，他该第一了吧。

　　这场完成人祖万古布局的最后一步，还是很容易的吗。

　　人杰榜的第一，干脆拜他为师。

　　星穹翘楚榜第一，举手间击溃。

　　他觉得太简单，太容易了。

　　其他人却在骇然之后，都疯了。

　　“这算什么，这算什么，无敌的尚云道被人这么秒掉了？秒掉了啊？”

　　“我是做梦的，我一定是在梦中，这不是真的，绝不是真的。”

　　“无法让人相信，这是真的。”

　　他们太难以相信。

　　罗烈才不管别人如何，飞身而起，就要回归酒楼。

　　刚刚起身，就见人群中“嗖嗖嗖”跃出五人。

　　他们正是石雄，高隆等年轻时候星穹翘楚榜上的佼佼者，如今的巅峰大能，都是距离道宗不远，用不太久，便可突破的。

　　“阁下止步！”

　　这五人也不知默契，还是巧合，正好站在五行方位上，将罗烈给围困起来。

　　要走的罗烈，停下脚步，背负双手，微笑道：“五位这是做什么。”

　　“我只想问一下，你是哪一位。”石雄目光闪烁，实在想不起这是谁。

　　罗烈看了他们五个一眼，摇摇头。

　　“怎么，阁下不想说？”如无骨蛇般的高隆，目光也如毒蛇，不再是之前放浪子的样子。

　　罗烈又摇摇头。

　　高隆冷声道：“你摇头是什么意思。”

　　罗烈有点无奈的吐出口气，“看不出来？我是说，弱者不配知道我的名字。”

　　五位巅峰大能同时有种被抽耳光的错觉。

　　他们是谁？

　　他们是都有资格争夺当今星空天界第一大能的最强大能。

　　若是单独一人，都不敢说真的大能无敌，但是联合起来，绝对是横扫一切大能。

　　如今居然被人说，弱者？！

　　酒楼雅间的南宫天王两眼跳动着火光，嘴角翘起，自语道：“王爷这是要踩着人，向星空天界证明自己的强大啊，这也对啊，打败尚云道，登顶星穹翘楚榜，注定曝光身份，既然曝光身份无法避免，不如痛痛快快的战个痛快，向世人展现自己的无敌霸道，证明人族的强绝。”

　　他想到这一点，也不禁激动起来，人族在星空天界的力量代表天庭，虽然人人都忌惮，但却是煎熬下来的，做事情也很谨慎小心，完全靠实力横推的时候，却没有。

　　罗烈却可以。

　　只不过，三行无漏金身境可以干掉五行无漏金身境吗？而且这还都是战力绝对出彩的巅峰大能，更是五人联手。


第1117章 你是罗烈！

　　愤怒之后，石雄等五人也很快冷静下来，他们毕竟是巅峰大能，即将成就道宗的。

　　“你不是大能，你是道宗？”石雄瞳孔收缩，不无担心的道。

　　道宗眼里，大能是蝼蚁。

　　高隆等也情不自禁的倒退一步。

　　他们可不敢挑战道宗。

　　罗烈耸耸肩，道：“放心，我不是道宗，我是大能，嗯，三行无漏金身境！”

　　他解除压制，放开自己的气息，展现出真正的境界。

　　三行无漏金身境，大能的中期，距离石雄等人都差两个小境界。

　　无漏金身境的一个小境界，那就是天壤之别，这个境界，几无越级挑战的，这一点是公认的。

　　石雄等五人也不禁长出口气，底气壮了。

　　“原来是三行呀，我还以阁下有多强，区区三行，也敢说我们是弱者，真不知道你是觉得打败尚云道就无敌了，还是狂的忘了自己是谁。”石雄态度立马变了，冷笑，藐视，嘲弄。

　　高隆等四人也露出嘲讽的笑。

　　罗烈也不着恼，道：“我再重复一遍，弱者不配知道我的名字，哦，对了，强调下，我说的弱者，就是你们五个这样的，弱不禁风的。”

　　“放肆！”

　　“猖狂！”

　　站在石雄左侧的一名巅峰大能勃然大怒，抬手一拳打了出去。

　　作为巅峰大能，已经是接近道宗的层次，盛怒下的一拳，看似简单，却蕴含着打爆苍穹的力量，绝对不是尚云道那种一行无漏金身境所能比拟的。

　　何况，他怒归怒，内心却清醒明白的很，这一拳根本就是用上了自己强大的武技。

　　拳震乾坤。

　　罗烈冷哼道：“我讨厌别人的挑衅。”

　　他左手抬起，只是伸出左手食指，一缕锋锐的剑气流转出来，那是合道剑气，更是将六成剑意发挥出三成多。

　　当初他凭借合道剑意达到六成，不用钻石级天地大势，就以二行无漏金身境斗过巅峰大能，而不落下风，甚至占到一丝上风。

　　如今三行无漏金身境，实力激增。

　　总共六成的合道剑意，根本不需要完全发动，一半足以。

　　嗤！

　　剑气碰上拳风，发出刺耳的响声，火星乱飞，却势如破竹的强势破开，点在那拳头上。

　　两人同时一顿。

　　所有人就都看到罗烈手指点在这名巅峰大能的拳头之上。

　　有那么顷刻间的停顿。

　　下一刻，巅峰大能陡然发出凄厉的惨叫。

　　众目睽睽之下，他的右手连带着右臂轰然爆掉，化作一片血雾。

　　不等别人反应过来，罗烈倏然向前，一指点在这名巅峰大能的眉心处，剑气吞吐，将他的皮肤戳破，却没有杀他，冷冷的道：“我说你是弱者，错了吗。”

　　“没，没错。”巅峰大能也吓得胆儿颤，他可不想死。

　　“记住，你真的很弱，弱的都让我提不起兴趣跟你一战。”罗烈稍微用力，直接将这名巅峰大能给推下了天羽神桥。

　　那剑气遥遥锁定，愣是让他不敢发力，只能摔在地上。

　　罗烈转身看向石雄，高隆等四人。

　　“你们，还要战么。”

　　目睹实力差不多的同伴，被这般击败，他们知道同伴没有全力以赴，但这实力差距看上去也太大了点吧。

　　石雄，高隆等四人，咽口唾液，心里有种冲动要战，毕竟他们是四人，而且战力也足够强。

　　奈何罗烈一根手指戳破他们一名同伴，实在是震撼到他们了。

　　石雄等四人飞速的看了彼此一眼。

　　“我等想要领教。”

　　话未落，罗烈身上陡然爆发出慑人的气势，“成全你们！”

　　他倏然双拳打出。

　　拳似神剑。

　　砰！砰！

　　左右两名巅峰大能也早已聚集全身的力量，准备出击，看到罗烈出手，他们也怒吼着全力以赴的各自双臂交叉，形成斜十字封挡。

　　他们不求有功，但求封挡罗烈的力量，给石雄和高隆创造机会。

　　只是两人的想法太简单了。

　　因为他们挡不住。

　　三行陋屋金身境，更有六成合道剑意的罗烈，太无敌。

　　砰！砰！

　　两名巅峰大能就感到自己的双臂臂骨被震裂，那股可怕的带着剑意锋锐的拳劲儿更是透过双臂，落在他们胸膛上，震的胸骨发出骨裂声，五脏六腑翻滚，七窍喷血，痛苦惨叫的立地而起，横飞出去。

　　石雄与高隆则借此机会爆发出最顶级的力量。

　　他们的力量恰恰相反的。

　　石雄是霸道，如同一座神山，神兵更是一把神锤，挥舞之中，有一座座的神山连成山脉，伴随着这一锤砸下，就是一条山脉压盖下来，这是他的最强武技，霸道，凶狂，蛮横。

　　高隆人如无骨蛇，使用的也是蛇刀类的轻巧神刀，且他的最强武技发动，如同一条巨蟒横亘在天地间，震动乾坤，吞纳日月，一刀如一莽乱世。

　　两大巅峰大能最强最绝的杀招，齐齐杀到。

　　罗烈的逐鹿神剑在本体那里，他手中是没有合适的兵器的，虽然乾坤袋内有一些神剑，却用起来很不顺手，比他逐鹿神剑重量差的太多，也没有那种舒适度，用起来反而别扭，所以他就是赤手空拳。

　　“你们值得我三成剑意的发挥。”

　　他总共六成剑意，面对这两大巅峰大能，用出了一半。

　　三行无漏金身境的一半，那威力也盖世绝伦了。

　　罗烈双手左右挥出。

　　咻！咻！

　　两道剑气化作神剑爆射出去。

　　轰！轰！

　　不分先后的剑气神剑暴击在那如山脉的神锤，如巨蟒的神刀上。

　　刺啦！

　　同时破裂的声音响起。

　　两道剑气神剑贯穿神锤神刀的山脉巨蟒的异象，在神锤神刀上留下一道裂痕，虽然无法贯穿，却如镶嵌在上面般，将石雄和高隆给压迫的神锤神刀反震到自己胸前，痛苦吐血中，剑气神剑并没有消散，仍旧推着两位巅峰大能后退出去上千米，撞在远处的高楼上。

　　罗烈站在天羽神桥之上，黑发飞扬，眸光如电，嘴角含笑，背负双手，白衣胜雪，如神如仙的气质，令他看上去宛如仙人临尘，俯瞰脚下众生，声音不大，却传入所有人耳中，如在他们身边说话般，“无漏金身境，天上地下，唯我独尊！”

　　如潮人流，鸦雀无声。

　　所有人都仰望着他。

　　大能层次，仅仅是三行无漏金身境，他就是第一！

　　谁敢不服？

　　石雄，高隆等五人，放在星空天界，的确不能说大能最强，但绝对是能排上号的，五人联手都被轻松击溃，试问，大能谁敢不服。

　　“好帅啊！帅死了，天上地下，第一大能，还仅仅是三行陋屋金身境，太厉害了，太帅了，姑娘我要心动了。”月仙子双手抱胸，脸蛋儿红扑扑的。

　　横芳华都震惊中，回头看向月仙女。

　　作为闺蜜，她怎看不出月仙女真的心动了，那小眼神，分明是被这男人的强大给折服了。

　　女人不就是崇拜强者吗。

　　“你不至于吧。”

　　虽然横芳华也震惊，也不至于心动呀，顶多是对这样的男人有点期待，有点小冲动而已。

　　“芳华姐姐，你忘了，我发誓过，要么我孤独一辈子，要找男人，就找最无敌的。”月仙子两眼放光，跟横芳华说话，都一瞬不瞬的盯着罗烈再看。

　　“那也不至于，就这么心动。”横芳华道，“你知道他什么性格？你知道他对女人的态度？你知道他会喜欢你吗？你知道……”

　　月仙子直接打断她，道：“我管那么多干嘛，我只知道，碰到一个让我有想法的不多，管他什么感情不敢请的，先拿下再说，感情不是可以培养的吗，人家都说日……久生情嘛。”

　　横芳华顿时俏脸飞红，啐道：“你这死丫头，什么都敢乱说。”

　　“咯咯，芳华姐姐，你思想不纯洁哦，我就是说待在一起久了，自然生出感情，你想什么呢。”月仙子咯咯笑道。

　　“死丫头！”

　　横芳华羞愤的扑过去。

　　两人嬉闹中，陡然一道神光飞入月仙子手中。

　　“有事儿？”横芳华知道，那是星力仙云族特有的情报传递之法。

　　月仙子手上浮现月辉，神光消散，她也读取了情报，人却愣住了，粉嫩娇俏的面庞上露出难以置信的表情，颤抖着手指指着罗烈，“他，他，他……”

　　“他什么？”横芳华道。

　　月仙子猛地冲出雅间，遥指罗烈，尖叫道：“你是罗烈！人族邪王罗烈！”


第1118章 战道宗！

　　击溃石雄等五大巅峰大能的罗烈，并没有逗留，要离开的。

　　他的任务早已完成。

　　留着也没意思。

　　哪里想到，他还没走，就有人喝破他的身份。

　　月仙子也是大能，虽然只是一行无漏金身境，但她太激动之下，并没有压制自己的力量，一句话响彻半边天，让所有人都听到了。

　　“罗烈！罗烈！你竟然是来自人间的人族邪王罗烈！”

　　“就是你毁掉了星空天界一代人！”

　　“也是你，天上地下史上第一位三十岁以下的大能！”

　　“还是你，曾经让星空天界的古皇圣人没办法！”

　　月仙子脑子一片混乱，吼出来的一句句，都是她内心震撼，早已无法磨灭的记忆。

　　寂静的现场再一次沸腾。

　　罗烈之名，早就在古今道藏的时候，就传遍星空天界。

　　他一个人在古今道藏扫荡了星空天界这一代最有天赋的十万人。

　　他更是在古今道藏成就的大能，成为的史上最年轻的无漏金身境。

　　如非尚云道当时闭关，可能他那时候便横推所有星空天界一代人了，没想到尚云道最终也没能逃过这被罗烈击溃的命运，而且还是完全压制秒掉的击溃。

　　他最让星空天界十万种族震撼的是，古皇圣人联手调动星河要灭杀他，却被他差点借助星河悟出天地大势，搞得古皇圣人都不得不放弃杀他。

　　如今，他居然来到了星空天界。

　　“小丫头，你怎知我是罗烈的。”罗烈并没有否认。

　　月仙子下意识的就要反击，谁是小丫头，你个小屁孩儿比我小快十岁呢，可她也不知何故，没说出来，只是回答道：“我刚刚得到情报，说是罗烈取代尚云道登顶星穹翘楚榜，尚云道刚刚才失败，除了你之外，他也没败过，时间也契合，除了你是罗烈，还能是谁。”

　　这时候，像横芳华，像石雄，高隆等背后有着庞大势力的人，也都在第一时间收到情报。

　　情报统统是关于星穹翘楚榜的。

　　榜单第一，邪王罗烈！

　　不再是尚云道。

　　那么无疑，刚刚击败尚云道的，非罗烈莫属，那么面前的就是罗烈。

　　“你真的是人族罗烈？”石雄惊骇的道。

　　看到他们这般快的收到星穹翘楚榜单名次变动，罗烈也知道瞒不过去，他也没打算继续隐瞒，反正就是背负使命来到星空的，如今也算是完成了，他一身轻松。

　　所以罗烈耸耸肩，道：“好吧，你们都知道了，我也没必要隐瞒。”他抹掉自己简单的装扮，露出那张棱角分明，帅气的面庞，更是一双眸子神采奕奕，格外的夺目，身上的气质飘逸，更如仙人临尘，面带微笑，道：“你们说的没错，我就是人族罗烈，刚刚从人间来到星空天界。”

　　轰！

　　全场哗然。

　　南宫天王失笑道：“王爷，你这下可是轰动了。”

　　现场沸腾，震动。

　　曾经那个一个人毁掉他们一代人的凶人来了。

　　那个让道宗，让古皇圣人愤怒无法的邪王到了。

　　那个号称史上第一位三十岁以下的无漏金身境就在面前。

　　谁不震撼。

　　“你真的是罗烈？”月仙子反而有点不相信了。

　　罗烈点点头，“我就是罗烈！”

　　月仙子捂着嘴，向后倒退，面露惊恐之色，然后指着罗烈，声音颤抖的道：“你，你怎么做到的，你尚不足三十岁，史上第一个踏入无漏金身境，已经开创古来未有神话奇迹，可，可你现在竟然是三行陋屋金身境了，这怎么可能，你还不足三十岁呀，传闻你现在应该二十五六吧？你怎么是三行无漏金身境的。”

　　所有人其实都没反应过来这一点，被月仙子一点出来，更是沸腾。

　　尚云道，二十七八岁，一行无漏金身境，引发轰动，号称星空天界最年轻，更是让不知多少人羡慕嫉妒恨，还让很多种族因为他的绝世无双，看到无限未来，要选择与太古始星族结盟。

　　如今，竟然冒出来一个比尚云道更小，却境界更高的罗烈。

　　就算是南宫天王知道，仍旧感到心惊肉跳。

　　“每次听到，都受不了。”

　　“二十来岁的三行无漏金身境啊。”

　　他捂着心口窝，喃喃的道：“我的小心脏啊，快要受不了了。”

　　石雄，高隆等更是脑子一片空白，他们之前以为罗烈是实力达到之后，故意让自己显得年轻，实际年龄跟他们差不多的，哪里想到居然是二十多岁，年龄是他们的孙子辈，实力是他们爷爷辈的。

　　这年龄，这境界，实在是让他们……想骂街。

　　横芳华也是一阵窒息，她缓步走出来，秀目神光闪耀，盯着罗烈，一字一字的道：“你还是大能第一人！”

　　全场都乱了。

　　更有无数的人涌来，被这一个个的震撼消息给刺激的尖叫连连。

　　对于横芳华其女，罗烈是很不愿意面对面，却又不得不面对，淡然道：“我打败尚云道，横推大能，只是向世人宣布，人族，不是尔等能够挑战的，十万种族又如何，人族扛得住，未来仍旧是人族的天下，天地万物之主的宝座，永远属于人族，有我罗烈在，任何人都难以撼动人族的地位。”

　　如果说他这场战斗之前，还有人对这话不屑一顾。

　　可目睹罗烈那变态的战力。

　　他们不得不重新审视。

　　一个罗烈如此变态了，他完全成长起来，天上地下谁人是他对手。

　　就算是如今的祖境，曾经年轻时候的战力，也都有很多传说，却从来没有一个是三行无漏金身境就成为大能第一的，据说最厉害得人祖，当年也只是在五行无漏金身境的时候，才被人称之为第一大能的。

　　这就是差距。

　　那么罗烈一旦成就最强者一层，他岂非是……天下无敌！

　　罗烈很霸气的代替人族宣言。

　　他看着被刺激，被震惊的人们，心头激荡，他就是要以人族身份，让这十万种族自愧不如。

　　代价就是，有人要杀他。

　　人族在星空天界是人人喊打的，因为人族在这里力量脆弱，而十万种族联手针对人族。

　　所以不似人间那样。

　　当他承认自己身份的时候，已经有人盯上他了。

　　“既然是人族，那就没什么可说的了，这里就是你的葬身之地！”

　　冷傲的声音从远处传来。

　　天穹摇颤，大地震动，虚空出现裂痕，是有人踏在天际，将这天都给踏的碎裂。

　　来人，气息激荡，道韵朦胧。

　　赫然是一尊道宗！

　　“是无上星皇族驻守红莲星的二十道宗之一的皇甫擎！”有人认出来人身份。

　　月仙子低呼道：“皇甫擎，修炼一百二十七年成就道宗，是星空天界公认的最快达到道宗境界者之一，战力非凡，曾经星穹翘楚榜也等过第一的宝座，如今成就道宗五十年有余，早已是一界道宗中的佼佼者，可能考虑冲击二界道宗吧。”

　　罗烈却听出来了，这小丫头是在给他介绍皇甫擎的情况。

　　皇甫擎，一界道宗！

　　罗烈没有退缩，没有走，他看着皇甫擎，反而是热血沸腾，因为他早就想战道宗了！


第1119章 混沌杀，红莲火

　　事情发展，已经超出预料。

　　罗烈因登顶星穹翘楚榜第一，而被识破身份，从而引出了道宗皇甫擎。

　　作为三行无漏金身境，面对道宗，如何战？

　　至少没有人觉得罗烈能对抗皇甫擎，且两者差距会很大。

　　不要忘了，道宗眼里，大能是蝼蚁！

　　这是亘古不变的真理。

　　可能破碎境挑战大能有过，成功的寥寥无几。

　　但大能挑战道宗，绝对都是自寻死路，连一丝可能性都没有，哪怕是道宗重创，一样不是大能可以挑战的，差距太大太大了。

　　更何况，罗烈才只是三行无漏金身境。

　　所以当皇甫擎出现的时候，南宫天王也坐不住了。

　　他跨步而出。

　　“小孽障也敢放肆！”

　　南宫天王作为无敌道宗，他眼里的皇甫擎也是蝼蚁。

　　强绝无敌的气势一经放开，那就直接要压垮皇甫擎的意思。

　　但，皇甫擎不但没有惧怕，反而露出冷笑，“就知道罗烈身边必然有无敌道宗守护，无妨，你来到我们无上星皇族的地盘，也别想活着离开了。”

　　轰隆！

　　天地摇颤，宛如红莲星被撞击一般。

　　那天穹之上，陡然浮现出一座巨大的红莲之相。

　　不是真正的红莲，而是类似于幻象。

　　这朵红莲庞大，足有十米大小，完全盛开的，花瓣栩栩如生，上面脉络清晰，更是映照着日月星辰，山河大地，万物生灵，还有混沌之气朦胧起伏，缭绕不退。

　　“混沌红莲？”

　　南宫天王脸色微变。

　　罗烈也吃了一惊。

　　这就是混沌红莲？

　　随即他就明白了，这不是混沌红莲，应该是混沌红莲的一片花瓣搭配的阵法，还有红莲星城，化出来的混沌红莲的一些本相。

　　“你是天庭的哪一位。”

　　冷酷的声音从远处城主府内传出。

　　十九道道宗神光冲天穹。

　　光雾弥漫中，一个巨大的阵法光图在城主府上空成型，十九尊道宗盘坐其中，各自掐手印，联手发动了这混沌红莲之相。

　　为首的正是一名三界道宗，冷眼看向南宫天王。

　　“竟然是这样，难怪只是小小的三界道宗来守护，却是十九绝王阵，依托这里的一切，可以达到抗衡无敌道宗的能力。”南宫天王喃喃自语。

　　无上星皇族掌控的星辰过万数。

　　拥有特殊作用，需要无敌道宗坐镇的也不知有多少，更有主星辰，秘星等，所以任何一个顶级大族都不可能每一颗重要星辰都有无敌道宗坐镇，只能是根据轻重来判断。

　　无疑红莲星达不到无敌道宗坐镇，但又的确还是很有作用的，所以才会安排这样一个组合，能够媲美无敌道宗的力量。

　　也显示出无上星皇族对红莲星的重视程度。

　　“你是哪一位。”三界道宗喝道。

　　南宫天王看向罗烈。

　　罗烈笑道：“你这身份已经没用了，还藏着干什么，坑货，露真身吧。”

　　“遵王爷令！”

　　南宫天王抹去一切装扮，连身材都瞬间放开，原来都是锁骨法减小的，从原来的清瘦，变得强壮，扭扭头，活动活动身体，发出噼里啪啦的响声。

　　“记住了，本宗南宫天王！”

　　现场一阵骚动。

　　南宫天王的名字早就在数万年前就威慑星空天界。

　　他乃是天庭培养出来的四大天王之一，也是仅存的一位，留下过无数辉煌的战绩。

　　“原来是南天王。”三界道宗冷冷的道，“你这是要找另外东西北三大天王去吗。”

　　南宫天王大笑道：“就凭你小小的三界道宗也敢妄言杀本宗，大言不惭。”

　　三界道宗讥讽道：“我是不行，但这里是红莲星，来到这里，你就只有死！”他双手了陡然一变，“混沌红莲，震！”

　　十八道道宗联手变化手印。

　　轰隆！

　　那混沌红莲陡然凝真，如同真实的一样，压垮万古青天，将虚空压迫的出现一道道长达万里的裂痕，镇压万物生灵的压迫向南宫天王。

　　砰！

　　南宫天王抬手一巴掌拍上去。

　　两者交锋，却是南宫天王脸色骤变。

　　轰！

　　混沌红莲再度下降，压迫的南宫天王双脚凹陷地下。

　　刷！

　　混沌红莲骤然旋转起来，降下道道的璀璨混沌光雨，将南宫天王给隔绝起来。

　　三界道宗冷酷的道：“混沌杀，红莲火，一切尘归尘，土归土！”

　　混沌光雨飘洒，每一滴雨仿佛都是一颗星辰，都孕育着一股可怕的力量，全部加起来，化作的五行的杀戮之力，凶残的向南宫天王破去。

　　红莲一片片花瓣，脉络清晰，上面飞舞出点点的火星，当火星洒下，轰然化作一颗颗能够将星辰都给焚烧干净的红莲神火，也形成一尊尊的道宗形态，杀向南宫天王。

　　“本宗哪里是尔等能够杀的了。”

　　南宫天王双目爆射出可怕神光。

　　刷！

　　神光扫去，将一朵朵的红莲神火，一点点的混沌光雨都给扫灭。

　　三界道宗冷笑道：“无敌道宗是很强，但我们的力量只要有足够的资源，那就是无限的，你能耗得起吗，累也累死你。”

　　场面也如三界道宗说的那样。

　　混沌杀，红莲火，从不间断。

　　南宫天王虽然能够克杀，却杀不出来，力量也仅仅是能够抵抗而已。

　　这就形成了一种僵持，胶着，看谁的耐力更强。

　　无疑三界道宗他们本身就依托的资源，耐力显然是近乎于无限。

　　南宫天王却需要自己一个人损耗力量的抗衡。

　　“坑货，你还行不行。”罗烈道。

　　“我还能挡住，王爷，你快走。”南宫天王终于说出了让罗烈先走的话，显然他能坚持，却也难以抗衡下去。

　　罗烈皱眉道：“我走了，你怎办？”他看看混沌红莲，发现这的确很厉害，但毕竟不是真的，所以全力以赴，也只是勉强压制南宫天王，并没有多余的力量，否则南宫天王也无力抗衡了。

　　既然没有多余的力量，那就好办了。

　　“还是我来救你吧。”罗烈这倒不是夸张的说法，他先前等候尚云道，跟南宫天王扯皮，就领悟大地，依托合道剑道之妙大地转移，带走南宫天王并不是很难。

　　只是他话刚落，却引来一阵嘲讽的大笑。

　　皇甫擎嗤笑道：“人族小辈，本宗面前，你还妄想救人，你是在做梦吗。”

　　罗烈看看南宫天王，短时间内他支撑没问题，心里嘀咕，你个坑货，之前坑的我不清，你就先坚持会儿吧，也算是对你的惩罚。

　　我早就想要斗一斗道宗，有机会，怎能错过，今番就要战一战这皇甫擎。


第1120章 战皇甫擎

　　“皇甫擎？！”

　　罗烈缓缓抬头看向皇甫擎，他的气势也在一点点的攀升，如果说刚开始战斗石雄等五大巅峰大能的时候，他的气势如潮水，那么现在就像是浩瀚的汪洋，并且转变为万古青天，要将这苍天都给托举起来，一双深邃的眸子更是绽放出慑人的神光，内中剑气闪烁，宛如亿万剑气在演绎宇宙星空的转换。

　　“我罗烈，早在二行无漏金身境的时候，就扫荡大能境界，无人能敌。”

　　“今朝我成就三行无漏金身境，大能？早已不在眼中。”

　　“就是不知道，你这一界道宗能不能是我的对手。”

　　他的黑发陡然炸开般，猛地飞扬起来，衣衫猎猎作响，气息雄浑激荡，喝道：“皇甫擎，来战！”

　　气势全开的他，同样压迫的天空倾倒，仿佛被他踩在脚下。

　　他人在天羽神桥上，却仿佛踩在所有人的心上，压迫的他们要窒息。

　　“王爷，走！”南宫天王吓的脸色大变。

　　他战死无妨，罗烈可是十星潜力，未来祖境，人族希望。

　　罗烈淡淡的道：“坑货，不要将区区一界道宗看的有多强，他还真不见得能够打得过我。”

　　南宫天王还想说什么，那三界道宗等联手发力。

　　混沌红莲之相爆发更为恐怖的杀力，逼迫的他只能全力以赴，都没法开口说话。

　　“你，你真的要战道宗？”月仙子已然落在酒楼之上，本来知道这是罗烈后，她有点迷茫，可当听到罗烈居然狂傲的要战道宗，令她那颗芳心再度怦怦乱跳起来，崇拜强者的女人，看到罗烈这样的人，更是无法自制。

　　横芳华也呼吸急促，有种窒息感的看向罗烈。

　　此时此刻，尚云道也飘飞到远处，无比怨毒的盯着罗烈，心里不断地诅咒着罗烈被杀死，他实在无法承受被罗烈击败的事实，还是那么羞辱式完败，秒败，咬着牙道：“皇甫前辈，杀了他！杀了他！”

　　罗烈眼角余光瞥了下尚云道，轻蔑的道：“弱者。”

　　尚云道一听，气的暴跳如雷。

　　“弱不禁风的弱者。”罗烈不疾不徐的再度冒出一句话。

　　尚云道气的两眼发黑，好悬没晕过去。

　　“够了！”

　　皇甫擎目射杀机，冷冽的道：“人族，登临星空天界，就只有……死！”

　　罗烈冷笑道：“天庭在星空天界的时候，你还没出生呢，不一样安稳的在这里，你们还是拿我们没办法，别把自己看得多厉害，快两百岁，才一界道宗，要我是你修炼那么慢，我早就去死了。”

　　“好胆！”

　　皇甫擎怒喝，令四周虚空颤动，裂痕不断地蔓延扩大。

　　这是道宗之怒。

　　很多人听的都是缩脖子。

　　皇甫擎可是一百二十七岁成就道宗的，那是何等的年轻，虽然不是星空天界最年轻的道宗，却绝对能够排入前一百名的，而且就战力而言，也是公认的。

　　如今居然被说是慢的不如去死。

　　可你想反击，面对罗烈，真不行。

　　人家连皇甫擎当初的零头不到，已经是三行无漏金身境了，绝对是史上最快的速度，而且那份战力，更是变态的无以复加。

　　“行啦，别叽叽哇哇的了，要动手，赶快。”罗烈不耐烦的道，“我还想看看，你这一界道宗能有多强呢，能不能打败我。”

　　“呼！”

　　被激怒的皇甫擎抬手一巴掌抽过去。

　　他是一巴掌比当初尚云道的强横不知多少倍，如非克制，尽量不对红莲星有破坏，恐怕能够在红莲星上留下一个庞大的手印，还会造成一定的破坏。

　　即便如此，仍旧是扫的天地无光，每个人的视线里，都是这一只手。

　　但是，像南宫天王，三界道宗等道宗，也都是情不自禁的看过去。

　　实在是罗烈的战力让他们想要看看到底多强。

　　横芳华，月仙子，石雄，高隆，尚云道等更是如此。

　　每个人都眼睛一眨不眨的盯着。

　　其实，罗烈表面随意，内心却早已高度警惕。

　　他太清楚，大能与道宗之间不可跨越的鸿沟了，虽然他很自负，却还真未曾与道宗真真正正的交锋，有几分把握也不知道。

　　甚至于，他有战意，却没觉得能够获胜，只是要斗一斗，看看自己就算是有差距，又有多大。

　　所以他早就处于战斗本能状态。

　　“既然要战，那就……战！”

　　罗烈仰天长啸。

　　嗡！

　　一股丝毫不逊色皇甫擎的道韵轰然在他的身上激荡出来。

　　道韵临身，道韵引发大道轰鸣，道韵引来天地精气加身，道韵更是让他的力量再度攀升。

　　“道宗道韵！”石雄惊叫道。

　　他不嚷，皇甫擎也发现了，同样吃了一惊，但他仍旧自信的一巴掌抽出去，那是远超过巅峰大能的力量。

　　罗烈则是右手食指和中指并拢，爆射出一道合道剑气，这次他可没有什么保留，真正的六成合道剑道完全爆发。

　　咻！

　　剑气如割裂天空般，洞穿过去。

　　在所有人瞩目中，剑气碰撞那只手掌。

　　砰！

　　两者有瞬间的停顿。

　　然后“轰”的一声就爆掉了，化作漫天的光雨，飞射向四面八方，那交锋的地方，虚空被打出一个黑洞，吸收一切光。

　　蹬！蹬！

　　皇甫擎被震的倒退两步。

　　蹬！蹬！蹬！

　　罗烈被震的倒退三步。

　　两人也马上站稳身形，只是风吹动的发丝衣衫飞扬，便不再有半点动弹，谁都没有受伤。

　　只有他们中间的交锋地化作的黑洞，在证明着他们斗了一招。

　　现场，不，是整个红莲星城，都在这一刹那，寂静无声。

　　南宫天王，三界道宗等诸多道宗都看的窒息，瞳孔收缩。

　　横芳华与月仙子更是捂着嘴，两眼圆睁。

　　石雄，高隆，尚云道等都觉的自己的心脏要炸了，承受不住。

　　“我草！”

　　终于有人发出声音了，却是只能用这一句粗口来形容自己的心情。

　　紧跟着，现场一片哗然，沸腾，尖叫。

　　“挡住了！挡住了！他竟然能够挡住道宗一击。”月仙子一蹦多高，好像个小女孩儿。

　　横芳华也激动的差点欢呼出口，她还是很冷静的拉住月仙子，道：“小点声，罗烈是人族，是我们整个星空天界的敌人，被人家知道了，小心责难你星力仙云族。”

　　月仙子这才醒悟过来，赶紧捂住嘴，道：“嘿嘿，我忘了，还好芳华姐姐提醒的早，不过。”她炖了一下，“他真的好厉害，真的挡住了，皇甫擎明显没有收力，是要一击必杀的态度，也好挽回我们星空被罗烈打击的颜面，他竟然挡住了，真的挡住了。”

　　看着月仙子那激动而红晕的脸蛋儿，横芳华有着一份激荡在心头，“会是他么？！”


第1121章 钻石级

　　惊呼声，响彻云霄。

　　天羽神桥上的罗烈也不禁握紧了拳头，眼睛格外明亮刺眼的看向对面空中的皇甫擎。

　　“道宗？不过如此嘛。”

　　皇甫擎则恰恰相反，老脸一片阴暗。

　　其实这一击，大体上看是平手，细节上看，还是皇甫擎占据上风，就纯粹的实力而言，罗烈仍就逊色一些，但，不要忘记，他只是三行无漏金身境而已，正面的交锋，只是落在下风而已呀。

　　“你高兴地太早了，我只用了八成的力量。”皇甫擎缓缓地道。

　　“是么，那我们就全力一战吧。”

　　罗烈跃跃欲试，他是战意高昂。

　　“让你知道道宗的真正力量。”

　　皇甫擎再度抬手，手掌握拳，一拳充塞天地间。

　　轰！

　　天空被打爆。

　　这才是他真正的全力以赴。

　　虽然先前是八成，但力量却逊色这一拳很多，因为这一拳也是他的强大的武技，远比方才的没有武技强横的多。

　　所以武技，全部力量，这样叠加起来，皇甫擎的力量近乎于翻倍。

　　“我打！”

　　罗烈踏步登天，右手一样握拳，被一团密集的剑气包裹着，就是一道剑之拳，是合道剑意的彻底毫无保留的展现。

　　两人再一次在所有人窒息中来了一次碰撞。

　　轰！

　　双拳对轰。

　　无尽的剑气，无尽的拳劲儿，化作无坚不摧的力量，撕裂天空，彻底的粉碎，令他们的四周，仿佛有一个个的黑洞成型。

　　瞬息的对轰之后，罗烈浑然一颤。

　　嗖！

　　他口喷鲜血，化作流星般倒飞出去，撞向天羽神桥，将这神桥都给撞的颤动，落下之后，再度弹起，向后翻滚出去，最后重重的跌落地面，将大地砸的颤动。

　　皇甫擎则仅仅是晃动了下身躯。

　　“你是很强了，但抗衡道宗，还差的远。”他也长出一口气，方才第一击，真的惊到他了。

　　好在，他还是更强。

　　道宗的力量就是藐视大能，哪怕是罗烈超出大能很多，已经很接近道宗，仍旧是不行。

　　所有人的目光都看向趴在地上，流血的罗烈。

　　罗烈趴着，没有反应，仿佛死了一般。

　　“王爷！”

　　南宫天王见状，大声嗣后，全力发作，想要打开混沌红莲之相。

　　三界道宗等十九大道宗联手发力，强势的镇压。

　　他们抗争，力量纠缠，却很难分出胜负。

　　“罗烈，你终于还是不行了，哈哈哈，你就该死！”尚云道见状，哈哈大笑。

　　石雄，高隆等人，也是长出口气，罗烈终究还是没法逆天，但内心深处，仍旧是对罗烈佩服的五体投地，也就是罗烈，换了其他的大能，被道宗全力一击，只有死，绝无生机，甚至可能是打爆。

　　月仙子和横芳华也都看着。

　　“起来！起来呀！”

　　她们情不自禁的小声呼唤。

　　罗烈始终静静的躺着。

　　“装死？还是知道自己不行了，在想办法逃命。”皇甫擎冷笑道，神念牢牢的锁定罗烈。

　　罗烈的确在思索，不过，不是逃命，而是在想，不用天地大势，他能否一战皇甫擎。

　　答案却是否定的。

　　也许他元神与本体合一，有那么一点点希望，用剑道游斗，但几率也很小。

　　无论如何想，终究还是不行。

　　实力的差距在那里摆着呢。

　　“罢了，不达四行无漏金身境，我的确是斗不过一界道宗了。”

　　“还是动用底牌吧。”

　　罗烈有了决定，缓缓地从地上爬起来。

　　方才遭受重创，却并没将他怎样，他也要道韵，关键是他的元神与本体联合，受伤自有本体的元神印记吸纳天地烘炉内喷薄的神曦与霞光，还有天地正气滋养，瞬间恢复。

　　“想好怎么死了没。”皇甫擎双手抱胸，倨傲的俯瞰着他。

　　罗烈活动下身体，道韵朦胧的身躯，散发着大道的气息，道：“我承认，的确有差距，我三行无漏金身境是打不过你的。”

　　“认命就对了。”皇甫擎笑容很灿烂。

　　“所以，我就只能不做任何保留的跟你一战了。”

　　罗烈背后传出轰鸣声。

　　一股透明的水流从他的身后虚空中，汩汩流动，声音若山涧清泉，很动听，令人的头脑都突然变得清醒一样。

　　这水流流动中，环绕着罗烈，并且渐渐地有虚化实。

　　正是钻石级的根源水势。

　　化成真实存在的根源水势也快速的化为一条滚滚长河，激荡在天空，仿佛要将天羽神桥都给淹没。

　　钻石级，五十倍战力的提升。

　　罗烈的气息也狂暴飙升五十倍，浩荡的红莲星城都仿佛要被压垮，发出爆裂的声响，一座座的建筑承受不住这种压迫，开始炸开，破灭。

　　本来俯瞰罗烈，认定已经掌握罗烈生死的皇甫擎脸色骤变，如遭雷击。

　　因为，他只是黄金级天地大势，那是二十倍的提升。

　　虽然他们本来有差距，而且那差距还有点点大，乘以二十倍的话，肯定差距更大了，问题是罗烈是提升五十倍，一下子就将两人的差距缩小到，至于缩小到什么程度，甚至会否反超，这就是个未知数了，需要打过才能知道。

　　“钻石级！”尚云道咬碎钢牙，“他怎么可能是钻石级，他不是大能吗，还只是三行无漏金身境，怎么就可能是大能，连皇甫擎这种公认的天骄，在一界道宗都没希望领悟到的，为什么！为什么！为什么！”

　　他嫉妒的要疯了。

　　从来都是他被人羡慕，被人嫉妒的，现在他体会到了那种滋味，尤其是罗烈强大的让他绝望，连追赶的信心都没有，更是让人暴躁。

　　“原来人家真的从头到尾都没把我们当回事儿。”石雄苦涩的道。

　　高隆很是失落的道：“天上地下第一大能？错了，错了。”

　　“嗯？怎么错了，还有比他强的吗？”石雄疑惑道。

　　“正因为没有比他强的才错了。”高隆唏嘘的道，“罗烈，根本就是古往今来，乃至未来，永远的第一大能，还特么的是三行无漏金身境就永恒的无敌，我现在想想，都肝儿疼，心儿疼，胃儿疼，哪都疼，特么的，这个世上怎么就冒出来如此一个不是人的怪物，他是不是太古时代之前，道祖鸿钧生长的时代转世来的，不然哪有这样的，凭什么呀。”

　　他说着说着都快哭了，没这么欺负人的，他的信心都要被打残了，心里快要有阴影了。

　　石雄看着他，就好像看到了自己。

　　“就是，凭什么就有他这么一个怪物。”

　　他们实在是无法接受，一个人强的够离谱了，还拥有钻石级天地大势，让不让人活了。

　　此刻的月仙子两眼直勾勾的盯着罗烈，喃喃自语的道：“帅！帅！帅！帅！帅……”

　　除了这一个字，再也不知道说什么了。

　　横芳华则是两眼如钩子般，自语道：“是他！是他！一定是他！除了他，还有谁这么强，罗烈，南宫天王，天庭，横天教副教主，太古秘星令？这些应该能连起来才是，一定可以的，他就是他！”


第1122章 杀战！

　　看着所有人都吃惊的样子，连皇甫擎这尊道宗都无法淡定，罗烈并没有骄傲，只是觉得自己还不够，若是能够战力再强一些，或者说，领悟天空，成就十成圆满的合道剑道，他绝对有把握不用天地大势，有机会击败皇甫擎的，那样就能够继续隐藏钻石级根源水势了。

　　这是他的想法。

　　只是不知道，让别人知道，会不会嫉妒的自杀，这都强到什么程度了，还嫌不够。

　　“人族罗烈！”皇甫擎第一次，真真正正的用尊重，正式对决强敌的口气说话，他被罗烈表现出来的这一切，给震撼到了。

　　也就是说罗烈赢得了他的尊重。

　　罗烈脚下根源水势化作滚滚长河，逆流而上，载着他升空，与皇甫擎平等对峙。

　　“无上星皇族皇甫擎！”他也郑重开口。

　　现在，两人都没有必胜的把握。

　　皇甫擎目光凛冽如剑，沉声道：“你的出现，让我对武道有了全新的认识，你改变我对武道的看法，你打破了武道规律，你的确是古往今来，很可能是未来都永远不会再出第二个的天才，若是让你这么发展下去，的确，你有可能一个人拯救人族，但，你遇到了我皇甫擎，你奇迹该结束了。”

　　“是你来结束我的辉煌，还是我踩着你继续开启古来未有之奇迹，那就手上见真章吧。”罗烈也没那么多废话，说话就出手。

　　右手抬起，虚空一抓。

　　咻咻咻……

　　无尽的剑气凭空出现，每一道都是洞穿天穹而来，也都爆发出惊世骇俗的锋锐锋芒。

　　从四面八方，围剿皇甫擎。

　　“要战，就用最强招，这不行。”

　　皇甫擎也狂喝一声，双手左右抓摄。

　　咔嚓！咔嚓！

　　这天空就好像是一块巨大的帷幕，被他一把抓起。

　　身在其中的无数剑气也都跟着被席卷，碎裂。

　　两人过了一招，然后同时目射神芒，逼视着对方。

　　“杀！”

　　一起狂嘶，同时扑出。

　　刷！

　　他们一起跳出五行外，不再这现实中。

　　因为毫无保留的战斗，光是余波，就可能将红莲星城内所有的建筑物摧毁，令城内绝大多数都被余波轰杀的。

　　这也让很多人都遗憾，看不到。

　　由于并不会在五行外开设内空间，所以只是单纯的五行之外，但凡大能以上，还都是可以看到的。

　　故而，像横芳华，月仙子，石雄，高隆等都第一时间跳出五行外，观战。

　　唯有尚云道想要跨出去，却又犹豫。

　　他渴望去看到罗烈被打杀。

　　但是内心深处却告诉他，罗烈不见得没有获胜的机会，钻石级天地大势令罗烈的战力飙升五十倍，无限的与道宗实力相近。

　　最后，他还是一咬牙，踏出五行外。

　　“我倒要看看，你罗烈是否真的已经逆天到打破一切武道规律的地步。”

　　带着强烈的个人情绪，尚云道踏出五行外。

　　一来到这里，与横芳华，月仙子，石雄等一群大能站在一起，他还故意站在后面，不愿意让别人注意到他，若是往常，他肯定站在最前面，享受别人瞩目的目光，现在有罗烈在，他就觉得别人的目光带着嘲讽，奚落。

　　他的乱糟糟的心情也随着看到战斗中的两人，而忘记了一切。

　　战斗太激烈。

　　罗烈与皇甫擎一开战，就进入残酷的搏杀中。

　　两人根本不会有所保留的。

　　一个想要创造神话奇迹，要以三行无漏金身境去打爆道宗，成就一段神话，更是壮大自己的气势，也让人族因自己而令星空十万种族忌惮。

　　一个则不想成为神话的背影，他皇甫擎是一界道宗，更是曾经有过自己的辉煌，他从出生开始，就带着光环一路走过来，而且潜力更是达到大神通者的，他还有无限的期待，怎能允许自己败给一个三行无漏金身境，那样他就真的成为笑柄，万古流传。

　　他们都不服输，都要战，战的天翻地覆，战的五行混乱。

　　轰轰轰……

　　漫天剑气飞舞，纵横。

　　更有大量的道宗神光杀伐。

　　碰撞不断。

　　轰！

　　仅仅是几个呼吸的功夫，这已经是他们第三十一次的碰撞。

　　毫无保留的撞击。

　　两人同时一震，各自向后倒翻出去。

　　罗烈未落下风。

　　皇甫擎也仍旧强势。

　　“杀！”

　　他们目光相碰，再次如出膛的炮弹般杀出去。

　　罗烈双手十指乱动，汪洋般的剑气铺天盖地的出现，迅速的汇聚在他的手中，化作一把绝世神剑。

　　合道剑意彻底的激发。

　　对着皇甫擎的眉心就是一剑。

　　人剑合一，如剑光傲世，横空而过，炫美的让人心醉，却也杀意纵贯三千里，杀的观战的人都有些胆寒。

　　皇甫擎大叫一声“来得好”，人也旋转而起，他那黄金级天地大势之日势化作金灿灿的烈日，高高悬挂天际，更是引动的气浪缠绕着他飞上天，形成一条狰狞可怕的独角凶龙，他双手掐出一个手印，打出那独角凶龙身上。

　　“吼！”

　　独角凶龙竟然从虚幻化作真实的，那鳞片如真，那龙眼如幻，那龙角如神矛，那龙爪如鹰爪，搅动身躯，翻转着冲出。

　　当！

　　罗烈一剑刺出，被独角凶龙的龙角挡住。

　　咔嚓！

　　他的合道剑意何等的霸道，高超，直接将那龙角给刺断。

　　但独角凶龙是假的，并不会疼痛，被刺断龙角，皇甫擎也没有理会，而是隔空一按。

　　砰！

　　龙尾横扫而至。

　　罗烈一声冷哼，左侧虚空爆闪出无尽的剑气，化作一只剑气手掌。

　　同时右手的剑气神剑随着手腕往下。

　　噗！

　　一剑贯穿独角凶龙要探过来的龙口。

　　剑气神剑与剑气手掌同时左右发力。

　　刺啦！

　　独角凶龙直接被撕碎了。

　　也就是这一瞬间，死亡的危机爬上心头，这纯粹是一种感觉，处于战斗本能状态中的罗烈双臂同时一震。

　　呼！

　　亿万道剑气在他身后爆闪出来。

　　砰砰砰……

　　一震撞击声传来，却是皇甫擎在罗烈撕碎独角凶龙的时候，来到他的身后袭杀而来，被这剑气稍微封挡，罗烈也骤然转过身，双手双臂好似化作真正的神剑，狠狠的向前插去。

　　狂杀而来的皇甫擎打爆所有剑气，双拳如金刚铁杵，闪烁着灿灿的金光，凶狠的砸了过来。

　　当！当！

　　两人四手对轰，犹如金属撞击。

　　神剑撼动金刚铁杵。

　　他们也再一次的身躯剧颤，谁也没有后退。

　　“杀！”

　　当目光相对，杀机再起。

　　皇甫擎眼中爆射出匹炼般的神芒。

　　罗烈眸中射出两道融合无尽剑气的剑光。

　　砰砰砰……

　　再相撞，光芒四射，就好像无数的子弹射出一样，格外的激烈，响声不断。

　　仍未分出胜负。

　　两人也几乎同时再度发出攻击。

　　罗烈更是直接引爆亿万剑气，将两人给包裹起来，疯狂的杀伐。


第1123章 一招决胜负

　　剑气呼啸，爆炸，再生，再灭，往复不断。

　　内里的杀战却从未停止。

　　罗烈与皇甫擎简直就是永不停歇的战斗机器。

　　外面观战的众人则看的热血沸腾之余，更是从他们的战斗中，领悟到了很多，尤其是武技方面，仿佛罗烈的随意一道剑气都蕴藏着无穷无尽的玄奥，能够令他们稍微领悟一点，便会大有提升，这带给尚云道，石雄，横芳华等人的冲击更大。

　　砰！

　　又一次撞击。

　　两人再次向后飘飞出去。

　　这次，他们落下之后，都大口大口的喘着粗气。

　　他们身上的衣衫也凌乱了，有的被撕裂，有的被剑气割裂，也都有鲜血流出。

　　披头散发，却更显得英雄。

　　“这么打，再打十天，也分不出胜负。”罗烈道。

　　他不能长时间耗下去。

　　天知道，有没有其他的道宗前来，那是最弱的道宗，加上皇甫擎，他也吃不住。

　　所以必须速战速决。

　　“一招定胜负！”皇甫擎道。

　　两人倒是心意相通。

　　都希望尽快打败对方。

　　他们四目相对，同时冲向天际。

　　刷！

　　皇甫擎的眉心内飞射出一朵旺盛燃烧着蓝色火焰的红莲。

　　那是他得自这红莲星的至宝。

　　蓝焰红莲！

　　是一种至宝，更是被他炼成了绝世神兵，能够将他的战力发挥到极限。

　　“拿出你名动天下的逐鹿神剑。”皇甫擎喝道。

　　罗烈也很想用，有逐鹿神剑，他的战力绝对能够提升，奈何神剑在他的本体那里，现在的他只是元神状态，甚至连体质，虽然有道韵，却只是神体层次，远不是本体的道宗道体，唯有元神与本体合一之后的完整罗烈，才是最强的。

　　没办法，这就是现实。

　　他只能以目前的状态来战。

　　“不需要！”

　　就算逐鹿神剑不再手上，他也没有半点给自己找理由的想法。

　　真正的强者，从来不会埋怨这些，只会强横的实力扫荡一切敌人。

　　皇甫擎面色微沉，他很愤怒罗烈的狂傲，竟然敢不用神兵，这才是对他的挑衅，他要狠狠的教训罗烈，双手一按。

　　轰！

　　蓝焰红莲上面陡然爆发出一团炽烈的蓝色火焰。

　　这蓝色火焰化作一颗颗的星辰，最后竟然形成了北斗二十八星宿的状态，每一颗星辰都化作一尊看不清面目的神人，身负蓝色神甲，手持蓝色神枪，周身燃烧着蓝色火焰。

　　“蓝焰红莲，星宿绝杀阵！”

　　皇甫擎打出了他的绝杀。

　　嗡！

　　蓝焰红莲骤然放大，瞬间填充这天地之间。

　　那二十八星宿也冲天而起，各自舞动着蓝色神枪，携带着蓝色火焰，与那蓝焰红莲沟通着，形成封禁虚空的能力，让罗烈无法穿梭虚空离开。

　　“四杀神枪！”

　　皇甫擎冲天而起，踏在那蓝焰红莲之上。

　　二十八星宿飞纵交错，化作四尊绝世神人，手持神枪，狂暴杀机。

　　罗烈对阵法并没有太深的研究，却也有一定的认识，一眼就看出，这表面的攻杀后面，隐藏着不知多少的杀招。

　　相对于皇甫擎各种手段，罗烈就简单的太多了。

　　他只是剑道。

　　所以纯粹的就是剑道的霸道，凶横，一往无前，不存在什么花哨，因为剑，宁折不弯。

　　罗烈就站在原地，淡漠的看着四周的一切。

　　然后他身上开始不断地冒出一道道的剑气，越来越多越来越多，量最后达到了超过亿万，却凝聚在一个很狭窄的空间内。

　　最后这些剑气就倏然汇聚在一起。

　　一把足有山岳般的无与伦比的剑气成型了。

　　剑气如山，上有日月轮替，星辰幻灭，有山河大地的沧海桑田，仿佛囊括了天地间的一切。

　　“我只一剑！一杀！”

　　罗烈背负着双手，也没有动作，只是合道剑意彻底的激发，道韵朦胧的加持。

　　刷！

　　如山岳剑气猛地绽放，就如那烟花只求一瞬的绚烂。

　　轰！

　　什么神枪，什么二十八星宿，什么蓝焰红莲，什么武技，什么力量，什么世界，统统在这一刻，被那剑气吞没，碾压，粉碎，毁灭。

　　无论是石雄，高隆等巅峰大能，还是横芳华，月仙子，尚云道等普通大能，这时候，他们的眼里，什么都没有了。

　　有的就是剑气，如海如潮的剑气。

　　剑气撕裂了一切。

　　虽然那剑气没有攻击他们，却仍旧将这五行外的世界给击溃，令他们统统的跌落回去，掉落在红莲星城内。

　　五行之外崩溃。

　　一团炽烈，霸道，绝世的剑气呼啸飞舞，把天羽神桥淹没。

　　天地间唯有爆灭，毁灭。

　　但，在这漫天剑气之中，仍旧有强绝盖世的力量如喷涌的泉水冲出大地，激荡四方，杀伐剑气。

　　终于，轰的一声。

　　漫天剑气消散。

　　一切蓝色火焰退去。

　　两个男人相隔上千米的站定。

　　他们都是披头散发，衣衫凌乱，口鼻流血，身上能够肉眼可见的伤痕不下二十道，都是大口大口喘着粗气，汗水如雨般落下，也粘着发丝贴在鬓角。

　　“谁赢了。”

　　“看不出来谁胜谁负。”

　　“罗烈会否创造奇迹打败皇甫擎。”

　　“兄弟，罗烈是人族，是我们的敌人，你怎么还渴望他创造奇迹。”

　　“你不这么想？”

　　“呃，好像，大概，差不多，我也是。”

　　四下议论纷纷。

　　他们都在观察两人的情况。

　　“咳~~”

　　罗烈张口吐出一口残血，伸手擦去嘴角的鲜血，呵呵笑道：“皇甫擎，还有必要打下去么。”

　　皇甫擎脸色阴沉的可怕。

　　这下，现场顿时爆棚，难道罗烈获胜了？

　　紧跟着就听罗烈继续说道：“我打不过你，你也打不过我，咱们算是平手吧。”

　　平手！

　　激动的人群，立刻消停下来。

　　随即又震动了。

　　就算是平手，也足可以证明罗烈的绝世非凡，他可是三行无漏金身境呀，如果是四行的话，岂非是可能秒掉皇甫擎？

　　更重要的是，皇甫擎可是一界道宗中的佼佼者，绝对能够打败百分之九十以上的一界道宗，换言之岂非其他的一界道宗碰上罗烈要败？

　　当然，他们更加不会知道，这是罗烈的元神，尚未有本体的道宗道体加持战力，更没有逐鹿神剑在手提升实力，否则这一战，还不一定呢。

　　皇甫擎沉声道：“就算你能走，南宫天王也要死！”

　　罗烈歪头看向被混沌红莲之相镇压的南宫天王，咧嘴一笑，道：“坑货，还行不？”

　　南宫天王被压的弯下腰，却不是实力不济，而是听到罗烈竟然能够打平皇甫擎给惊的失神，现在确定罗烈强悍到这般地步，激动的他狂吼一声，硬生生将混沌红莲之相给再度支撑起来。

　　“王爷，你不用管我，能够看到王爷绝世战力，人族有望，我南宫天王死也高兴了。”

　　罗烈撇嘴道：“少扯淡，让你在我面前死了，那不是让我很没面子，就无上星皇族这点手段，还难不住我救走你。”

　　皇甫擎闻言，下意识的就要去阻挡。

　　刷！

　　他尚未动，罗烈就原地消失。

　　合道剑道之妙，大地转移！


第1124章 双榜变

　　早在罗烈和南宫天王瞎扯淡，等候尚云道前来的时候，就已经在领悟大地。

　　比较可惜的是，到了与道宗交锋的地步，战斗很难在地面，所以根本没的使用，反而是领悟天空之后，才可以发挥出威力。

　　罗烈这种能力，区别于空间穿梭，区别于遁术，所以他施展起来，就算是神念覆盖任何地方，都难以找到他的痕迹，这是合道剑道之妙的玄奥。

　　故而，就是皇甫擎也找不到罗烈的踪迹，更加没法阻挡他。

　　“坑货，我们走吧。”

　　人影闪动中，罗烈出现在南宫天王的身边。

　　“王爷！”南宫天王吃惊的两眼圆睁。

　　这可是红莲星城的力量，混沌光雨斩断外界，别说进来，非无敌道宗都难以打破。

　　罗烈却就这么的站在他面前了。

　　远处的三界道宗等十九名道宗同时震惊，纷纷狂吼，疯狂发力。

　　只是，罗烈不给他们机会。

　　混沌红莲之相的力量被南宫天王抵抗着，罗烈倒也不需要担心，所以他一把抓住南宫天王的胳膊。

　　“走了。”

　　话落，人消失。

　　就算是混沌红莲之相再厉害，可是那也属于技的范围，对于罗烈而言，打过难，毕竟力量不足，可要有南宫天王抵抗的情况下，带走人，就太简单了，反正也不是自己费力。

　　下一步，他们出现在百里之外的广场之上。

　　“王爷，这，真的出来了。”南宫天王也很不敢置信。

　　罗烈笑道：“这种小伎俩，只要我境界达到，屁用没有，跟他们告别吧，我们走了。”

　　南宫天王也是个活泼性子，回头向三界道宗等挥手告别。

　　两人大笑着，有罗烈带着，大地转移，原地消失。

　　几个呼吸间，就消失在人们视野中。

　　接下来，无上星皇族发动所有力量搜寻，也没有找到他们的踪迹，正式宣布，罗烈成功离去。

　　刹那间，红莲星城沸腾了。

　　消息也在第一时间传递向无垠星空的各个角落，整个星空天界沸腾了。

　　原本大日元神族和星极霸族已经杀战开始，都为此停顿了下。

　　石雄，高隆等巅峰大能彼此看了一眼。

　　“走吧，这次算是给我们足够的教训了，我要去闭关，不成道宗，绝不出关。”

　　“我也要闭关了，罗烈带给我的冲击力太大太大，我需要盘算个问题，以罗烈的实力，如果他成为道宗，是否要考虑我族与人族为敌，那是随时可能面临一个未来天下无敌之人的报复啊。”

　　他们相视苦笑，倍受打击。

　　各自离去，统统闭关。

　　月仙子仍旧是脸蛋儿红扑扑的，可爱的让人想咬一口，眼波中满是异彩，喃喃自语的道：“罗烈！人族罗烈！他真的会在未来天下无敌吗。”

　　“会的！”

　　旁边陡然传来一个肯定的答复。

　　月仙子吓了一跳，抬头一看，就见横芳华眼神深邃的可怕，整个人都如女强人般，气质爆开，令她都生出莫名的忌惮，“芳华姐姐，你为什么如此确定。”

　　“因为他就是他！”横芳华语气坚决。

　　“他是他？谁啊？”月仙子一脸的迷茫。

　　横芳华道：“就是他！”

　　月仙子晕了。

　　所有人，都在议论罗烈，每个人开口闭口都躲不开这两个字。

　　这些话一句句的好像一根根锋利的神箭，恶狠狠地刺入尚云道的心口窝，让他痛的要死，痛的窒息，痛的发狂。

　　更让他无法接受的是，他尚云道，星空天界新一代第一人，史上第一个三十岁以下的无漏金身境大能，就站在这里，一个个的人从身边经过，竟然将他当做了空气，甚至没有人用正眼看他，因为他们都在跟自己的同伴说着罗烈的恐怖，罗烈的强大，罗烈的年轻，还有罗烈的神奇。

　　“嘎吱吱！”

　　尚云道咬碎钢牙，浑身颤抖，他恨不得将这些统统杀死。

　　“我才是焦点！我才是天才！我才是第一！”

　　他内心疯狂的咆哮。

　　“我要报仇！”

　　“罗烈！我一定要杀了你！杀了你！”

　　尚云道猛地冲天而去，他没有走天羽神桥，也没有去无上星皇族，他离开了。

　　自此之后，又有一个要以打败罗烈为目标的绝世天骄，在疯狂的修炼，提升，直至未来某一天，他发现与罗烈的差距越来越大，才被彻底的打垮，而罗烈却不知道，这么一个星空天界史上罕见的天才，会这么的颓废下去。

　　罗烈引发的轰动尚在持续。

　　人们还在讨论。

　　第三天，正在关注星穹翘楚榜的星空十万种族的高手，突然发现一个奇怪的问题。

　　那就是高居第一名，名字金灿灿如金色火焰般的邪王罗烈四个字，竟然有一缕说不清道不明的神妙在涌动，更有一股神性在弥漫。

　　等到大家都察觉，想要研究的时候，“轰”的一声，邪王罗烈四个字骤然爆射出一道神光。

　　神光冲天，直入那无垠的星空最深处。

　　可怕的气息更是如同大神通者的力量般，将所有人都给震的翻飞出去。

　　远远看去，神光之中，似有一条通天大道在演绎。

　　古老的神与魔出现在大道之中。

　　每一个神，每一尊魔，都在演绎属于自己的武道神妙。

　　这些武道神妙，仿佛牵动了无垠星空最深处的某种来自宇宙的莫名伟力，合入神光之中，令这神光猛地爆开，化作一道足有万米粗细，蕴含着大道之力，洞穿星空与人间的间隔，直入人间神谕镇。

　　“不好！有人作祟！”

　　星空中传来怒喝。

　　浩瀚的力量涌动，是一尊天皇。

　　天皇隔空暴击。

　　轰！

　　那神光遭受重击，却好像泥牛入海，完全没有反应，倒是那上面的大道之力运转，下一刻，神光竟然威能再增，居然吞噬天皇的力量，化为己用。

　　这一下，星空中出现的一尊尊古皇，一尊尊圣人，都傻眼了。

　　暗中关注的罗烈也长出一口气。

　　人族万古布局，应当考虑到这些的。

　　呼！

　　神光降临神谕镇，直入人杰榜。

　　而位居人杰榜第一名的邪王罗烈四个字同样被点燃。

　　下一刻，神谕台与封圣球同样绽放神采，滚滚而动的大道之力不断地从内里涌动出来，没入人杰榜，涌入邪王罗烈四个字。

　　星空天界，诸星台与证道成皇碑同样绽放神华，散发出雄浑的大道之力合入星穹翘楚榜第一邪王罗烈的名字。

　　此等变化，过程缓慢，却又牵扯到大道之力，无人能够干涉，无论是人间天下诸族，还是星空天界十万种族，都只能眼睁睁的看着这一变化的进行。


第1125章 舍得

　　双榜因罗烈登顶发生异变，惊动星空天界与炎黄世界人间，令大量的古皇圣人都出关，他们虽然不知道这是具体为何，却能够判断出其中有着对他们不利的东西，想要破坏，却攻击只能被吸收转为自身力量，令之更强大。

　　所以无人能破坏。

　　但，双榜异变要完成，显然也不是一时半会儿的，需要一些时日。

　　总归确定无法被破坏之后，罗烈也长出一口气。

　　回归天庭总部的他，也就安心修炼。

　　此一番，他出现在星空天界，已经是无法隐瞒，世人皆知，而他的战力也惊慑到所有人，尚不知接下来会如何对他呢，所以他选择消停一段时间。

　　全力苦修，只因他看到了打败道宗的希望。

　　如果本体归来，道宗道体，加上逐鹿神剑，他将有七八成的把握以三行无漏金身境打败一界道宗。

　　可惜，这事儿只能想想，不现实。

　　所以他要做的就是，争取再有突破。

　　只要成为四行无漏金身境，横扫一界道宗，不在话下。

　　有如此目标与期待，修炼自然是很有激情的，哪怕是这样的境界，突破不再容易，他仍旧不会浪费时间的，每时每刻都在修炼。

　　五行神殿带来的效果也是很惊人的。

　　加上本体在圣佛塔内修炼，有禹皇鼎支持，一样速度惊人。

　　双管齐下，至少比别人要快不知多少倍呢。

　　他在修炼，南宫天王则是将自己看到的罗烈大战的过程，详详细细的汇报给玉帝王母，也让这两位我人族在星空天界艰苦奋斗这么多万年，苦苦支撑的皇者，发自内心的开心了，他们这么多年的努力没有白费，终于看到了人族的希望。

　　同时，玉帝王母也传回消息，他们仍旧在星极霸族与大日元神族两大种族的外围活动。

　　尽量的刺激他们。

　　两大种族虽然已经开战，但并没有引发太大轰动，就是因为他们还都在克制，其他诸族也都在劝解，毕竟对他们而言，这两大顶级大族开战，势必会牵扯整个星空天界的，因为各自的种族关系错综复杂，本身星空天界内部就矛盾很大的，有些都是死敌，一旦触碰到神经，就可能爆发战争，最终演变成星空大乱战。

　　对于即将十万种族下凡尘，争夺鸿蒙紫气，争夺万物生灵之主宝座的他们而言，是绝对不允许发生这样事情的。

　　尤其是人族在人间，竟然有反击天下诸族的可能性，更令他们不允许发生大冲突。

　　所以，彼此还算相对克制。

　　具体的情况就是，大日元神族要求星极霸族必须交出偷走的他们种族至宝，还要交付很多东西作为赔偿。

　　而星极霸族茫然问什么种族至宝，你说出来，到底是什么，我们没拿过。

　　但是他们却不会说出来。

　　盖因涅槃人字棺，意义太过非凡。

　　故而双方克制之后，都在扯皮，也偶有冲突，却难以扩大。

　　这样的状况，持续了一个月。

　　变化，仍旧来自罗烈。

　　一月修炼，实力稳步提升的他，外出打探星空天界的状况，得知此情况，他就陷入沉思。

　　半小时之后，终于有了决定。

　　让南宫天王将玉帝找回来，王母在外面督战。

　　虽有不解，南宫天王仍旧按照罗烈吩咐去做，他现在对罗烈是佩服的不得了，发自内心的。

　　玉帝归来。

　　罗烈直接抛出涅槃人字棺。

　　“他们的焦点，不就是这宗宝物吗，你拿去，想办法让人认定就在星极霸族，然后如何处理，我相信你比我做的更好，只要他们无法克制自己，全面开战即可。”

　　“邪王舍得？这可是涅槃人字棺！”

　　“有什么舍不得的，为了人族的利益，区区涅槃人字棺而已，我不管你们如何做，是证明里面的大日元圣还活着也好，是证明被破坏，真的毁掉也罢，只要他们全面开战，只要星空大乱，我都支持。”

　　听到罗烈这话，玉帝深深地看了一眼罗烈，赞叹道：“邪王，你让本皇佩服，为了人族，本皇也绝不会让你白白损失，定然让他们开战！”

　　玉帝带走了涅槃人字棺。

　　接下来，就是玉帝王母他们需要谨慎布局了。

　　罗烈仍旧留守。

　　南宫天王因为之前的假身份被揭穿，也留守坐镇。

　　“王爷，涅槃人字棺都舍得，南宫对你已无话可说。”

　　“嘿~~我说坑货，我怎么听着，你好像骂我一样。”

　　“没有，绝对没有，我是太激动了，说错话了。”

　　“少扯，你堂堂无敌道宗，还会激动的说错话？你当我傻呀，我算是发现了，你这坑货就是跟我过不去的，横芳华的事情，我还没找你算账呢，别跑，你给我站住，不揍你一顿，我是不解气。”

　　天庭总部内，处处有欢笑。

　　外面却是风云突变，暴风雨来临前的节奏。

　　拿到涅槃人字棺的玉帝，虽然并没有马上出招，却还是让人放出风，刺激大日元神族，并且抓摄一些涅槃人字棺独有的气息想办法让大日元神族得到。

　　大日元神族立时就震动了。

　　接下来十日，玉帝没做任何事情，就是在等。

　　大日元神族确定涅槃人字棺之后，自然会紧张，担心内里的大日元圣情况，所以他们会很担心，可十天下来，再无消息，无形之中，就会让他们更加担心，压抑，紧张，情绪烦躁，毕竟大日元圣是他们种族的希望，若是复活，大日元神族都有可能称霸星空天界的，对未来好处太多太多。

　　却偏偏再也查不到任何信息。

　　他们就对星极霸族的态度越发的恶劣。

　　十日的等候，刺激心理后，玉帝等再度出手。

　　让涅槃人字棺被大日元神族安插在星极霸族的眼线察觉，当然这也是很有技巧的。

　　终于大日元神族被刺激的更厉害。

　　星极霸族也隐隐觉得不对劲儿，更是严密的自己搜查。

　　玉帝王母等更是陷入随时可能暴露的危险中，他们也是冒着生命危险，一旦被发现，两大种族的古皇圣人一出手，也是要命的。

　　行事谨慎的他们，也有几次差点被锁定。

　　这时候，大战之相已经是箭在弦上。

　　关键时刻，太古始星族，无上星皇族，星龙族，太星族等等，有古皇圣人组成一支队伍，劝解双方，令事态再度得到缓和。

　　终于，玉帝王母放出了大杀招。

　　就按照罗烈所想的那般，让涅槃人字棺内传出“大日元圣”复苏的声音，是在呼唤大日元神族的最后支持。

　　这下大日元神族再度暴动起来。

　　眼看着诸族联手劝解无果，玉帝又放出一个信号，让“大日元圣”传出声音……最后蜕变，成功将成就祖境之下第一人！

　　这下成为压垮大日元神族神经的最后一根稻草。

　　加上之前星极霸族曾经联合诸族为了元神战法，差点灭掉他们的仇恨，一下子爆发出来。

　　两大顶级大族正式开战！


第1126章 罗烈的大胆想法

　　战争不是闹着玩的，一旦开战，必是血雨腥风。

　　杀戮，很容易让人失去理智。

　　劝解都是徒劳的。

　　最终诸族大神通者也只能放弃，但他们仍旧严令，除去两大顶级大族之外的任何种族参战，都是与他们为敌。

　　连大日元神族和星极霸族的死忠种族都不得参战。

　　这是尽可能的将战争束缚在一定范围内。

　　但是，可不要忘了，玉帝筹建天庭也有很多万年，早已进行大布局，各族内都有天庭的人，有个别的在一些种族内地位还相当高，这些人也是时候发挥作用了。

　　再有玉帝王母等各方面出手。

　　十多天之后，态势有点无法控制了。

　　这时候，玉帝敏锐的发现，有些大族，甚至他怀疑有某一个顶级大族也在暗中出手，使得战火越发的向不可控制的方向发展。

　　“本皇知仅次于十大顶级大族的二等种族内，有人族力量组成的所谓种族。”

　　“如今看来，似乎十大顶级大族中，居然也隐藏着一个人族，他们藏得够深的呀，连本皇这么多岁月都没有发现，无论发生什么，都从来不出手的，现在竟然动手了。”

　　这一发现，令玉帝王母久违的热血竟然沸腾了。

　　他们知道，十万种族下凡尘在即，人族隐藏的力量要逐步显现出来了。

　　接下来，他们大胆的尝试。

　　结果真的有回应。

　　虽然对方仍旧隐藏的很深，没有透露是哪一个种族，但的的确确在用天皇伏羲留给玉帝的外人绝无法知晓的暗号。

　　如此一来，可想而知。

　　外有天庭，二等种族捣乱。

　　内有隐秘的顶级大族出手相助，他们最后还拉了别的顶级大族下水。

　　这战争能小的了吗？

　　当一直还算是克制的星极霸族一名圣人被打杀之后，星极霸族彻底暴走，战争终于不可控制的全面爆发。

　　星极霸族的族名中都有个“霸”字，可想而知，他们为人向来蛮横霸道的，却被人打到门口，虽然自己理亏，又有诸族周旋，让他们多少付出点代价，平息大日元神族的怒火。

　　可圣人被打杀，如何还能忍？

　　要知道，星空天界因为鸿蒙紫气的原因，古皇圣人太过稀少，对于任何一个种族而言，那都是稀缺的，是他们降临人间，争夺鸿蒙紫气的最大依赖，也唯有鸿蒙紫气，才能够让他们有资格竞逐万物生灵之主的宝座。

　　连这最根本的保障都没了，谁能忍耐。

　　战争瞬间就向最无法控制的边缘发展下去。

　　星极霸族全面爆发，在他们的地盘上，也是杀的大日元神族节节败退。

　　更有星极霸族的人组成敢死队，直接杀入大日元神族的主星辰和秘星，不求活命，只求死，给大日元神族造成的破坏太惊人。

　　后来玉帝王母也安排人适时的干点事儿。

　　如此，两大顶级大族的战争越来越血腥，更是有一个个的种族被迫的，或者主动的，都加入进去了。

　　仅仅两个月，星空十万种族参战的已经扩大到近万。

　　在此期间，罗烈的修炼也未曾间断过，他相信玉帝王母会做好的，人家经验丰富，肯定不需要他过多的废话。

　　算下来，前后将近半年的苦修。

　　罗烈还真的是进步很惊人的，虽然距离突破仍旧有很长的一段距离。

　　却让他发现，本体和元神分开带来的效果真的很明显，当然最最关键的是，沉睡在古今道藏的第一元神，终于也开始断断续续的传来效果，经常突然之间令他的实力增长一截。

　　这等同于三管齐下。

　　也让罗烈有种期待，那就是古今道藏沉睡的第一元神，完全进入状态，效果显现的时候，也许他真的有可能在三十岁之前，成就道宗！

　　不是不可能，实在是那第一元神的经历，绝对是他今生今世最大的机缘，论时间，也该显现效果了。

　　不然如何会说，第一元神归来之际，就是他天下无敌的时候呢。

　　这一日，玉帝王母等纷纷归来。

　　连无敌道宗都回来了。

　　罗烈也出关，与南宫天王这个坑货，一起迎接这群英雄凯旋。

　　他们都是人族的英雄，而且还是炎黄世界的人族都不知道的无名英雄。

　　大家一场庆贺是肯定的。

　　吃喝完毕，各自散去。

　　玉帝也向罗烈介绍了情况。

　　“涅槃人字棺，毁了。”

　　这是玉帝在此期间，最无奈的事情。

　　罗烈无所谓的道：“毁了就毁了吧，反正对我而言，那东西也没什么用。”

　　玉帝仔细观察，发现罗烈是真的无所谓，他也略微松了口气，别看罗烈说的轻松，他却知道，涅槃人字棺绝不简单，作用大的很呢。

　　但，没办法，局势演变，不得不毁掉。

　　“这次能够成功，一切皆在星极霸族的圣人被杀，最后涅槃人字棺的毁灭，两者缺一不可。”玉帝也是感慨不已，这些日子，他也是筋疲力尽，是精神上的。

　　罗烈笑道：“圣人被杀，不会是大日元神族干的吧。”

　　玉帝道：“的确不是，乃是十大顶级大族中的某一个所为，我可以确定，那个出手的种族一定是人族的力量，只是他们很谨慎很隐秘，除了与我进行天皇伏羲陛下的暗号接触过，证明身份，始终没有暴露，但是出手太厉害了，一击致命，彻底引爆大战，再有我们给予涅槃人字棺毁灭性破坏，这才令双方战争无法控制了。”

　　“大战如此惨烈，时间也不少了吧。”罗烈沉吟道，“玉帝认为，我们是否也该出手呢，这样的好事儿，天庭不公开干点啥，好像说不过去。”

　　玉帝微笑道：“我早已有所计较，再过半个月，就适当的出手。”

　　“玉帝打算对谁出手。”

　　“几个二等种族吧，这些种族实力底蕴都非常惊人，他们只是在古皇圣人方面有点差距，如果给他们机会，可能轻易的就成为顶级大族，所以能够狠杀他们一顿，还是不错的。”

　　“这想法也不错，不过，我也有一个想法，玉帝听听，看是否可行。”

　　“邪王请讲。”

　　“我觉得对星极霸族出手最好，而且是直接杀到他们主星辰，最好是再干掉他们一名古皇或者圣人。”


第1127章 天庭底蕴

　　玉帝听了，一时间没有回应。

　　罗烈静静的看着他。

　　这个想法，不可谓不大胆，奈何后果更可怕。

　　星极霸族可不是普通的种族，乃是顶级大族，他们到底有多少古皇圣人，是个未知数，而且人家的主星辰，怎都要有族内最顶级的皇者或者圣人坐镇吧，也肯定有非常多的道宗大能吧，在他们的总部干点事儿，实在是太危险，太不可取。

　　这也就是罗烈说，换作旁人，玉帝直接否认了。

　　“我知道，此法很冒险。”罗烈道，“可一旦成功，带来的好处将是不可估量的。”

　　“你可想过成功可能性多大？”玉帝反问道。

　　他辛辛苦苦建立天庭，取得如今的成就，是付出了无数的心血，稳健更是他能够成功的关键，想要他如此冒险，很难，至少他看不到成功的可能。

　　罗烈笑道：“若只是我们，想都别想成功，问题在于，我们可以找那个神秘的顶级大族支持，他们是人族力量，但是没有人知道，恐怕连他们自己种族的百分之九十九以上的人都不知情吧，不然早暴露了，正因为没有暴露，若他们配合的话，是否可以给我们创造一个时间点呢，只需要一小段时间即可。”

　　玉帝深邃的眼眸中闪过一抹亮光。

　　但，这仍不足以让他下定决心。

　　罗烈继续说道：“玉帝大概也知道，我如何救出南宫坑货的吧。”

　　玉帝点点头，此事他一度和王母都觉得很不可思议。

　　“如果玉帝有暂时将所有人聚集在一宝之中，让我携带，再安排好后路，我可以保证大家成功撤退。”罗烈道。

　　“盛放生命个体的宝物，很少很少，就是天庭中，也只有一个一次性的宝物，寻遍星空天界，可能也找不出三五件一次性的。”玉帝沉吟道，“邪王连涅槃人字棺都舍得付出，这个本皇也舍得。”

　　“还有一点，我们人族不是仍有力量，是两个还是几个二等种族吗，也让他们冒点险，给星极霸族的人创造机会，能够杀去大日元神族的一颗秘星，并且暗中支持他们，牵制大日元神族的部分力量，这个，我不擅长，相信玉帝能够搞出详细的完美的计划。”罗烈说道，“总之就是一句话，动用人族在星空天界所有的力量，创造出一个时间点，让我们在星极霸族的主星辰，给他们一次更为沉重的打击。”

　　玉帝沉默不语，他在判断可行性。

　　罗烈继续说道：“其实，要一个顶级大族覆灭，太难太难，可这不代表着不可以最大程度的削弱他们的力量，我相信，每个种族都是首先考虑自己的利益，一旦星极霸族被削弱到可能跌落顶级大族的时候，各族一定会露出他们凶案的獠牙，吃掉星极霸族的，没有人不想蚕食一个顶级大族，那是会极大的壮大自身实力，对于他们下人间，好处太多太多了，所以我们要做的就是，抓住一切可能，对准一个种族，狠狠的打，尽可能的杀。”

　　“这就是我的想法，我这人对于战争认识有限，见识也不多，经历更少，但是我总觉得，机会就在眼前，若是不尝试一下，实在是可惜，具体是否该这么做，还是玉帝你说了算。”

　　这是两人的一次交流。

　　之后，罗烈便再度进入五行神殿闭关修炼。

　　他不会浪费时间的，第一元神已然开始发挥作用，他当然要勤修。

　　玉帝并没有给予任何答复。

　　天庭总部也很安稳。

　　只是每个人都在运转，搜集着所有情报。

　　期间只能确定玉帝暗中离开过七次。

　　直至他第八次离去归来，才唤醒了五行神殿内闭关的罗烈。

　　“按照你的想法，我沟通了那个神秘的顶级大族，还有另外两个二等种族，他们也都同意了，并且大家制定了一个详细的计划。”

　　“此计划已然开始，不过，为了保证不暴露，安全，他们并非自己全面出手，而是通过一些办法，来联合其他的种族。”

　　“现在，我们就是等。”

　　玉帝的话让罗烈很是兴奋了一下。

　　果然还是人多力量大。

　　其实，罗烈并不太懂得战争之道，但有一点，他始终保持清醒的认识，那就是无论人间天下诸族，还是星空十万种族，都有一个永恒的共同点。

　　那就是人不为己天诛地灭！

　　他们的目标都是成为万物生灵之主，而后果则是其他种族都要注定被蚕食掉，最后一族独尊天下。

　　所以，他们的发展注定是，联合灭掉人族，然后彼此争斗，最后一族获胜。

　　这样的终极目标也注定他们都想要让其他的种族实力减弱，减弱，再减弱，为自己的获胜铺平道路。

　　当然，期间的过程肯定是极端复杂，残酷的。

　　这才让玉帝谨慎谨慎再谨慎的。

　　好在他终于还是尝试了，也得到其他人族力量的响应。

　　接下来，就是等！

　　等待其他各方布局出手，而最终要在星极霸族主星辰出手的，必然是天庭，也只可能是天庭。

　　因为只有天庭对外是公开人族力量的，他们才名正言顺。

　　所以成功的话，最有收获的也将是天庭。

　　时间一点点的过去。

　　玉帝王母已经开始筹备这一场大战，进行各种推演。

　　十大无敌道宗也都在，另外罗烈未曾见过的隐藏在暗处的天庭秘密力量也出现了，竟然还有一皇两圣二十七名无敌道宗，实力强大的让罗烈都瞠目结舌。

　　后来罗烈抓住南宫坑货询问，才知道，这些是玉帝王母这些万年以来所有的心血，其中一皇两圣并非完全是人族血脉，只是他们的种族都被别人给灭掉了，被玉帝王母收留，毕竟也有人族血脉，才渐渐归心的，后来全力支持下，都是在三四万年前相继突破的。

　　当然，星空天界也只有天庭能够提供鸿蒙紫气。

　　盖因当初登临星空天界，天皇伏羲给玉帝相当多的鸿蒙紫气。

　　唯有罗烈，就是修炼！修炼！修炼！

　　他也偶尔出现一会儿，与这些没见过的见见面，熟悉下，每次出现，实力都增长一截，虽然距离下一个境界还有相当距离，但那种近乎于跨越式的提升速度，还是引得这群人惊叹不已。

　　终于，在双榜异变之后的第十个月，传来好消息，一切就绪，他们可以出发了。

　　目标……星极霸族主星辰！


第1128章 洗劫星极霸族

　　此行，也是人族所有或明或暗的力量在星空天界的全面联手，为天庭创造机会。

　　大家都很谨慎。

　　为此玉帝也是反复琢磨，与王母几番的讨论，最后决定留下底蕴中的一名人圣坐镇天庭总部，他们两大地皇，带领一名古皇，一名圣人，三十七名无敌道宗，全体出动。

　　罗烈自然要跟随，他属于最弱的，作用却是最不可忽视的。

　　一行人秘密出发。

　　期间，罗烈是被带着走的，他总归是实力还是太差。

　　毕竟出动的，最差就是三界道宗。

　　他们并非是直线前往星极霸族的，此刻的星极霸族和大日元神族所统辖的两万多星辰都处于战火中，再有其他上万种族家族，可以说有将近八万星辰都有战斗。

　　为防止被发现，被锁定，他们谨慎小心的绕路而行。

　　期间玉帝这位地皇巅峰的皇者，也将自己的能力发挥到极限，即便是有古皇圣人出没，仍旧很隐秘的躲闪过去。

　　就这样，也花费足足五天时间，才到达星极霸族的主星辰附近的一颗秘星。

　　秘星乃是守护拱卫主星辰的。

　　如今这颗秘星上，就有十几股大日元神族的强者在进行着破坏，而星极霸族的力量也在全面围剿，很焦灼，每天都有战斗，每天都有死被杀。

　　他们便隐匿在这里。

　　再是隐蔽，仍旧是被人家争斗无意中波及到，好在这次准备太充分，各种意外，突发性事件，都考虑到了，他们也是有序的退走，不让人察觉。

　　在秘星上一待便是七天。

　　煎熬的七天，在其他人族力量传来消息，确定引走星极霸族主星辰上的大批力量之后，他们这才出发。

　　对于星级霸族主星辰上留守的人来说，天庭就是天降神兵，完全超出他们的预料之外。

　　尤其是，星极霸族原本坐镇的一名天圣被引走，剩下的就是一名地圣，两名古皇，虽然一名已经接近人皇层次，却终究只是古皇。

　　就跟大能眼里，破碎境是蝼蚁；道宗眼里，大能是蝼蚁一样的道理，人皇眼里，古皇就是蝼蚁，差距就是那么大的不可理喻。

　　而神兵天降的天庭众人，就是采取的偷袭策略。

　　玉帝这尊本来早在七千年前就有资格成为天皇的地皇巅峰，偷袭那名地圣，一击之下，差点要了地圣的老命，如非这是星极霸族的地盘，有各种底蕴，阵法，秘法可以借助，可能紧跟着王母的袭杀，就能要他的命，即便这样，这位地圣也遭遇沉重的打击，被玉帝杀的节节败退。

　　王母则一鼓作气扫荡所有的阵法，攻杀类的大型宝物等等。

　　剩下两名古皇和圣人则与星极霸族的两名古皇展开厮杀，一时间也难分胜负。

　　当王母解决那些乱七八糟的阵法等之后，她骤然出手，一击灭杀其中一名古皇，一下令局势对天庭大好，一名天庭圣人解脱出来，也残暴的姿态，扫杀所有星极霸族的道宗们，那是毫无悬念的碾压。

　　王母再杀第二名星极霸族古皇之后，这里就没了悬念。

　　两名天庭的古皇圣人腾出手，接下来就是一场扫荡。

　　王母则汇合玉帝，联手誓要斩杀那名地圣，而且成功几率还是很大很大的。

　　这种大神通者的战斗，力量余波秒杀道宗。

　　所以等星极霸族的两尊古皇被杀，剩余的地圣被玉帝王母杀的退出这主星辰，更有天庭古皇圣人扫荡星极霸族道宗之后，罗烈连带着南宫天王等大批量的道宗就如潮水般涌出。

　　“坑货，尔等无敌道宗，杀戮一切星极霸族的道宗！”罗烈吼道，“其他道宗，洗劫星极霸族所有的秘藏，我要让星极霸族无尽岁月的积攒，统统清空，点滴不剩！”

　　天庭总数过百的道宗齐齐应命。

　　战斗，毫无悬念。

　　没办法，天庭多两名古皇圣人，更有大批量的无敌道宗，怎么战？

　　最致命的是星极霸族主星辰上的守护大阵有二十多道能够杀上古皇圣人的，被王母两下扫灭；还有三座是天皇天圣打造出来的顶级皇器圣器级别的宫殿，也被王母夺走两个，剩下的那一个是夺不走，直接毁掉的。

　　更有一些隐秘的杀伐手段，统统被毁掉。

　　还怎么阻挡？

　　杀戮，洗劫，成为主旋律。

　　除了罗烈，每个人都没闲着，都在疯狂的进行干这两件事。

　　罗烈什么都没做，他在将自己那冠绝古今的悟性发挥到极限，行走在这颗庞大的近乎于媲美半个炎黄世界的主星辰上。

　　领悟大地！

　　还是那句话，类似这种每个地方差不多的，罗烈领悟三四千里区域，接下来的就轻松太多了，以他的悟性几乎是一走一过。

　　所以他并没有花费太久时间，就领悟的差不多。

　　这也要归功于他如今的实力。

　　三行无漏金身境，加上钻石级天地大势，他的速度也快的惊人。

　　随后，他才将目标锁定在秘藏方面。

　　星极霸族，星空天界十大顶级大族之一，站立在最强种族之一的宝座，上百万年，更是开发很多的星辰，也掠夺过很多种族，他们的好东西，实在是太多太多。

　　光是在地表以上，对族内公开的秘藏殿，就多达惊人的一百五十六座。

　　可想而知，他们多么富有。

　　罗烈也很聪明，远离道宗大战的场地，就去寻找没有道宗守护的秘藏殿，反正他也知道，就算是能够打的道宗，也是最弱的，而且还会纠缠，谁去浪费那时间，与其打个不停，不如抢一些宝物呢。

　　依靠这样的想法，他就一口气洗劫了两个秘藏殿。

　　守护秘藏殿的也只是大能，因为道宗早就被天庭的古皇圣人和无敌道宗们给统统围剿了。

　　大能在罗烈眼里，那就很不值一提了，随手一划拉，就干掉了。

　　他掠夺两个秘藏殿。

　　守护不少，唯独就是没有让他满意的神剑。

　　即便如此，所有的刀枪剑戟，只要是神兵利器的，统统拿走，也不能给星极霸族留下。

　　等他闯入第三个秘藏殿的时候，终于有了惊喜的大发现。


第1129章 倒

　　踏入第三个秘藏殿，起初罗烈一看，转身就走。

　　因为这个秘藏殿空空如也，一看就是被人洗劫过的样子。

　　“连点残渣都没剩，这群道宗，实在是太坑了，简直就是土匪啊。”

　　罗烈嘀咕着，转身离开。

　　走出秘藏殿没有十步，他又停了下来。

　　外面的战斗，爆炸声不断。

　　罗烈却出奇的安宁，这是战斗本能状态中的反应。

　　正因为冷静，他才停下脚步，半回转身，歪着头，看向那明显一副被洗劫干净的秘藏殿。

　　越看，他越觉得不对劲儿。

　　于是，正式转过身，面对秘藏殿。

　　“有意思啊，真有意思，竟然连我都差点被骗过。”

　　“啧啧，看上去，像是一尊大神通者亲自下的幻术吧，一界幻术，将整个秘藏殿变成幻术的一部分，亦真亦假，仓促之间，别说是道宗们了，就算是同为大神通者的也很难察觉到吧。”

　　“幸好在技方面，我才是老祖宗，骗过我，哪有那么容易。”

　　罗烈一个闪身，重新回归秘藏殿内。

　　他站在其中，全身爆发出无尽的剑气，一道道的剑气连成线，不间断的向虚空一点攻杀过去。

　　哪怕是他能够察觉到以真实的秘藏殿为基础的幻术，并且找到最弱的点，想要打破，也很难很难的，毕竟设下幻术的人层级太高。

　　罗烈境界低，的确很难打破。

　　问题在于他在技方面层级太高太高，很轻松找到弱点，一股脑儿的发力。

　　即便如此，他不惜代价，以钻石级根源水势提升五十倍战力之后，毫无保留的攻击，也足足暴击弱点半个小时。

　　轰！

　　秘藏殿内的幻术终于破裂。

　　原本秘藏殿，就是一个空空得大殿，地面有星光石铺就，十几根柱子，每一根都有一米粗细，外表裹着一层星神石，并且雕刻成一些强大的阵法，拥有自行守护的能力，现如今已然被前来洗劫过的天庭道宗给破坏干净。

　　如今，幻术破裂，就好像一块完整的布匹被撕裂一个裂缝一样，显现出内里的真实景象。

　　一片混沌光雨飘洒，更有一道道的宇宙星空的异象，更有天地初始的奇特画面。

　　而这一切都源自幻术掩盖的东西。

　　三个紫金色的葫芦。

　　紫金葫芦，颜色呈紫金色，且表面光雾缭绕，更有紫金神芒流转，不时的划出古皇圣人讲道的景象，很是神异。

　　罗烈伸手将一个紫金葫芦拿起来。

　　入手沉甸甸的。

　　那些神异的景象也纷纷的消失。

　　罗烈低头看了看，嘀咕道：“这地方怎么像是传说中的大道奥源之地。”

　　大道奥源，传说能够孕育大道的地方。

　　每个武道中人都在追寻大道。

　　大道如何来的，那就是天生地养，自然孕育，并且遭遇人类妖兽等生命个体，是在那最遥远的时代，天地初开，尚是一片混沌的时候。

　　上天滋养，大地培育，混沌中诞生。

　　而诞生的大道是有很多条的，最终汇聚而成一条大道。

　　有人说，大道最终化为天道，天机，命运，主宰着世间的一切。

　　那些诞生出大道的地方，随着世间的延续，早已破裂，破灭，消失在天地间，虽然曾经太古时代早期有无数的人在追寻，甚至有人得到过，但自那之后，一切都成为传说。

　　诞生大道的所谓大道奥源，就再也没有出现过。

　　而今，罗烈看到的这地方，有点类似传说中的大道奥源。

　　当然，并不是完整的，应该说只是完整大道奥源的万分之一，甚至是十万分之一，仅仅是一丁点。

　　即便如此，也足够惊世骇俗了。

　　只是伴随着罗烈取走一个紫金葫芦，这地方的一切神异就自动的消失，一片光雨挥洒，就这般散掉了。

　　“可惜！”

　　罗烈也唯有叹息，他就算是早一步发现，也没用的，根本带不走。

　　为什么这里被建成秘藏殿，还放入很多宝物，却有大神通者亲自设下一界幻术，无非就是没法对这种地方有任何哪怕是一丁点的尝试，那都有可能毁掉此地的。

　　这也等同于被动为之。

　　但，还是很成功的瞒过了天庭道宗。

　　却没有躲过他的法眼。

　　“疑似大道奥源残渣的地方搞出来的东西，应该很非同寻常吧。”

　　罗烈虽然无法百分百确定这里就是大道奥源的残渣，但至少能够确定，他绝对不一般，而且有极大的可能就是大道奥源的残渣。

　　那么三个紫金葫芦意味着什么？

　　带着期待，还有点紧张的他打开了一个紫金葫芦。

　　呼！

　　一股浓郁的酒香铺面而来。

　　“好香啊！”

　　罗烈两眼放光，人整个都精神了起来，发自内心的赞叹。

　　香气诱人，入口鼻而瞬间游走全身。

　　他本就是元神状态，竟然因为这一口酒香，令他的元神无形中强壮了三四分，身上的道韵更是得到开发一样，变得更加的浓郁，神妙，要超过一界道宗所能具备的道韵了。

　　甚至他的身后仿佛有一条大道浮现，传来祥和之音，禅道之音，祭祀之音，大地涌出金莲，天空浮现瑞彩霞光，宛如得道一样。

　　“不可思议，这酒真的，真的……好醉人啊。”

　　罗烈尚未发出感慨，就觉得眼前一阵恍惚，天旋地转，脚步不稳，踉跄后退，撞在一根柱子上，这才勉强稳住。

　　他虽然是元神状态，但元神也已经是非同一般的神体，别说酒水，就算是万年佳酿，入口，都不需要刻意做什么，神体都会炼化掉，不会醉的。

　　现在可好，只是闻了一点酒香，竟然让他要醉倒。

　　眼前的一切都在旋转，他的头脑更是开始不清醒，身体也有种沉重感，不受自己的控制，他要迷糊，他要醉倒。

　　“不好！”

　　“这里绝不能倒。”

　　不说他还可能需要带领大家离开，就算是用不到他，此地谁知道什么时候冒出来一个星极霸族的人，如果他醉倒了，是个人都能杀死他。

　　罗烈咬着牙，让自己不要醉倒。

　　同一时间，他沟通人间佛龙族地圣佛塔内的本体。

　　于是，一股强绝的天地正气从他的体内激荡出来，不断的洗礼，进进出出。

　　他本人也全力运转今世祖法诀。


第1130章 一睡蜕变

　　醉倒！

　　这是罗烈从未想过的事情。

　　他做梦都不会想到自己会醉倒的，而且还是在这星空天界十大顶级大族之一的星极霸族的主星辰，攻打人家的时候，醉倒？

　　想想都觉得好笑。

　　但，这事情却很不搞笑，反而很危险，非常危险。

　　天知道，什么时候就会冒出一个人来，他若醉倒，几乎是必死无疑。

　　罗烈还从未如此担心过，实在是若是醉倒丧命，死的也太憋屈了，所以他也是全力以赴的自救。

　　天地正气，今世祖法诀，还有战斗本能状态等等，甚至连合道剑意都被他疯狂的激发出来，近乎于狂躁的要令自己不要醉倒。

　　只是紫金葫芦内的酒气，太过匪夷所思，强悍如他，也没办法短时间内令自己摆脱迷糊的状态。

　　便在这时候，他那因为醉酒而有些迷糊的神念，竟然察觉到有人向这里而来。

　　人还不少，足有二十多个。

　　为首之人与罗烈境界相当，都是三行无漏金身境。

　　其他的有六七名大能，余者皆是破碎境。

　　他们势力普通，这等能力，可能天庭的道宗隔空一指，都能戳死，就算是罗烈都不将他们放在心上，奈何罗烈目前状态太糟糕。

　　怎么办？

　　罗烈咬牙，想要站起来，却是一个踉跄，重新坐回去。

　　他根本站不起来。

　　更致命的是，那种模糊的感觉越来越强烈，整个人都有种要睡去的冲动，眼皮越来越沉重。

　　反之，那正在逃命，或者说想办法躲藏起来的二十多人，却是不断地向他这里靠近。

　　实在是不行，罗烈一咬牙，手指凝聚一道剑气，狠狠的向自己的大腿插去。

　　噗！

　　剑气贯穿大腿。

　　剧痛令他精神一振。

　　但，也仅仅是震动了下，便再度迷糊起来。

　　“该死的，这到底是什么酒，酒气怎么这般强。”

　　罗烈气的快要发飙了。

　　他虽恼怒，却还处于战斗本能状态，保持一定的清醒，哪怕是眩晕迷糊感越来越强，仍旧无法让他退出这个特殊的状态。

　　所以当星极霸族的人距离越来越近的时候，他双手食指同时射出一道剑气，凶狠的刺入自己的双腿。

　　噗！噗！

　　无法言语的剧痛，令他精神又一振。

　　不同于先前，他毫无准备，没想到第一次剧痛效果并不强。

　　这次他对自己更狠，插的都是最疼的地方，借着刺骨的剧痛，精神振作的当口儿，他猛地震荡神念。

　　神念如潮，汹涌激荡而出。

　　轰！

　　就好像是无形的力量如潮水般席卷而出，并且携带着他那故意加入的滔天怒火与杀意。

　　那一瞬间，那二十多名星极霸族的人犹如掉入九幽寒窟中一般。

　　“有人，快跑！”

　　那与罗烈境界相当的三行无漏金身境的大能第一反应就是逃。

　　虽然境界相当，神念威能差的太多，在其感应中，罗烈这神念也不逊色道宗的，哪里敢停留。

　　于是他带着人瞬间逃窜。

　　他们刚刚逃走，罗烈那靠自残带来的振作精神，就达到了极限，眼前一黑，眼皮沉重，要睡着。

　　刷！

　　这一刻，他就感到眼前人影一闪。

　　有人进入了秘藏殿。

　　罗烈暗叫要完。

　　“王爷！”

　　熟悉的声音响起。

　　罗烈绷紧的心神一下子就送了，再也坚持不住，昏睡了过去，睡着前，只记得，进来之人来到他面前，抱住了要一头栽倒的他，嘴里嘟囔了一句。

　　“坑货……”

　　他就睡着了。

　　睡得很沉很沉，这一觉好像要将曾经亏欠的睡眠，一次性补偿回来般。

　　他只觉得睡梦中感受到自己的身体发出轻微的颤动，仿佛骨骼，内脏，筋肉，血皮等等都在发生微妙的变化。

　　虽然是元神，但他的元神越发的像是一尊完整的人体。

　　并且这种变化很舒服，很美妙，好像要带着融入大道一样。

　　睡梦中，迷迷糊糊，说不清道不明，罗烈只是在睡。

　　南宫天王却不然。

　　他现在眼珠子要瞪出来了。

　　守护在罗烈身旁，本打算待罗烈离开的，结果发现罗烈的身上泛起朦胧的光晕，有种大道临身的错觉，就像是当初他从五行无漏金身境踏入道宗境界的时候，那种玄奥的感觉。

　　这是大道亲密的样子。

　　唯有成就道宗，方才如此。

　　因为道宗拥有的是道体，所谓道体，就是与大道亲近，能够聆听大道之音，能够感悟大道之妙，能够拥有大道之道韵。

　　罗烈现在居然具备了。

　　换言之，他在向道宗道体蜕变。

　　这怎不让南宫天王震惊。

　　罗烈若是知道，会更加惊悚，因为他只是闻了闻紫金葫芦内的酒香，一点点酒气而已，居然令他直接从神体蜕变为道宗道体。

　　道体呀！

　　要知道当初罗烈与一界道宗中的佼佼者皇甫擎大战，也算是平手了，难分高下。

　　那个时候，他的元神之故，只是神体，反倒是本体是道宗道体。

　　而今神体蜕变为道体，那就是战力的提升，这可是相当大的提升，足有一两倍的战力加持，还有对于大道的更加亲近，会让他在各方面都有提升的。

　　若再斗皇甫擎，他将有很大机会获胜。

　　即便是沉睡状态，罗烈仍旧处于战斗本能状态，故而他的身体仍旧有大量的天地正气洗练，仍旧在运行今世祖法诀。

　　加上南宫天王适时的相助。

　　也就是半个多小时后，罗烈方才醒来。

　　一觉醒来，全身舒坦，半点不适都没有，他腿上的伤口都自动复原了。

　　“王爷，你这一觉咋睡的，教教我呗，我也想睡个觉，道体来此蜕变，最好能成为皇体圣体之类的，就更好了。”南宫天王很是羡慕的道。

　　罗烈查看自己的身体，果然是道宗道体，他心头狂喜，震撼，惊讶之余，目光看向三个紫金葫芦，随手将之收起，笑吟吟的道：“说不定，我还真有办法，让你睡个觉，就能蜕变为皇体呢。”

　　“真？真的？”南宫天王也就是羡慕下，开开玩笑，没想到罗烈竟然真的说可能。

　　“很有可能。”罗烈心里有想法，一点酒香酒气成就道宗道体，这要是喝一口，岂非有望成就皇体圣体的？

　　南宫天王大喜道：“太好了！王爷，若是这样，我，我愿意陪你睡。”

　　“滚你个坑货！”

　　罗烈大怒，一脚将南宫天王踹飞了。


第1131章 开！

　　收走三个紫金葫芦，将之放在乾坤袋最内层，也是小心谨慎的守护，罗烈有种感觉，也许这三个紫金葫芦能够带来很大的惊喜。

　　他与南宫天王这才冲出秘藏殿。

　　两人联手，速度就更快了。

　　南宫天王的神念覆盖面积更大，观察的更仔细，再有罗烈对于各种技巧手段的超高认识，他们就是绝佳洗劫搭档。

　　一路闯过，又搜索两个秘藏殿，收获丰富。

　　这才结束了洗劫。

　　本来他们已经打算汇合其他的道宗，准备离开。

　　毕竟这里是星极霸族的主星辰，他们的根据地总部，就算是大日元神族与他们杀的再狠，再有人牵制，也难保会否有要好的种族朋友，譬如说来几个大神通者，后果就不堪设想。

　　故而他们迅速的发出信号汇合。

　　至于玉帝王母，就不需要放在心上，他们的实力境界，要想逃走，就算是天皇天圣也很难杀死的。

　　结果，信号打出去，却传来求助的信号。

　　两人迅速赶去。

　　就发现从四面八方有大量的天庭道宗赶过来。

　　都在围着一座山不断地攻击。

　　这座山却很特殊，自身具有攻防能力，不但将几十名道宗联手暴击给挡住，偶尔还有一两道神光杀出，戒备不够，还真的会被打伤，乃至击杀。

　　“怎么回事。”罗烈喝道。

　　一名无敌道宗解释道：“王爷，是我们几个先发现的，这座山应该就是传说中星极霸族的老祖宗留下的星极神山，传闻当年星极霸族的老祖宗就是依靠这座神山打出的名堂，建立的种族，并且以此为基础开创的星极霸族的万世基业，此星极神山来历非常，后世在太古时代结束，诸族登临星空天界之后，星极霸族几次遇到危险，都曾借助星极神山解决麻烦，且星极神山还曾吸收过太阳中掉落的一条太阳神铁矿脉，令这星极神山发生过大蜕变，从而被认为是星极霸族的第一宝，我等想要取走，却无法撼动它分毫。”

　　听完这快速而又简单的介绍，罗烈打量这座星极神山。

　　星极神山，就是一座并不是很大的山，也就是千米左右的小山包，但是上面每一株草，每一棵树，每一块山石，都孕育着神韵，与神山如一体，宛如一颗完成的星辰，并且彼此之间有着某种说不清道不明的韵味，令罗烈望之都生出看不透的感觉。

　　他可是冠绝古今的悟性，还有远远超越古今所有人的剑道层次。

　　他看不穿，才意味着星极神山更非凡。

　　“我们的大神通者呢。”罗烈知道，玉帝王母在攻杀一名星极霸族的地圣，但还有一名古皇和一名圣人才是呀。

　　“他们被玉帝传令，去了别处，可能要对这周围的七大秘星中的一颗动手了。”这名无敌道宗道。

　　没有大神通者，只能靠他们。

　　如今二十多名无敌道宗聚集，再有四五十名三界，四界道宗，统统全力以赴，却是仍旧打不动星极神山。

　　虽说大神通者眼里，道宗是蝼蚁，可这份数量，真的拼命，动用自己的最强宝物，古皇圣人也要重视的吧，居然撼不动一座山。

　　罗烈也不禁头大感意外。

　　他想了下，自己的力量，连三界道宗都差得远呢，强行攻击没用。

　　唯一能做的就是，合道剑道之妙。

　　如今六成的合道剑道之妙，在大地转移方面还是很了不得的。

　　非遁术，非瞬移这类空间挪移，他是两个空间交换的转移。

　　罗烈盯着星极神山，合道剑道之妙发挥到极致。

　　转！

　　他倏然原地消失。

　　紧跟着，就听“砰”的一声，罗烈出现在星极神山的一块陡峭的峭壁前，人也被那星极神山给反弹回来。

　　并且有一道神光向他杀来。

　　“王爷小心！”

　　南宫天王隔空一抓，将那道神光抓碎。

　　罗烈立时转移回来。

　　他也不禁皱起眉头，竟然令他的合道剑道之妙失败了。

　　这还真的是少见。

　　星极神山的玄妙莫测，更令罗烈生出兴趣。

　　他被南宫天王挡在身后，也是对他的一种保护。

　　罗烈神念放开，将整个星极神山进行探查。

　　结果发现，神念也渗透不进去，被一股无形的神韵给封挡了。

　　这种神韵，很是奇特，不似大能神体的神韵，也不是道宗道体的道韵，却比这两者更加的神奇莫测，隐隐中似乎夹杂着一点皇韵和圣韵，甚至是两者的某种结合。

　　“怪了，这星极神山内到底是什么。”

　　罗烈更感纳闷。

　　以他的观感，可以很不客气的说，就算是南宫天王等道宗们这般攻击十天，都不见得能够撼动这座奇特的神山。

　　在战斗，思索中，时间一点点的流逝。

　　空中的大战，仍旧在持续。

　　玉帝王母杀的那名地圣毫无还手之力，但是想要斩杀这名地圣，却仍旧不行。

　　地圣，再往上一步就是天圣了，这种人的韧性实在是太过可怕，关键是这里为星极霸族的总部，有太多的种族神妙可以让他使用来抵抗。

　　当然，他韧性强，却也无法摆脱逃走，被玉帝和王母杀的只能勉强招架，仅此而已。

　　看到地圣的韧性，才知道大神通者难以杀死。

　　也就是大神通者中实力差距很大的，譬如说地皇地圣去杀普通的古皇圣人，隔着两个境界，倒是可以搞定的。

　　相近的，要杀太难。

　　自然也要看谁，至少罗烈看一眼，就觉得是玉帝王母太差，他们的武技层次太低，连万物皆剑的层次都差了相当距离，若是他的话，别说是受伤，就算是完好无损的同境界，一巴掌抽死他。

　　罗烈看看玉帝王母，再看看星极神山，双目中闪烁神芒。

　　“我转不进去，那我能不能将你这片空间给转走。”

　　“我不是转动星极神山，我转星极神山所在的这片区域。”

　　他心念到处，立马爆发神念，合道剑道之妙也跟着全面激发。

　　同时他狂吼道：“停战！”

　　南宫天王等天庭道宗们猛地一顿。

　　罗烈盯着星极神山极其周遭方圆百米的区域，猛地发动合道剑道之妙。

　　嗡！

　　星极神山倏然消失。

　　南宫天王等道宗们心头猛烈震荡。

　　他们的神念完全感应不到。

　　星极神山再度出现，赫然是砸进了五行外的区域，也就是玉帝王母围剿地圣的区域。

　　“玉帝王母，打！”

　　罗烈暴喝。

　　玉帝王母杀的地圣毫无还手之力，分出一道力量攻击，太轻松了。

　　他们随手一巴掌各自拍出。

　　砰！砰！

　　星极神山当场被打的翻滚着飞回来，重重的轰落在地上。

　　那表面的神韵也倏然崩裂。

　　咔咔咔……

　　星极神山裂开。

　　里面也显露出两样东西。

　　看到显现出来的东西，那名星极霸族韧性惊人地圣就觉得眼前一黑，心神完全失守，痛苦的道：“星极霸族完了！”

　　他竟然太过受刺激，反应半了半拍，被玉帝一剑洞穿胸膛。

　　王母一剑横扫，斩掉了地圣的头颅。


第1132章 星极霸族的末日

　　战斗出乎预料的结束。

　　就是玉帝王母都很是意外，他们是地皇，与地圣平级，最是清楚这个层次的大神通者，韧性之强，无与伦比的，尤其是有种族底蕴支撑，就算是天皇到来，一时半会儿也难以杀掉的。

　　未曾想竟然因一座星极神山受到心灵冲击，而被杀。

　　地圣呀！

　　这个层次的大神通者，说是心如磐石，并不为过，就算是至亲死亡，都可以保持心冷如铁的。

　　偏偏星极神山被打开，就受到巨大的刺激。

　　罗烈等人也很是意外，他们齐齐看去。

　　看到星极神山内的两样东西，一片惊呼声响起。

　　反倒是罗烈并没有那么强烈的冲击，因为里面竟然是两具尸体。

　　一个是来自妖族的三头金狮。

　　一个是来自星龙族的一线天龙。

　　两具尸体中，三头金狮周身有着若有若无的皇韵，也不知逝去多久，仍旧保存完好，尸体如同活着的一样，血肉新鲜，更有种一股无形的皇威，仿佛皇者在世，那一根根的狮鬃随风而舞，竟然有种舞动苍穹之态，因为日月星辰都在其中缠绕着。

　　一线天龙尸体则是有着一定的圣韵，尸体被摆成一个奇特的造型，龙爪张开，有锋锐之意，即便死后很多岁月，一双龙目仍旧闪烁着凶光，仿佛没死一样，让人一看他的眼睛，就生出被重锤敲击心脏之感。

　　“王爷，可还记得横天教主横天虎提及过的星空天界只诞生过四位九星天皇天圣之姿吗。”南宫天王知道罗烈不理解大家惊讶的原因，暗中传音。

　　罗烈自然记得，当时横天虎说，四个天皇天圣之姿，岁月悠久，人口无穷，仅仅诞生四个，结果三个被杀，只剩下一个成功，还说唯有顶级大族才可能保得住这样的潜力。

　　“这就是其中两个，一个来自妖族的三头金狮，一个来自星龙族的一线天龙。”南宫天王道。

　　罗烈咋舌，连妖族和星龙族都保不住呀，难怪横天虎说唯有顶级大族才能保住，其实这个也要打个问号的，因为那只是有可能保住而已。

　　“星极霸族完了。”罗烈立时明白地圣为何受到冲击，天庭众人震惊了。

　　要说星空天界，号称十大顶级大族，除了最早时候的太古魔族之外，并没有一族独大的，但真的要论实力的话，除了太古秘星族太过低调，太过神秘，无法估量之外，选择剩下九大顶级大族最强的，估计妖族和星龙族被投票最多，其他也就是太古始星族能够勉强媲美，余者都要逊色一线的。

　　世人都知道，无论怎样的大战，终极决战取决于大神通者。

　　而大神通者中，天皇天圣才是最最顶级的力量。

　　能够培养出一名天皇天圣，就可以让一个种族在未来胜算增大一分。

　　但是，天皇天圣实在是太过稀少。

　　古往今来，古皇圣人有，人皇人圣有，但是天皇天圣稀罕的很，而天皇天圣绝巅更是稀有。

　　妖族和星龙族迄今为止，就没培养出来一个，或者说星空天界其实就没诞生两三个，都是老一辈的。

　　可他们却有这样的苗子。

　　像三头金狮和一线天龙，都是要跨入大神通者境界，并且具备天皇天圣之姿，却被人神秘杀死，迄今为止都成为疑案，令两族痛恨发狂了不知多少岁月。

　　如今暴露，是被星极霸族杀的。

　　试问这两个种族能善罢甘休吗？

　　星极霸族本身与大日元神族厮杀，生死难料，又遭到天庭沉重的打击，再有他们插手，不灭族，都是奇迹。

　　自然会令那名地圣受到冲击，他仿佛看到了星极霸族灭亡的未来。

　　“走！不要碰这两具尸体。”

　　玉帝当机立断，放弃掠夺。

　　哪怕是他们仍旧有一些时间，可以对隐藏更深的秘藏，宝藏，神藏动手，都宁愿放弃。

　　实在是这两具尸体带来的后果太过可怕。

　　即便如此，临走前，玉帝王母连同另外赶回来的一尊古皇一尊圣人，也联手一击，将一颗秘星给打爆了。

　　他们这才远遁。

　　如此也让罗烈不必要带着脱困，更不必要浪费那一次性的容纳生命个体的宝物。

　　途中，有人不解，为何星极霸族要留下三头金狮和一线天龙，若是处理掉，也不至于这样将星极霸族推向无尽的深渊。

　　玉帝则给出一个答案。

　　“不是他们不想，一则这两个，生前都是妖族和星龙族最重点栽培的对象，他们死，会被察觉到，但星极霸族还能掩盖；若是处理掉尸体，很可能会被锁定的。”

　　“其二，也是最关键的，以本皇对星极神山的认识，星极霸族恐怕是想要将星极神山给塑造成一座特殊的祖山。”

　　“所谓祖山，就是能够让还在母体的婴孩儿潜力天赋得到全面的蜕变，可以让他们能够诞生出天皇天圣之姿的绝世天骄。”

　　“看星极神山的情况，再看那两具尸体的状态，距离成功应该不会超过百年。”

　　“很不巧，被我们破坏了。”

　　“星极霸族也注定要走向灭亡！”

　　他们心满意足的回归天庭总部。

　　并且第一时间，玉帝王母同时下达命令，暂停一切行动，所有人都隐藏起来，不要暴露，因为星极霸族注定要疯狂报复的。

　　他们接下来就是隐匿一段时间，等着星极霸族的灭亡。

　　天庭总部！

　　大摆筵席庆贺，那是肯定的了。

　　另外，他们还邀请来同为人族，对外仍旧保密，并且对内也一样保密的两大仅次于顶级大族种族的两名圣人，都是地圣。

　　这两个种族，就算是南宫天王等无敌道宗，都不知道他们具体是哪一个种族。

　　他们倒是对罗烈未曾保留，主动暗中传音告知。

　　一个是星魔族。

　　一个是尊星族。

　　都是仅次于顶级大族的强力种族，与顶级大族唯一的差距，就是没有天皇天圣，大神通者的数量少几个，仅此而已。

　　他们也有优势，作为天皇伏羲安排的力量，他们手中的鸿蒙紫气也不少，所以种族内最近也有人在闭关冲击大神通者。

　　只要时间足够，他们的大神通者数量可能会比顶级大族还多，唯独天皇天圣这种顶级力量，是缺憾，因为即便是最强大的地圣地皇，都没有突破的可能了。

　　说来倒是玉帝王母潜力最大，他们完全可能成就天皇天圣，甚至有冲击祖境的可能，虽然可能性很小。

　　出乎预料的是，那个神秘的顶级大族，也安排人来了，来的是一尊天圣。

　　这个种族的存在，连玉帝王母都不知道，也是最近他们才稍微露头的，一出现就干了一场漂亮的，让大日元神族和星极霸族血拼，并且创造机会，让天庭杀入星极霸族主星辰。

　　天圣降临，实力最强，掩藏也最深，连玉帝王母都无法窥破其身份。

　　他倒是出乎预料的告诉了罗烈。


第1133章 酒的身份

　　天庭总部，正在宴席，高谈阔论。

　　主桌落座的是神秘顶级大族的天圣，玉帝，王母，尊星族和星魔族两位地圣，外加罗烈，其他的天庭的人圣，圣人和古皇都没资格落座，只能有南宫天王等无敌道宗陪同坐在第二桌。

　　六人谈了很多。

　　正在讨论关于诸天封神榜的事情，毕竟星空天界与炎黄世界人间的两处榜单仍旧在联系中，尚未完成。

　　所以谈论会多一些。

　　这时候，那名天圣突然传音入秘的告诉罗烈，他的身份来历。

　　罗烈也颇感意外。

　　“为何告诉我。”

　　这是他不解的。

　　那名天圣语气严肃的道：“现在局势太复杂，人祖万古布局一旦完成，以本圣判断，大乱就彻底爆发了，而且诸祖联手，绝不可能让诸天封神榜那么容易成就的，必然会发起猛烈反击的，并且本圣在星空那么多的岁月，隐隐觉得，星空天界真正的力量，绝非表面所谓十大顶级种族那么简单，隐藏在暗处的力量才是最可怕的，比如说冥，一旦他们全面发动攻击，谁也不敢保证，会怎样，所以王爷知晓本圣的身份，局势实在危机的时候，可通知本圣，如此也能与天庭形成明暗支持。”

　　“你可以跟玉帝沟通的。”罗烈道。

　　天圣摇头，叹息道：“玉帝不适合，他早在很久之前，就有望成就天皇，而且其潜力是直达天皇绝巅的，你要知道，星空天界，天皇天圣有几个，可这一境界绝巅的，却没有几个，所以玉帝注定会吸引太多的注意力，他的生死太难确定，反倒是王爷，你虽然潜力更加匪夷所思，更容易遭到刺杀，但你的种种能力太神奇，且目标太小，行踪飘忽不定，反而最不容易暴露。”

　　罗烈点了点头。

　　他也将这个顶级大族放在心底，不会轻易告诉任何人的。

　　“我比较担心的是，你们族内有多少人是真正认可人族的。”罗烈问道。

　　“王爷尽管放心，此事儿，伏羲陛下早有考虑，开创了一种秘术，每个人在出生时候都会打入其中的，只有掌握秘法，并且是圣人方可解开，而且外族人也无法察觉到的。”天圣自信的道。

　　罗烈这才放心。

　　担心就担心，有些人会背叛人族，譬如说人族所为底蕴的九大皇脉，七大圣地。

　　庆贺结束。

　　众人要走的时候，被罗烈留下了。

　　“我从星极霸族得到了样好东西。”罗烈拿出了紫金葫芦。

　　“王爷，这是什么。”

　　玉帝等来自天庭的人都是露出期待之色，他们可是从罗烈手中得到过很多好东西呢。

　　连那种无上圣血都有的。

　　天圣，两大地圣都不禁哑然，他们敏锐察觉到玉帝王母等人的激动与期待，这似乎不符合常理呀，一般来说，大神通者根本看不上道宗的东西，更别说大能的。

　　罗烈笑道：“是一种酒，具体是什么酒，我也不知道，我只是闻了点酒香，就醉倒了，幸好南宫坑货找到我，为我护法，不然我还真不知道能不能活着回来，不过呢，这一醉还真挺有效果，竟然让我直接从神体蜕变为道体了。”

　　“啊？！”

　　“不会吧！”

　　“神体蜕变道体？只是酒香而已？真的假的，世间还有如此神奇的东西？”

　　无敌道宗们都忍不住惊叫起来。

　　罗烈就将紫金葫芦交给玉帝。

　　玉帝打开，看了一眼，闻了一下，眼睛登时就明亮起来。

　　“是什么酒？”罗烈道。

　　“不知道。”玉帝道，“本皇只能确定，这种酒蕴含大道神妙，若能喝一口，有极大希望让无敌道宗的道体蜕变为皇体。”

　　他为地皇巅峰，若他这般说，可想而知，这种酒的神奇。

　　南宫天王激动的道：“如果我们人族所有的无敌道宗都成就皇体的话，岂非可以保证在道宗层次，人族即便数量最少，也可以横推整个星空天界所有的道宗？”

　　要知道，大神通者眼里，道宗是蝼蚁。

　　而古皇是修体的。

　　若是成就皇体，基本可以称之为半个古皇。

　　半个古皇，意味着什么，那基本可以考虑去和最道宗抗衡的，而最道宗绝对是扫荡无敌道宗的。

　　所以南宫天王才会说横推星空天界所有道宗的，因为天庭，星魔族，尊星族，和神秘顶级大族加起来的无敌道宗数量也非常惊人的。

　　成就皇体，以一个打五六个，甚至更多来计算，全星空天界才多少个，完全有希望的。

　　特别是星极霸族若灭亡，再搞掉几个种族的话，更有机会了。

　　玉帝将紫金葫芦交给天圣。

　　天圣取来查看，却也叫不出名字，同样确定，无敌道宗服用，有很大希望成就皇体。

　　“成就皇体，那对于成就古皇，将会事半功倍的。”罗烈笑道，“也许那些已经有资格冲击古皇境界的无敌道宗可以考虑全部闭关了。”

　　“王爷这酒是怎么来的。”天圣问道。

　　罗烈就将过程简单说了一遍。

　　天圣沉吟道：“若是如此的话，本圣可断定，此酒很可能是太古时代早期出现过的大道皇酒，专门为提升成为古皇成功率创造的一种无上至宝，乃是某一尊祖境开创的。”

　　“既然如此，你们四方根据各自的无敌道宗数量分配了吧，若是不够的话，我还有。”罗烈又取出一个紫金葫芦。

　　“王爷有多少。”天圣都有点激动了。

　　罗烈伸出三根手指，他方才没提及具体数量。

　　天圣笑道：“那就足够了，趁着现在所有人都在针对星极霸族，我们全力发展。”

　　当下，四方分配。

　　说实话，作为顶级大族，天圣所在种族实在是太强了，他们的无敌道宗数量，明面只是等同于天庭和尊星族的总数，暗地里加上去，总数居然是天庭，尊星族和星魔族加起来的两倍还要多一些。

　　“你们不要气馁，这是我族侥幸，得到过一次大机缘，将一些四界道宗强行推到了无敌道宗境界，他们虽然再无潜力，但是若成就皇体之后，对我们人族在星空天界的好处还是很大的。”天圣解释。

　　最终，一个紫金葫芦不够，毕竟内里就算是有空间，也不大。

　　这等无上至宝，量太稀少。

　　第二个紫金葫芦又取走将近一半，才算每一尊无敌道宗都有一份。

　　罗烈剩下一个半的紫金葫芦，他打算送给炎黄世界人间的人族无敌道宗们。

　　他们全面发展，壮大之际，妖族与星龙族的天皇天圣带着大量的大神通者也降临星极霸族。

　　星极霸族的灾难来了。


第1134章 欺负人

　　因星极霸族暴露出他们曾经暗杀了妖族和星龙族两大天皇天圣之姿的希望，令他们直接跌入深渊，更有圣人，古皇都有折损，关键是还有一名地圣的战死，使得他们实力本来就受到沉重打击，再有大日元神族的死咬不放，终于令星空天界所有人都看到了星极霸族灭族的可能。

　　所有人都在关注。

　　每个人都感受到星极霸族主星辰，秘星方面阴云密布，压抑的厉害。

　　甚至连星极霸族的人都绝望了。

　　整整一个月，妖族和星龙族人都在星极霸族待着，也没动手。

　　但是大日元神族没有消停，他们趁机给予星极霸族更加沉重的打击，击杀的道宗不少，更是斩杀一名古皇，使得星极霸族再遭重创。

　　至于大日元神族也折损一些道宗，但大神通者未曾损失，他们也算是收获很多。

　　一个月时间，星极霸族居然撑过来了。

　　没人知道他们到底具体付出了怎样的代价才让妖族和星龙族平息怒火的，事实是，一个月之后，星极霸族果真撤退了。

　　星极霸族，竟然没有被两族联手灭掉。

　　紧跟着，就有重磅消息传出。

　　星极霸族付出了他们最后的底蕴为代价，令他们元气大伤，本身就折损众多，所以接下来，星极霸族完全处于守态，被大日元神族不断地攻击，攻击，再攻击。

　　这情形，令人仍旧对星极霸族不看好。

　　谁也不知道他们还能支撑多久。

　　当然，像天庭方面，最希望的就是这个结果，唯有如此，星极霸族灭族前的反扑，才可能给大日元神族致命的打击。

　　那样一来，星极霸族覆灭，大日元神族元气大伤，十大顶级大族就剩下八个，还有一个属于人族，简直是不敢想象的局势变化。

　　别人都在关心星极霸族与大日元神族的争斗。

　　唯有罗烈，一个月来，苦心修炼。

　　成为三行无漏金身境之后，他更加渴望突破。

　　不仅仅因为五行神殿与圣佛塔，元神和本体双管齐下，更重要的是，古今道藏内的第一元神作用越来越大，虽然不是持续的，但偶尔就会给予一次支持，一次支持，就让他在原由实力基础上提升一大块，这使得他开始奢望三十岁前成就道宗了。

　　实在是第一元神每次提供的支持，效果太明显。

　　每每都让他感慨，不愧是他今生今世最大的一次机缘。

　　一个月苦修，胜似其他大能苦修八九个月的。

　　虽然距离四行无漏金身境仍有一些距离，却也让他看到了一年内突破的希望。

　　不过，他却耐不住性子了。

　　因为他发现，就算是元神创奇迹的成就道宗道体，仍旧无法令他在元神方面继续发展。

　　具体的就是他想要开创出人族大能以上都可以修炼并且使用的元神战法。

　　若是开创成功，那么人族的战力将会是整体翻倍。

　　一个人等同于两个。

　　这份实力的增长，绝对是能够给所有种族大大惊喜的。

　　也将是他为人族做的最大的一次贡献。

　　所以，罗烈有了新的目标……大日元神族！

　　为此他找来南宫天王商量。

　　说来，星空天界最对罗烈胃口的还就是这个坑货，至少他没有无敌道宗的架子，虽然别人也不会在他面前摆架子，内心深处总还是有点端着的，唯有这个坑货是真的放下身段。

　　听到罗烈想法，南宫坑货第一时间就强烈反对。

　　“王爷，你这是作死啊，大日元神族所有跟元神有关的秘籍都在神楼，这个神楼是什么地方，你可知道，位于大日元神族主星辰，有天圣亲自守护的，我不同意，王爷若去，太危险，暴露的可能性太大。”南宫坑货强烈反对。

　　罗烈笑道：“若是我穿上这一身元神金甲呢。”

　　他将只露出眼睛的元神金甲套在身上。

　　“也不行，人家可能让你脱掉元神金甲的，而且天圣的神念，天知道能否窥破元神金甲。”南宫坑货仍旧反对。

　　“我穿元神金甲与别人不同的，我这是元神与之完美契合为一，别说天圣，就算是祖境能否窥破都是个问题，因为我就是元神金甲，元神金甲就是我。”罗烈自信的道。

　　南宫坑货仍旧反对道：“那也不行，他们元神金甲数量有限，谁拥有都有数的，稍微一查，不就知道你不是他们族的。”

　　罗烈轻笑道：“我记得你曾经跟我说过，大日元神族丢失过一名号称他们在元神方面成就最高的一名道宗，为大日元神族开创出来过很多的元神战法与神奥的，这个人因为走火入魔，头脑出了点问题，后来不知怎么把自己个搞没了，至今下落不明，我可以冒充他。”

　　“还是不行，太危险。”

　　“危险？你觉得星极霸族的主星辰危险不？还不是去了。”

　　“王爷一人，实在是很难保证安全。”

　　“呵呵，不要把他们看得多强，我是道宗道体，我有道韵，我有元神金甲，还有现在的局势，大日元神族很想一口吃掉星极霸族，掠夺星极霸族的资源，壮大自身，为争霸万物生灵之主打下夯实的基础，他们本族内，又有多少真正威胁到我的人，别忘了，我若要想走的话，只有古皇圣人才能抓住我，而如今的大日元神族，嘿嘿，我基本能断定，就一个天圣镇守足够。”

　　“我觉得还是太危险。”

　　“若是不冒险，怎能有收获，我可是打算好好从大日元神族获取点东西的。”

　　其实南宫坑货并不知道，罗烈有野望，不止是开创元神战法，他还有想法，要借助大日元神族的收藏，冲击四行无漏金身境呢。

　　这个顶级大族，谁也说不定是否有他再次突破所需要的混沌山精呢。

　　一切都要看他如何的运作。

　　当然，有一点他没说，那就是罗烈异常自信自己的悟性，冠绝古今的悟性，让他有把握搞定大日元神族。

　　所以经过商量，最终罗烈还是强行拍板前去。

　　南宫坑货差点没哭了。

　　“王爷，你这是欺负人。”

　　“行了，如果被玉帝发现，责备你，我来担着，走吧，送我出去，不要让别人知道。”

　　在罗烈威胁，好处并用之下，南宫坑货只能硬着头皮，将罗烈送出去。


第1135章 神楼

　　大日元神族，主星辰！

　　这是一颗周遭有着十七颗秘星的主星辰，其中有一半以上是被他们借助宇宙星空的神妙给遮掩起来了，一般人很难察觉的，只是能够知晓这里隐藏着秘星，像罗烈第一次去，并不知晓，就不知道人家总数秘星超出他想象的十七颗。

　　主星辰四周方圆上万颗星辰都是他们统御的，漂浮在上下左右前后。

　　十七颗秘星，意味着大日元神族的底蕴足够的强大，盖因每一颗秘星都有着他们足够多的神秘隐藏着，每一个神秘都堪称一个种族底蕴。

　　这也是大日元神族自从因为元神战法遭到星空天界诸族围剿，差点灭族之后，卧薪尝胆，埋头发展才强大起来的，曾经他们只有六七个秘星的。

　　此等种族底蕴，也令大日元神族有了冲击星空天界第一种族的资格。

　　至于主星辰，远远望去，就是一颗巨大的蓝色星球。

　　山峦起伏如条条巨龙横卧其中。

　　条条长河滚滚而动，如蟒龙移动。

　　更有大海苍茫，大地无边，草原无垠。

　　无论是山河大地，每一寸地方都有着浓郁的灵气，使得此地远远看去，雾蒙蒙的，还有一种完整的神韵笼罩其中，更显的神秘。

　　就在这里，有一座神城。

　　神城庞大，那就是一宗皇器，而且不是普通皇器，散发着天皇的气息，乃是天皇亲手炼化过的，用来战斗，威力无穷。

　　内里更是楼阁亭台，水榭人家，很多都散发着神光宝光。

　　大日元神族是顶级大族没错，人口众多，但能够入住这里的，那都不是普通人，虽然也有实力偏弱的，却也是潜力能够达到天心境的。

　　所以，这里对于外族人来说，充满了危险。

　　随时随地，每一个人都可能带来死亡。

　　由于罗烈曾经去过元阳秘星，并且带走了涅槃人字棺，引发大日元神族与星极霸族的战争，所以现在的大日元神族防御更加严密。

　　之前星极霸族也有人来搞破坏，而且破坏的还挺厉害。

　　可想而知，要进来有多难。

　　罗烈在踏入主星辰之前，也是穿好元神金甲，并且做好严丝合缝的弥合，确定不被人神念渗透，这才进来。

　　他进来的瞬间，就感到一股浩瀚如海的神念。

　　“不愧是特级戒备！”

　　罗烈来之前，就已经打听到大日元神族处于最高级的战备状态，也就是特级戒备。

　　这一个层次的戒备防御，就是坐镇的天圣以神念时刻笼罩主星辰。

　　无论是谁，进出，都会被天圣观察的。

　　所以罗烈也遇到第一个危险，可能暴露。

　　他清晰地感应到，自己来到的瞬间，天圣的神念就有波动，瞬间就笼罩他全身。

　　这并不奇怪，元神金甲在大日元神族都寥寥无几，谁拥有，大家都知道的，而且他们也失去了一套，就在几个月前。

　　突兀出现一个身穿元神金甲的，怎不让天圣关注。

　　罗烈无法处于战斗本能状态，因为大日元神族那个走火入魔的元神高手王尊，并没有那种能力，即便失踪，想要拥有，也不太现实，毕竟此状态太过难以获得，悟性要求太高太高。

　　不能处于这个状态，就要凭借自己的心境，来让自己不要紧张，不要心跳加快，不要呼吸急促，不要血流加速，不要有任何的身体异常。

　　同时他也让自己的眼神变得有点点浑浊。

　　仿佛看东西，带着一丝迷茫。

　　这是他与南宫坑货几经商量确定的最好骗过去的办法，假装失忆！

　　由于罗烈假扮王尊，是个走火入魔的人，并且伤及头部，令他意识时而清醒，时而迷糊，又失踪了，最适合假扮失忆，这也是最容易过关的。

　　但，要装的像，是个问题，不能有半点的破绽。

　　罗烈脑海中有着这主星辰的地图，是大日元神族中的天庭渗透人员搞定的，有任何变化都会传过去的。

　　他也早就确定那个要去的神楼的大概位置。

　　现在他就是要去神楼。

　　神楼是大日元神族禁地中的禁地！

　　那里有着大日元神族所有与元神有关的神妙。

　　他是径直走去的，若是遇到转弯的时候，就飞起来。

　　这般做，也是经过精心琢磨的。

　　就是让人觉得真的王尊，也是只记得神楼，因为王尊几乎就是以神楼为生活中心的。

　　“第十二道神念锁定了。”

　　罗烈飞掠中，道韵朦胧，同时感应到神念。

　　天圣是第一时间神念锁定他的。

　　这一路走来，又陆续有人发现他，以神念锁定，但全部都是道宗级的，而且是无敌道宗，并没有古皇圣人。

　　罗烈一如方才，恍若未觉，眼神有些许的浑浊，迷茫，动作也有点点僵硬。

　　“他是谁？”

　　“看不透呀，元神与元神金甲完美契合，完全隔绝我们的神念。”

　　“能做到这一步的，好像只有失踪的王尊吧。”

　　“真的是王尊吗？”

　　“他能进来，显然老祖宗已经认可他了。”

　　道宗们的神念碰撞，很快就散去了。

　　天圣的神念始终笼罩着罗烈，不曾散去。

　　就这样，罗烈没多久，便看到了那传说中的神楼。

　　神楼，高耸入云，云雾在腰间环绕，有飞鸾，仙鹤等瑞兽飞舞，有铜铃悬挂，偶尔有风吹过，发出的是清脆悦耳的响声，实则这些铜铃都是宝物，平常被当做普通的铃铛，连风都能够吹动，关键时刻，则会化作杀伐重宝。

　　神楼有大日元神族特有的元元神木打造而成。

　　元元神木，能够融入元神精华，化为蕴养类的宝物，吸纳日月精华，诞生出元神之妙，此为大日元神族开创元神战法之老祖宗留下的，迄今为止已经不知过去多少岁月，故而神楼远远看去，就蕴含着非常神秘晦涩难懂的元神神奥。

　　按照罗烈所知的情报，神楼自身孕育出来的元神之妙，在大日元神族中能够位列前三，蕴藏无穷奥义，迄今为止也只有王尊领悟一点皮毛，尚未完全参透。

　　罗烈第一个目标就是……参悟神楼！


第1136章 悟了

　　如何证明自己就是王尊，神楼就是最佳的证据。

　　只要表现出能够领悟神楼所蕴藏的元神之奥，那就可以了，因为神楼就矗立在这里，并没有对任何隐藏，这也是一种给予所有大日元神族人机会，看能否有人领悟神楼，参悟出其中元神之妙的机会，可以说任何人只要领悟，在大日元神族，那就是一步登天。

　　奈何，迄今为止，唯有王尊领悟一丁点的皮毛而已。

　　所以罗烈若是能领悟，无疑会更让人确定，他就是王尊的。

　　故而他降临在距离神楼百米之远的一个水榭中。

　　神楼所在，是经过精心设计的，有山有水，水在人工斧凿下成为蜿蜒溪水，潺潺而动，水榭亭台建立其中，也使得这里风景不错。

　　罗烈所在的水榭，距离神楼最近。

　　站在其中，目视神楼，他那浑浊的目光逐渐的清明清朗，甚至深邃。

　　无与伦比的悟性再度发挥作用。

　　诚然，别人可能就算是大日元神族天天以研究元神为目标的人，对于神楼都很难有清晰地认识，唯有罗烈，可能古往今来，也只有他一个人，能够凭借着冠绝古今的悟性，第一眼看到，就已经感悟到一些皮毛，仿佛神楼不再是楼，而是一个巨大的元神，是这大日元神族主星辰的元神。

　　星辰元神！

　　也是这一眼，令罗烈不自觉地就沉浸其中，不能自拔。

　　他对于元神的认识，相对于大日元神族而言，太有限，但以他的悟性，早已打下基础，缺少的就是一些引导，如今神楼在前，那领悟感悟可想而知的迅速猛烈。

　　很快，他就与神楼有了一丝若有若无的联系。

　　仿佛神楼在向他主动展示天地自然孕育出来的元神之妙。

　　罗烈也是陶醉其中。

　　他是真放开身心的投入其中的。

　　主要是，假扮的王尊，就该如此，至少他和南宫坑货反复推敲，便是如此。

　　这一悟，就忘记了时间的流逝。

　　不知不觉，已然是黄昏时分。

　　一个须发皆白的老者出现在神楼旁侧的一株参天古树前，这株古树通体都散发着一股道韵，仿佛已经成精化为道宗般，枝叶繁茂如小城堡，老者站在一根树枝上，枝叶随风而动，他也跟着动，宛如成为这树，这天地的一部分。

　　他赫然便是留守坐镇的天圣风折翼，一个一生充满传奇色彩的绝代人物。

　　“老祖宗。”

　　四名无敌道宗出现在风折翼身畔，躬身行礼。

　　风折翼微微点头。

　　四名无敌道宗这才敢直起身，其中一名胖胖的无敌道宗低语道：“老祖宗，他是否便是王尊？”

　　风折翼一双眼睛浮现出宇宙星河幻灭复生的画面，仿佛天地万物一切都呈现出最本源。

　　四大无敌道宗闭嘴不言，静静的看着，等待着。

　　良久，风折翼方才开口道：“本圣亦看不透他。”

　　“如此他必是王尊！”胖道宗眯着的眼睛闪过精芒，“古往今来，除去开创元神战法的老祖宗，仅有王尊一人可以做到元神与元神金甲完美契合，达到连天圣都无法看穿的地步。”

　　“也唯有王尊能够参悟到神楼的奥妙。”另外一名无敌道宗说道，“其他人，绝无可能。”

　　胖道宗继续说道：“虽然王尊的元神金甲有过破损，但是，看目前情况，他失踪之后，应该有过什么遭遇，本体没了，只剩下元神，且元神金甲修复完善，更重要的是他的状态，似乎与当初相比更重了点，这样的情况下，仍旧能够记得神楼，并且沟通神楼，完全可以说得过去。”

　　他们小声嘀咕，也是在发表自己的意见。

　　天圣风折翼淡淡的道：“观他外在，一切近似王尊，但他对神楼的领悟……”话为说完，戛然而止，这尊天圣都是目射璀璨的神芒，耀眼夺目，呼吸都微微有点粗重，那是有点激动。

　　四大无敌道宗更是发出低呼。

　　“他悟了！”

　　远远望去，只见罗烈周身浮现出朦胧的雾气，这雾气却时而化作神楼，时而化作星辰，时而化作宇宙星空。

　　再看那神楼，所有的铃铛随风而动，发出风铃般的声音，却也浮现出一层很稀薄的薄雾，雾气朦胧，时而化作身穿元神金甲的罗烈，时而化作星辰，时而化作宇宙星空。

　　两者相呼应。

　　“老祖宗，这是深入领悟神楼的表现，定然是王尊有了特殊的遭遇，才会意识状态不清醒的情况下，回归就直奔神楼，继而领悟神楼有成的。”胖道宗惊喜的道，“而且之前我等已经去调查王尊如何归来的，却毫无察觉，一如他当初神秘失踪一样，唯有他才能做到这样，也只有王尊了。”

　　另外三大无敌道宗纷纷点头。

　　关键是他们都在激动。

　　神悟神楼，就有可能参悟出更神妙的元神奥义，对于大日元神族而言，意义非凡，尤其是恰逢大乱将来的时候。

　　“守护他！”

　　终于风折翼也开口了。

　　四大无敌道宗大喜，这是认可了，他们纷纷落在罗烈所在水榭的四个位置，进行守护。

　　风折翼则原地消失，下一刻，一股浩瀚如海的神念席卷主星辰以及十七个秘星，搜查每一处地方，然后开启了底蕴守护，隔绝外界。

　　这是在全面守护于他。

　　罗烈暂时并不知晓，他仍旧在深入的领悟神楼。

　　神楼作为天地自然孕育，虽然是有大日元神族最古老的老祖宗动过手脚做成的，但那也只是基础，后来一切都是天地赋予的神妙，演化的。

　　所以罗烈的眼里，这神楼就是主星辰的元神，可以称之为大日星辰元神，也能称之为大日元神，因为就是大日元神族的。

　　试问，这种天地自然孕育的元神，蕴含着的元神之秒何等的非凡超脱，令罗烈对元神的认识，是直线飙升。

　　随着认识，变化最明显的就是他这元神。

　　本就是元神离体的，比大日元神族的元神战法还要高明一点，如今却随着领悟，与本体，第一元神的联系越发的紧密如一。

　　他甚至隐隐中在脑海中浮现出本体与第一元神的朦胧画面。


第1137章 第一元神

　　这一变化，着实让罗烈惊喜。

　　他与本体联系密切，甚至能够让本体借助外界的力量，都能够通过特殊的联系传递给元神的。

　　本体的一切经历，一切想法，他都知道。

　　因为他们合起来，才是一个人。

　　其实，之所以感觉合起来是一个人，原因还在于第一元神，也是罗烈一部分的，却与他们是没有什么联系的。

　　唯一的联系就是这段时间，时不时的会给予一点支持，令罗烈的实力能有一截提升，可具体第一元神的感应却不行，是要第一元神来主动才行。

　　如今他却随着对元神的认识加深，参悟神楼，竟然感应到了第一元神。

　　这实在是让罗烈狂喜。

　　第一元神才是他最大的依赖。

　　那是什么地方。

　　古今道藏！

　　道骨天石制作池子，圣皇元灵液为水，古老神纹雕刻的水晶棺，远超过鸿蒙紫气的鸿蒙始祖气融合的第一元神躺在其中沉睡。

　　这里面，每一样东西，拿出来，都可以说万古罕见的。

　　也许能够让上万种族联手凑起来一样，却绝对无法凑齐所有的东西，特别是鸿蒙始祖气，古往今来才多少，那是成就祖境的必需品。

　　这些加起来，才有资格称之为罗烈今生今世最大机缘。

　　历经快两年，第一元神才真正的与之完美契合发挥作用。

　　就在他二行无漏金身境的时候，才断断续续的有点点支持。

　　在他三行无漏金身境的时候，支持力度稍微加大了一些，令他时不时的就感觉突然来了一股力量，实力增长一截。

　　可以说，很不系统。

　　这是罗烈觉得不好的地方，你要是时时刻刻的给予支持，那该多好，指不定他有望在三十岁成就道宗呢。

　　这非是不可能的，要知道道骨天石也好，圣皇元灵液也罢，还是古老神纹的水晶棺，每一样都能给古皇圣人支持的，尤其是圣皇元灵液和古老的神纹，绝对是古皇圣人这等大神通者疯狂抢夺的。

　　何况他那第一元神还有天地正气，慈悲大佛气，先天无极大皇气，大五行混元气，无畏神纹，五种结合起来，更加的好处多多。

　　都这么久了，你再不发挥点作用，说得过去么？

　　所以，当罗烈感应到第一元神之后，别说他激动了，连那圣佛塔内的本体都激动地停止修炼了。

　　“参悟！参悟！参悟！”

　　罗烈心头狂喜，更加拼命的参悟神楼。

　　他定要领悟的，能够与第一元神沟通不可，至少也要让第一元神的作用真正的发挥出来吧，丫的，有了第一元神，他的修炼速度不十倍以上的提升，那都对不起第一元神所在的那些无上宝物。

　　以他那冠绝古今的悟性，这一发狠，投入进去，更是领悟深刻。

　　周身朦胧的雾气更加的浓郁，渐渐地将他本身都给笼罩起来，甚至有了元神独有的神韵，与那神楼联系的强烈程度，就算是普通人都能发觉，仿佛神楼与罗烈要融合为一一般。

　　这情形，看的四大无敌道宗惊喜连连。

　　就是那天圣风折翼都露出一抹笑容。

　　“万物生灵之主争霸开始前，我族的大机缘来了，王尊参悟透彻，势必能够让我族实力暴增的，我们成功的几率将会更大。”胖道宗欢喜的道。

　　其他的道宗也是欣喜不已。

　　他们仿佛看到大日元神族走向胜利了。

　　随着罗烈领悟越发深入，与神楼联系越发的密切，宛如一体般，所散发出来的神韵雾气，居然令风折翼都有了感悟。

　　“尔等四人小心守护，本圣也要借此参悟一番。”风折翼道。

　　四大无敌道宗也不禁大喜。

　　胖道宗道：“恭喜老祖宗又有新的领悟。”

　　风折翼笑道：“一切都是王尊的功劳。”

　　“老祖宗，王尊似是已经有了参透我大日元神族一切元神神妙的可能，他将可能令我族发生翻天覆地的大蜕变，老祖宗若参悟一番，仅有我们四人守护，有些不妥，不如调派其他的老祖宗前来一起守护。”胖道宗提议道。

　　风折翼略作沉吟，道：“你的建议很对，王尊如今的重要性胜过一切。”

　　于是，这尊天圣以神念呼唤。

　　没多久，就有一名地皇和一名地圣到来。

　　他们看到罗烈这位所谓王尊的表现，也露出狂喜之色。

　　“尔两人固守此地，没本圣命令，任何人不得踏入半步，包括族长在内，都要经过本圣同意才行。”风折翼严肃的道。

　　地皇地圣同时应命。

　　他们是将罗烈给彻底保护起来。

　　可以说罗烈更安全了，都不需要担心可能对付大日元神族的一些敌对种族的暗杀。

　　加上他们都在尽可能的给予支持，罗烈领悟的更快更深。

　　终于，在两日之后，罗烈脑海中朦胧的画面清晰起来，赫然是第一元神沉睡的景象。

　　浮现出来的却与他离开时候有些不同。

　　当时第一元神躺在雕刻神纹的水晶棺中，水晶棺沉入圣皇元灵液，更是有道骨天石砌成水池。

　　如今呈现出来的，看不到道骨天石，看不到圣皇元灵液，看不到水晶棺，只能看到一片漆黑的宇宙，浩瀚无垠，点缀着一道道的光线，若星辰飞掠留下的，实则那是神纹，他周身也浮现出四大气，眉心有着无畏神纹沟通。

　　第一元神沉睡其中。

　　就像是睡在星空宇宙之中。

　　一呼一吸，会有那无畏神纹，有那四大气沟通神纹，摄取外界的精粹，直入第一元神内，令第一元神气息壮大。

　　关键是，罗烈竟然发现第一元神的周身居然也有道韵，而且浓郁程度远远超过他，让他不敢相信的是，似乎与他见过的四界道宗全力爆发道韵差不多。

　　第一元神也不知何时，蜕变为道宗道体层次。

　　“不会吧，难道第一元神已经达到四界道宗了？”

　　“这会否太过夸张了。”

　　“若不是的话，为什么会有四界道宗方才具备的道韵，这是沉睡，并无意识刻意表现什么的，是最正常的。”

　　罗烈眼角直跳，他终于有点明白，为何这里被当初的雷皇当做涅槃直冲祖境的了，太不可思议了。

　　不足两年时间呀，当初躺进去尚不是大能呢，如今居然疑似四界道宗。

　　“不行！”

　　“我要想办法，让第一元神系统的支持，丫的，若是他全力支持，一两年内成就五行无漏金身境，绝不成问题。”

　　“悟！悟！还是要悟！悟的元神之妙足够深，指不定能够和第一元神建立起联系。”


第1138章 三位一体

　　随着不断加深的领悟，罗烈与第一元神的感应就越来越明显，越来越强烈。

　　当达到一定程度之后，这第一元神带来的玄奥也逐步显现出来。

　　要知道，他的第一元神本身就处于当初雷皇那个疯子要一举从普通皇者冲击祖境所开创的地方，且也是元神为主的。

　　自然会对第一元神有很大的改善。

　　所以当联系越来越清晰地时候，从第一元神那里也传来很深的感悟。

　　两下结合，使得他领悟的层次就深沉到连那天圣风折翼都无法参悟的地步。

　　“好一个王尊，不愧是我族的希望。”

　　风折翼停止参悟，走了出来，看着罗烈，也是赞叹唏嘘不已。

　　其他的地皇地圣以及四大无敌道宗同样看的感慨万千，因为他们竟然已经无法看破罗烈与神楼之间的联系，只能确定，罗烈身上散发出来的元神奥妙，很深沉，很玄奥，晦涩难懂，是非常高深的，若没有罗烈亲自解释，他们是休想领悟透彻的。

　　“老祖宗，是否要将我族最后的未解之元神底蕴取来，要他参悟？”胖道宗提议。

　　风折翼摇头，“不要那么着急，神楼内蕴的神奥，绝非想象的那般简单，强如王尊，也不可能一时半会儿完全领悟透彻的，我们要做的就是，保障他的安全，不要被打扰，还有，遵从他的一切要求，只要他提出来的，一定要满足，无论是什么要求。”

　　众人齐声应命。

　　他们都满脸期待的看着元神金甲下得“王尊”，要看他开创元神奇迹。

　　转眼又是两日过去。

　　罗烈的身影彻底在风折翼这尊天圣的视线中消失，完全被那雾气笼罩起来，且元神与神楼仿佛合一般，使得天圣不动用神念，也无法看清楚。

　　其他人更不用问。

　　他们只能看到，罗烈所在的范围，雾气朦胧中，好似化作一尊小的神楼般，绽放出霞光，有瑞彩，大地更是有奇妙的金线飞出，勾勒出各种元神之奥。

　　实则他们却不知道，这并非是罗烈单纯领悟神楼的效果，还有第一元神带来的好处。

　　随着深入，当他真的达到对元神认识领悟到一个层次之后，就像是一下子建立起来了桥梁，将他与本体，与第一元神沟通起来。

　　现实中看不到什么。

　　但是此刻罗烈的精神层面却是另外一种状态。

　　无垠星空中，道道的神纹飞舞，罗烈本体，两大元神分列天地人三才位置，彼此各种一种奇妙的力量沟通联系在一起，形成一个三角形。

　　三角形成立的瞬间，在人间圣佛塔内的本体周围神纹涌动，在星空天界大日元神族神楼前的第二元神周围同样是神纹浮现，只是外在呈现如金色光线般。

　　这也是三者第一次真正的联合在一起。

　　那一瞬间，罗烈有种自己终于完整，不再是分散的错觉。

　　他仍旧在参悟元神。

　　此番却是以本体为主，以两大元神为辅助，再有神楼，有神纹水晶棺，有圣皇元灵液，有道骨天石等等，齐齐加持，令他有种要将两大元神变成自己双手的感觉，一切自如。

　　这等熟悉感传来之际，奇妙的事情发生了。

　　第一元神一呼一吸，摄取无尽的精华，提升的力量，有一部分传来。

　　不要小看这一呼一吸的小部分精华，却内含的都是最精华的力量，是转化成他的力量，更重要的是第一元神疑似四界道宗，可想而知道宗吞纳修炼的力量，能是大能比的吗。

　　所以一小部分传来，立时就让罗烈有种实力精进之感。

　　伴随着这呼吸，本体与第二元神也不自觉地同步。

　　三者合一，同步呼吸。

　　一呼一吸间，实力都在精进。

　　此等精进比正常修炼效果都要好。

　　这情况一出现，差点没让罗烈激动的从参悟中脱离出来。

　　如此快速的提升，何须一年两年的，指不定两三个月就有可能让他达到三行无漏金身境的巅峰呢，最多半年就可以。

　　要知道，他的本体和第二元神也没闲着。

　　这不叫双管齐下，这叫三管齐下，其中还有一个的特别强大的。

　　“第一元神还真的是神奇呀。”

　　“我这本体突破，都是正常突破，尚且需要外物支持，第一元神竟然不需要。”

　　“或者说，第一元神其实境界与我相当，但是蕴含的力量却媲美四界道宗？毕竟没有混沌山精，不可能成就四行无漏金身境的。”

　　罗烈这般想着，就越想越觉得可能。

　　他想了一会儿，便不再多想。

　　谁还有心思管这些啊。

　　借助修炼，才是正途。

　　于是乎，他就是修炼与参悟同时进行。

　　这样一来，他仍旧是一心两用。

　　本体与第一元神沟通，同呼吸共修炼，实力时时刻刻的提升。

　　第二元神，也就是身负元神金甲的罗烈则渐渐地将心思转移到神楼方面。

　　不得不说这神楼很不一般，内蕴的元神之妙，对于任何人而言，都是浩如烟海的元神之奥，并且晦涩难懂，唯独罗烈能够迅速的吃透，凭借着悟性，他已经逐步有把握创造出人族大能，道宗，大神通者以上都可以使用的元神战法。

　　只不过，创造归创造，元神战法也有强有弱，罗烈希望开创出最强大的，甚至能够比本体更强的，还要修炼容易的，所以他并没有仅仅借助神楼的参悟，就去开创。

　　而是在五日之后，暂停修炼。

　　浓郁的雾气渐渐地消散，罗烈显现出来。

　　即便不在参悟，他与神楼仍旧有种紧密相连的感觉。

　　“王尊兄！”

　　“王尊，你出关了。”

　　一干人等纷纷向前。

　　风折翼都落在近前。

　　早有准备的罗烈再度让唯一露出在外面的眼睛，有浑浊，有迷茫的看过所有人，然后用嘶哑的声音道：“你们是谁。”

　　一脸期待的风折翼等一听这话，就有点头疼。

　　“王尊，我是卫隐啊，你不记得了，这是我们的天圣老祖宗。”胖道宗卫隐道。

　　罗烈仍旧是迷茫的摇头。

　　风折翼皱眉道：“本圣风折翼。”

　　罗烈还是摇头。

　　无论他们怎么说，都是一脸的迷茫不解，一副忘却所有的样子。

　　待到他们快要忍不住的时候，罗烈突然伸手挠挠头，结果挠的是元神金甲发出“咔咔”的声音，歪着头道：“我要悟元神，传授元神之妙，我还要干什么来。”

　　风折翼等闻听，都是精神一振。

　　罗烈又苦恼的道：“想不起来了。”他打量风折翼等人，迷惑的道：“是要传授给你们吗。”

　　“对，对，你将所有领悟的元神奥义，都传授给我们就行了，这是你的使命。”胖道宗卫隐急忙说道。

　　“哦。”

　　罗烈随手在空中用套着元神金甲的手指划动。

　　随着划动，一点雾气在其手指尖飞舞，展现出元神奥妙。

　　风折翼等不由大喜。

　　画着画着，罗烈的手停顿下来，眼睛变得清亮许多，喃喃自语的道：“我要开创元神之神，我还需要大量的元神之妙，元神之妙，秘籍，古本。”

　　说着他就向神楼走去，他要进入神楼。

　　风折翼等正领悟的欢心，突然被打断，那叫一个闹心。

　　胖道宗卫隐更是气恼的道：“这个王尊该打，我真想脱掉他的元神金甲揍他一顿。”

　　“放肆！”风折翼面色严肃，“王尊状态不佳，与元神金甲合一，若强行脱下来，会对他造成什么样的影响，连本圣都不敢确定，你敢？”

　　“老祖宗，我，我就是说说。”卫隐吓得一哆嗦。

　　风折翼一挥手，神楼门户开启，让罗烈自如进入其中，同时道：“听从他的一切吩咐，若他成功，也许就是我们大日元神族一飞冲天的时候了，元神之神！这可是神楼内蕴留下的最神奇的奥妙！”


第1139章 开创

　　元神之神，这是罗烈透过神楼领悟出来的，但并不全面，神楼尚未完全孕育出这一绝世奥义。

　　他就是故意拿出这个来说话的。

　　“老祖宗，元神之神是什么。”卫隐问道。

　　风折翼喃喃自语的道：“当年神楼初建，得十万元神蕴养，吸纳日月精华，曾经诞生玄奥令在神楼中观看秘籍的我族中人都有感应，神楼要孕育出元神之神，当时本圣尚是道宗，恰逢在其中，感应很强烈，也很确定，神楼能够孕育出元神之神的奥义，若是能成功，我大日元神族将可以永生不灭。”

　　“永生不灭！”

　　卫隐等人惊呼。

　　风折翼双目闪烁着耀眼的神芒，不断地闪现出各种玄奥，他的目光也透过神楼，看到内里的罗烈，低语道：“元神之神，提一线元神本命，储存在一处，只要保存得当，那是本体战死，元神被毁灭，那一点元神本命在，就可以重新复活，近乎于不死之术，即便我族遭到毁灭性打击，只要元神本命保存，仍旧能够发展壮大，所以元神之神奥义，又被称为不死元神术。”

　　“还有这等神妙。”卫隐难以置信。

　　那名地皇道：“本皇也曾看到过我族秘录中记载过此事，的确如此，元神之神奥义，才是我们大日元神族未来能够争霸万物生灵之主宝座的终极底蕴，王尊若能参悟出来，他就是大日元神族有史以来最大的功臣，任何人都比不得他。”

　　风折翼道：“所以，务必要格外的保证他的一切要求。”

　　“遵命！”

　　卫隐等再也不敢大意，打起十二分的精神，将罗烈当成了他们种族的希望。

　　各自站好位置后，风折翼又传令道：“将神楼外百米内的神念等全部撤出，这是王尊的要求，神念影响他与神楼的结合，影响他参悟元神之神奥义。”

　　顷刻间，所有的神念退出。

　　连带着原来在神楼内的人，统统的退出。

　　神楼内的一些处于开启状态的有守护攻杀作用的宝物统统的封闭起来。

　　只有罗烈一人。

　　入得其中，方才知晓，这里有内空间，但并非山河大地那种，而是一个巨大的虚无的空间，漂浮着一个个的装满各种秘籍的书柜。

　　罗烈就开始一本本的阅读起来。

　　他已经有很丰富的元神知识，并且参悟神楼，都有很大的把握开创元神战法，并且令自身元神更加强大，仍旧不知足，还要扩大知识面，增长知识，唯有更多，才能够更好地创造出对自己有利的东西。

　　所以他每一本看的都很认真。

　　不同点是，他看的认真，并不意味着他看的很慢，恰恰相反，一目十行，翻页从来不间断的，不停的翻，内容则痛痛烙印脑海中，并且瞬间明悟。

　　这就是悟性。

　　如此落在别人眼里，则会生出他这位王尊可能会记得曾经看过的想法，更加落实他的身份。

　　神楼内的秘籍太多太多。

　　大日元神族存在时日太久远，对于元神都很有研究，都有自己的一套理论，还有获取外界其他种族的元神认识之妙等等，故而量很惊人，也足够让罗烈完全看完之后，一跃成为元神方面第一人。

　　再多的量，也不够罗烈看的。

　　不分昼夜，没有任何休息时间，不停的翻看，而且从未间断过翻页，几乎是两三秒就是一页。

　　就是这般速度，仍旧花费了五日时间，才完全看完。

　　看完之后，罗烈就虚空盘坐起来，进入闭关状态，与外隔绝。

　　他要开创元神战法。

　　当他沉下心来时候，才发现，自己竟然在三行无漏金身境中又向前跨出一步，本体与第一元神的同呼吸共修炼，效果实在是惊人。

　　时刻的提升。

　　这也让他心情大好，很快便沉寂下来，安心的开创元神战法。

　　说起元神战法，罗烈是早有经验。

　　他现在都是两个元神同时在外，这何止是经验，就是在大日元神族，那都是奇迹。

　　问题是他这元神战法太高深，并且夹杂着剑道神妙，就算是传授出去，估计普天之下都没人能够修成。

　　所以他要开创简单易学，且威力更强的元神战法。

　　这就有难度了。

　　他开始整理所有的元神知识。

　　各种各样的，有简单的，有神奥的，有玄奇的，有晦涩的，统统的被他吃透，参悟，举一反三，推出属于自己的认识，理论等等。

　　最最主要的是，罗烈还从中看到了大日元神族的元神战法的详细形成过程，修炼过程。

　　的确与血脉有关联。

　　“我要开创的元神战法，也要与血脉有关，唯有人族可以修炼才行。”

　　“我可不希望被别的种族掌握。”

　　罗烈是有这个意识的。

　　若是被外族掌握，岂非作用锐减。

　　唯有外族人无法修炼，人族修炼有成，这样才能够起到真正的大作用，绝对是有能力影响格局的。

　　有着之前丰富的经验，更有着如此磅礴的知识量，罗烈再度开创，终于又一次感受到了简单。

　　他刚刚投入进去，一个个的想法，创举便自动的在脑海中浮现，就好像有另外一个人早就想好了一样，其实是他在参悟神楼，翻阅古籍的时候，内心深处就已经在捉摸。

　　如今各种想法汇总，融合，开创自然简单。

　　几乎没怎么耗费时间，就被他开创出圣人修炼的元神战法。

　　圣人，层次够高，领悟能力自然超凡，所以难度大一点没问题。

　　反倒是将元神战法变得简单易学，还要有血脉限制，比较麻烦。

　　这也难不住他。

　　仅仅两日时光，罗烈就开创出二十多种元神战法。

　　有大能专用四种，有道宗专用七种，有圣人专用九种，有古皇专用两种。

　　这其中古皇是个麻烦。

　　古皇修体，是将元神与皇体结合为一的，所以要修炼的元神战法最是特殊。

　　要知道，就算是大日元神族人都是修元神，成就圣人的，那些个所谓的古皇，基本都是非纯粹的大日元神族，譬如其父母祖辈是大日元神族，或者干脆是外族人，因为自己种族灭亡，后加入的。

　　所以大日元神族的皇者，是没有元神战法的。

　　罗烈则开创出皇者也有元神战法。


第1140章 真王尊！

　　可以毫不夸张的说，罗烈开创的元神战法，无论是修炼容易程度，威力，作用，效果，都是全方位超越大日元神族的。

　　这就是他悟性的可怕。

　　别人发展不知多少岁月，渐渐走入死胡同，他却踩着别人的身上，开创出更新更强的元神战法。

　　完成之日，罗烈反复的推敲。

　　将二十多种元神战法详详细细的琢磨三五遍，确定没有问题之后，这才将之传下去。

　　天庭总部！

　　此时此刻的天庭仍旧处于平静期。

　　主要是从罗烈手中获取的东西太多，太宝贵，无论是无上圣血，还是大日元神液，亦或者后来的大道皇酒，都带给太多人机会。

　　大家都在借此机会全力修炼。

　　为此，玉帝王母经过商议，将那原本需要为天庭做出大贡献，才能开放的一些修炼秘地，宝地，统统对他们开放，并且让他们尽情的修炼，这是一个实力飞跃的特殊时期，值得浪费。

　　故而天庭所有人都在闷头修炼。

　　更有玉帝王母全力支持，一名名的无敌道宗得以蜕变，成就皇体，战力暴增，数量还不少。

　　还取出大量的底蕴，强力支持一些四界道宗冲击五界无敌道宗。

　　总之一句话，天庭的力量正在以惊人的速度暴增着。

　　每个人都很开心。

　　唯有一人，很郁闷，很头疼，很痛苦。

　　那就是南宫天王这个坑货。

　　因为只有他知道，罗烈暗中离开了，并且孤身前往大日元神族，别人煎熬是度日如年，他简直事度秒如年，一秒钟都是那么的煎熬，痛苦，担心。

　　就在罗烈参悟神楼的日子，这么一位无敌道宗愣是煎熬的头发都有白色的了。

　　即便如此，南宫坑货也恍若未知，就是两眼直勾勾的盯着面前的一枚有着阴阳两色翻滚，不时汇聚成八卦的宝球。

　　宝球是南宫坑货和罗烈商量好，能够彼此沟通的一种宝物。

　　只要罗烈想，以神念，通过特殊的法子，就能够将一些事情透过身上另外一枚拇指大小的宝球，传递到这里。

　　此为阴阳子母球，是千年前，南宫坑货立下大功，玉帝赏赐的。

　　南宫坑货每天都掰着手指数日子。

　　按照他与罗烈的约定，一天至少通过阴阳子母球向他报一次平安的，结果罗烈一去杳无消息，令他更是煎熬。

　　这一日，他呆坐在母球前，两眼发直，两鬓的发丝都白了好多，那是煎熬的，他可是清楚，如果罗烈因此有个好歹，他就是死也无法赎罪。

　　所以他无时无刻不再后悔，怎么就答应罗烈了呢，还瞒着玉帝王母他们。

　　“嗡！”

　　他正煎熬，陡然一抹亮光闪过。

　　南宫坑货那麻木的神经就是一跳，两眼爆闪出璀璨的神芒，慑人夺目。

　　母球内的阴阳两股气交替涌动，融合，化作阴阳八卦，而那两个阴阳鱼眼的地方，冒出一丝丝的微弱神念。

　　“王爷！你终于有消息了！”

　　南宫坑货激动的差点哭了，他马上伸手按上去。

　　摄取那丝丝缕缕的神念传递来的消息。

　　当这消息入手，他登时就瞪大了眼睛，呼吸急促，心跳加速，声音颤抖的道：“元，元神战法？好多，好多，大能的，道宗的，古皇的，圣人的，王爷！你这是要惊死我呀！”

　　最终全部二十多种元神战法传来。

　　后来一道消息，正是罗烈告诉他的，“我没事，不用担心。”

　　消息传完，再看那母球，瞬间暗淡下去。

　　阴阳子母球，作用非凡，但损耗更加惊人，根据距离，使用次数有限得很，像大日元神族到天庭总部，可能也就是能用十多次，具体还要看中间会否有大规模的战斗，那样的话，可能次数更少。

　　“玉帝！王母！”

　　南宫坑货掌握着那么多的元神战法，激动的冲出来，大声吼起来。

　　这是天庭总部，再是平静，每个人也都不是弱者，最差的也都是命宫境以上的，如此大声吼叫，谁人能听不到。

　　呼啦一下，就有大量的人涌出。

　　皇者气息浩荡。

　　玉帝与王母同时降临。

　　“南宫，你这是怎么了。”玉帝一眼看到南宫坑货两鬓发丝白了许多，很是意外。

　　无敌道宗，非心力交瘁，精神损耗过度，根本不可能黑发变白的。

　　南宫坑货顾不得这般多，道：“玉帝，王母，好消息，天大的好消息，王爷他，他开创出了这些。”

　　他当即将二十多种元神战法记忆统统传给玉帝王母。

　　向来沉稳的玉帝王母接收到这段记忆之后，也不禁面露激动之色，两大地皇都无法自制的发出惊呼声。

　　“不可思议！不可思议！”

　　“邪王这是要开创神迹啊！神迹啊！”

　　他们的激动，令其他人更是茫然。

　　有无敌道宗询问南宫坑货。

　　南宫坑货笑道：“王爷开创出了唯有我们人族才能修炼的元神战法，而且不止一种，从大能，道宗，到古皇圣人，每一个境界都有最少两种，多则近十种，关键是我观这些元神战法，竟然一看就有中看透的感觉，简单易学，威力却很可观。”

　　众人闻言，一片哗然。

　　玉帝也禁不住感叹道：“邪王这一创举，或许将会改变人族未来的走势。”

　　“拥有如此元神战法，人族战力翻倍都不止呀。”王母也很是振奋。

　　两大地皇马上传下命令，让已经出关的所有大能，道宗，古皇，圣人进入五行神殿，修炼元神战法。

　　未曾成为大能的，统统去闭关修炼。

　　一群人欢呼而去，每个人都很期待，就算境界不够，也渴望达到，修炼这元神战法。

　　“我们该向邪王当面感谢，他是人族英雄。”玉帝道。

　　一提这个，南宫坑货脸色骤变，他低下头，道：“陛下，娘娘，王爷他，他不在天庭总部。”

　　“嗯？邪王去哪里了？”玉帝问道。

　　南宫坑货知道瞒不过，也不敢隐瞒了，一咬牙道：“王爷假扮大日元神族的王尊，进入了大日元神族的主星辰，正是如此，王爷才能够从大日元神族获取更多的元神奥妙，从而开创的这些元神战法。”

　　“什么！”

　　玉帝王母大惊失色。

　　王母更是脸色大变的道：“不好，本皇先前就得到消息，大日元神族的真王尊，已经被他们安排专门找寻的那只队伍给找到了，目前正在返回。”

　　“啊！”

　　南宫坑货脑袋嗡的一下空白，随即他转身而去，叫道：“陛下，娘娘放心，我去截杀，就算是死，我也要与他们同归于尽，决不让王爷有危险的！”


第1141章 人皇赐封

　　真王尊的出现，令南宫坑货如冷水泼头，整个人都要炸了，不管不顾的就冲了出去。

　　玉帝王母相视一眼，也面色凝重。

　　“我去！”

　　西王母负责掌控所有的情报，她最清楚真王尊的情况，故而她出马了。

　　玉帝也没闲着，马上联系尊星族和星魔族两个人族力量，将元神战法传给他们，也着实让这两个种族的大神通者震撼了一把。

　　当他们得知罗烈是冒险进入大日元神族才成功开创出来，如今罗烈假扮的真王尊可能已经出现的时候，两族也沸腾了，当即不惜暴露的风险，也强势出击。

　　唯一比较让玉帝头疼的是，他无法联系那个神秘的顶级大族的人族力量，因为不知道具体是谁，只能通过留下信号等待回应。

　　好在这个顶级大族时刻关注当今局势，差距到星魔族和尊星族异动之后，马上联系过来，经过沟通，他们也出手了。

　　终于在沉寂了一个多月之后，星空天界人族又一次出动了，这次只为罗烈。

　　就罗烈开创的二十多种元神战法，就有那位神秘顶级大族的天圣放言，“邪王一举改变人族未来走势，怎能让他有风险。”

　　为此，这尊天圣甚至不惜以自身种族的身份，安排人率众前往大日元神族拜访，目的则是守护罗烈，劫杀真王尊。

　　炎黄世界，佛龙族地，圣佛塔！

　　罗烈本体从修炼中醒来，双目睁开，嘴角溢出一抹笑意。

　　“星空天界人族可以修炼元神战法了，人间的人族大本营更该修炼了。”

　　他面前，那个黑暗罪化的雾气弥漫，但是统统被来自于禹皇鼎的天地正气给强势压制。

　　禹皇鼎乃是禹皇所留，内蕴之天地正气，浩瀚如海，完全可以压制黑暗罪化的威胁，任凭罪化龙虎大佛如何的出手发力，甚至有来自龙族的支持，都难以撼动禹皇鼎。

　　作为大地认可的皇者，禹皇可不是普通皇者，乃是天皇绝巅，位于祖境之下最巅峰的存在，他的禹皇鼎哪里是罪化龙虎大佛能够撼动的。

　　罗烈神念动荡，结合天地正气，透过禹皇鼎，沟通禹皇鼎的主人方红妆。

　　这位绝色佳人身份特殊，她来自古荒山林，乃是暝的地盘。

　　暝，只手打跨整个龙族，其强横，令所有种族都视古荒山林为绝对禁区，严禁招惹，所以方红妆就算是在这人族与天下诸族对峙的地方，也是独树一帜，霸占一处楼阁，无论是哪一方人都不愿意招惹她，让她倒是能够来去自如，仿佛一个旁观者。

　　哪怕是龙族，佛龙族等有人怀疑她来此的目的，也没胆子去挑衅，实在是暝的表现，连那些尚未正式出世的天皇天圣绝巅的大人物都忌惮，认为暝疑似成祖，即便不是祖，也绝对在天皇天圣之上的，绝非他们能够抗衡的。

　　故而方红妆，厉长空一行人很自由。

　　此刻，方红妆正在跟厉长空等人讨论，人间的局势。

　　目前人族与天下诸族联盟的四大战场，都处于胶着状态，即便是强大的人族西部军，连续夷灭四十七个小族之后，遇到了诸族联盟安排的联军，再度陷入胶着中，一时间难分胜负。

　　而更大的战场却是佛龙族地。

　　几乎人族与诸族联盟五六成的道宗以上的高手都聚集此地。

　　彼此实力相当，谁也奈何不得谁，又都想干掉对方，所以几乎每天都有刺杀发生，每天都有死亡。

　　便在厉长空感慨，荣幸加入古荒山林，与这乱世隔绝的时候，方红妆接收到了来自罗烈输送的天地正气。

　　天地正气入手，方红妆也没当回事儿。

　　之前他与罗烈沟通，都是通过天地正气进行的。

　　当她这次读取到天地正气内记载的东西之后，方红妆也吃惊的豁然站起。

　　“你还真让我刮目相看，居然开创出这等神迹般的手段。”

　　“有此手段，人族可期啊。”

　　“不过，你这坏小子连我都给算计进来了，要用这个将我们古荒山林也给拉入战场，可你想过没有，整个古荒山林，根本可有可无，我等毫无意义，唯有暝才能发挥作用，可她却不是你我能够左右的，算了，大不了我自己修炼，反正你也不能咬我。”

　　方红妆粉面发烫，她看到这元神战法，也不得不耍赖来获取了。

　　厉长空等彼此看了一眼，满脸疑惑，想要询问，被方红妆摆手阻挡，她也离开，前往人族方面驻地，找到了地祖镇元子。

　　相对于天下诸族联盟，大量的大神通者抬棺而来，或者隐匿在某处，随时可能强行出世，人族方面，就只有一人，地祖镇元子！

　　一个人威慑诸族联盟所有的大神通者。

　　当方红妆将罗烈开创的元神战法统统交付给他的时候，这位号称地祖的存在，都震惊了。

　　“好一个小子，居然开创如此神法，一人之力真正做到扭转人族未来的地步了，好！好！好！”

　　地祖镇元子又向方红妆道谢。

　　方红妆狡黠的道：“罗烈的元神战法，就算是谢意了，咯咯，老前辈，告辞了，我要去闭关了。”

　　她若一抹红云，飘然而去。

　　地祖镇元子哑然失笑，他当即将元神战法传下去。

　　另外，没有人知道，地祖镇元子还秘密做了一件事，以一宗古老的宝物沟通了远在天地大囚牢之外的三皇六圣一道祖。

　　于是两日之后，星空天界与人间凡尘同时传来一声惊天动地的响声。

　　那声音如大道之音，撼动所有人，无论是战斗的，闭关的，统统从惊醒，每个人都仰望天穹。

　　就见那上天之上，有一道道的网络，如同巨大的囚笼般，将天地都给笼罩囚禁起来。

　　那赫然是天地大囚牢！

　　每个人心头也都涌动出一股强烈的要膜拜的冲动。

　　一个充满威严的声音，夹杂着大道之音，传遍星空天界，传遍人间每一个角落。

　　“吾是轩辕黄帝，位于苍天之上，得大道传音，人族罗烈开创神迹，传道天下，是为人族之师，品德高尚是为圣，特赐封……圣师！”

　　“凡我人族之人，上至帝皇，下至凡夫俗子，见罗烈者，一律执弟子之礼。”

　　“罗烈，众生之师！”


第1142章 破碎的天

　　人皇轩辕黄帝，他的人皇称呼，并不是说武道境界是人皇，而是如禹皇得到大地认可，被尊称地皇一个道理，他是当年为人请命，拯救天下苍生，驱逐魔族，建立天下太平盛世，故而得到天下所有人认可，获得人皇称谓的。

　　故而轩辕黄帝，也号称皇之祖。

　　是所有皇帝，无论那一个朝代的人都要敬拜的。

　　他有权册封任何人。

　　无人敢不从。

　　罗烈开创元神战法，传授人族，以此获得轩辕黄帝赐封圣师身份。

　　任何人族之人见到他，无论何等身份地位，都要以弟子之礼拜见，堪称众生之师。

　　也是在赐封之后，第一时间，人杰榜和星穹翘楚榜双榜第一名邪王罗烈，自行转变为圣师罗烈。

　　此事更是引发天上地下一片轰动，议论纷纷。

　　因为除了人族部分人，没有人知道罗烈到底干了什么，凭什么被赐封为圣师。

　　很多人都在想办法打探消息。

　　毕竟引发轩辕黄帝在天地大囚牢之外赐封，这事情太过震撼重磅，绝对是非常非常大的事情才可能。

　　但凡非人族之人，都想要探听清楚。

　　如此大的动静，自然也瞒不过罗烈的。

　　他正在神楼内以闭关的姿态对外，也全部接收到了人皇轩辕黄帝的赐封。

　　“独属于人族的元神战法，真的能够改变人族的未来走势呀。”

　　这事儿并不是闹着玩的。

　　若是祖境也修炼呢，等同于一个祖境变成两个，自然让局势得以扭转。

　　大神通者，道宗，大能都是如此，怎能不令局势大变，朝着向人族更好地方向发展。

　　“完成了元神战法，改变了人族的未来走势。”

　　“接下来就该是我自己了。”

　　罗烈将心思转移到自己身上。

　　突破，显然不太现实。

　　哪怕是第一元神沟通，带来惊世骇俗的修炼效果，又有本体在圣佛塔，还有第二元神在这效果可能比圣佛塔还要强的神楼，仍旧不行。

　　短时间内不可能。

　　至少以目前的速度，罗烈判断，怎么都还要两三个月的苦修才有一定的可能，也仅仅是可能，他只能说有把握半年内一定可以。

　　那已经非常变态。

　　既然短时间无法突破，那就将注意力放在了别处。

　　譬如说剑道！

　　他的合道剑道已经是六成，其中两成是苦修磨砺，四成是领悟大地，还剩下四成就可以完满，这是需要领悟苍天的。

　　只是相对于领悟大地的简单，领悟苍天却让罗烈始终找不到什么好的办法。

　　这也使得他始终都停止在万古七凶剑第三剑合道剑道中。

　　当然，参悟苍天，达到合道剑道十成圆满，也是罗烈能够脱困的关键。

　　大日元神族将他当做未来的希望。

　　连风折翼这种天圣都盯着他，想要逃走，何等艰难？

　　就算是天庭等率众打来，也要折损无数的。

　　所以他要离开，才是最大的难题。

　　早在来之前，罗烈就将退走之法放在合道剑道上面，只是这很冒险的，谁也不知道他能否领悟出来，毕竟迄今为止，他始终没有半点领悟苍天的感觉。

　　是以罗烈心里也没底。

　　没底归没底，反正他目前尚未暴露，倒也不着急。

　　罗烈就耐着性子，一边修炼，一边思索如何参悟苍天。

　　对于参悟苍天的事情，他不止一次思虑过。

　　每每没事儿的时候，甚至偶尔经过什么地方，他都会去尝试一下，奈何从未有过半点参悟的痕迹，令他很是头疼。

　　为此，他想到了一种可能。

　　会否可以透过那些破碎的苍天来参悟呢。

　　完整的苍天，太过艰难。

　　破碎的苍天，总有迹可循吧。

　　譬如说假死的东皇太一所面临的当时破碎的天地。

　　罗烈几经反复思索，觉得这还是可行，因为除此之外，就这大日元神族所在的星空天穹下，也一样让他找不到感悟的痕迹。

　　冠绝古今的悟性，也不是万能的。

　　最终，罗烈将注意打到大日元神族身上。

　　于是他睁开眼睛，站起身，走到神楼口，对着虚空道：“我要天。”

　　人影闪动。

　　天圣风折翼来到他的近前。

　　其他人也都竖起耳朵仔细倾听。

　　“王尊，你说什么，要天？”风折翼道。

　　“天，我要天，破碎的天。”罗烈以一种非常期待的眼神盯着风折翼，“元神之神，破碎的天，我需要。”

　　风折翼两眼闪过一抹精芒，“你是说用破碎的天，可能创出元神之神奥义？”

　　罗烈道：“是。”

　　“好，本圣给你！”风折翼道。

　　本来都不怎么奢望大日元神族能够马上拿出来，怎都要四处寻找的罗烈，哪里想到人家居然有，而且直接拿出来。

　　这实在是让他惊喜。

　　就是卫隐等人都吃了一惊，因为他们也不知道，竟然还有破碎的天。

　　风折翼随手抓射出一枚圆球，交给罗烈，道：“这里面有当年十万种族剿灭太古魔族时候，打碎的一角天穹，本圣与太古始星族的天皇各得一半。”

　　罗烈接过圆球，怔怔看着，然后在风折翼面前虚空划了几下。

　　雾气朦胧的光晕闪耀。

　　内里赫然是他领悟的元神奥义，而且是很高深的。

　　这是罗烈觉得，给予大日元神族一些希望，看到高深莫测的元神奥义，会让他们更加满足自己的要求，至少也表明他们没有白忙活。

　　此番元神奥义，也令风折翼露出喜色。

　　卫隐等人甚至都看不透。

　　“老祖宗，可有收获。”卫隐看到罗烈回归神楼，便问道。

　　风折翼啧啧称奇道：“好神奇的元神奥妙，足足可以让我的元神战法比往日提升了两成多，王尊啊王尊，你这是要改变我们大日元神族未来的走势，哈哈，他罗烈成为人族圣师，本圣看你王尊就是我们大日元神族的圣师！”

　　卫隐等闻言，一片欢呼。

　　他们也有风折翼传授，各有收获。

　　与此同时，神楼内的罗烈隐藏在元神金甲下的嘴角溢出一丝笑意，他走入了那枚圆球内。

　　入得其中，呈现在眼前的，就是破碎的天穹。

　　这时候的他一看，便有了悟的感觉。


第1143章 十成圆满

　　苍天破碎，天穹撕裂，来自于上天奥义也都显现出来了。

　　倒不是说苍天破碎，就一定显现出来，很明显，这是人家天圣风折翼的功劳，人家也不知道花费多少岁月搞出来，自己参悟领悟的，无疑便宜了罗烈。

　　本来艰难的问题，一下子就变得简单了。

　　这可让罗烈欢喜不已。

　　要知道最初最原始的世界是一片混沌，后来才有的清气上升，浊气下降，演变成的天与地。

　　自此，以天地为基础，逐步演化出生命，武道等等各种奥义。

　　可以说，一切的初始，都是天与地。

　　相对于大地而言，苍天更加的充满了莫测的神秘。

　　古人先民有祭拜苍天的行为。

　　那是因为苍天能够带来一切超乎想象的东西。

　　为何天更胜于地，因为地有限，天无垠。

　　故而，苍天所有的奥义，更加的莫测，更加的神秘，更加的完满，也就更加难以参悟。

　　就以罗烈冠绝古今的悟性而言，他都无法平白无故的参悟苍天，可想而知，古往今来，除了祖境那种境界超级高，能够去破坏苍天的，谁能够参悟？

　　好在有破碎的天穹。

　　更有风折翼此等天圣历经岁月的沉淀，参悟引导出来的破碎的天所孕育的奥义。

　　再有这破碎的天穹乃是当初星空十万种族联手灭绝太古魔族造成的，而这就意味着是无穷杀戮的原因。

　　最妙的是，罗烈当初领悟大地，也是战场，埋葬了不知多少万人的西部大战场，与这个何其的相似，这也是经验。

　　多重契机的叠加，也终于为罗烈带来参悟苍天的机会。

　　他盘坐其中，仰望破碎的天，以剑道感悟。

　　这时候，他多少有点担心会否被天圣风折翼给察觉到，毕竟是人家常年参悟的宝物。

　　经过一段时间的参悟，并没有风折翼的异常，他这才放心。

　　其实，罗烈并不知道，风折翼因为看到罗烈传授的更高深的元神奥义，在元神方面，早已经对他是心悦诚服，更加期待他能够开创出所谓的元神之神奥义，哪里敢有半点神念等隐藏其中，生怕影响到罗烈的。

　　别说这宝球，就是神楼，连带着神楼外百米范围内，没有一丝的神念。

　　他们只是守护这方区域。

　　这也给罗烈参悟的大好机会。

　　凭借着参悟大地，凭借着对埋葬无数人之地的领悟，罗烈很轻松的就借助这破碎的天中有风折翼引发出来的奥义，领悟进去。

　　外在的如常。

　　内在的罗烈宛如走在时空道路之上，一步百年的向当年的太古魔族灭亡时代走去。

　　这是破碎的苍天带来的奥妙。

　　更是感悟苍天。

　　百年岁月一步间，呈现出来的是风折翼参悟的景象，期间偶尔会出现其他的大日元神族的古皇圣人，但次数稀少。

　　主要还是风折翼的参悟。

　　一步步的走去。

　　逐步出现的是倒退时光，风折翼艰难引发破碎天穹奥义的过程，竟然长达十万年之久，可见破碎的天要引发奥义，也多么的艰难，这也让罗烈省去了太多太多的麻烦。

　　终于，他走到了太古魔族战场。

　　看到了无尽的血在天空中飘洒，看到无尽的尸体堆满了一颗颗的星辰，看到了一尊尊的道宗陨落，看到了一位位大神通者凋零，更看到了十多名天皇天圣的狂暴杀戮，苍天在哀鸣，道道的裂痕出现。

　　这个时候，苍天的奥义是完全的泄露。

　　各种神奥层出不穷。

　　罗烈一眼望去，洞彻其妙，也生出一种哀伤，仿佛化身为天，成为这世界外的存在，望着苍天的孩子，万物生灵的厮杀，心里说不出的痛苦，想要阻止，却受到天地规则的限制，只能望着他们不断地死亡，渐渐的，当他的伤心，苦涩达到一定程度的时候，一种与苍天契合的感觉油然而生。

　　我如苍天！

　　苍天如我！

　　那种来自于破碎的天的感悟，愈发凝实。

　　便在这时，十多名天皇天圣最终极的杀招爆发，刹那间将那太古魔族上空的无垠宇宙天穹一下子撕裂。

　　“啊！”

　　罗烈也有种被刹那撕碎的感觉，痛苦惊叫。

　　他眼前景象一变。

　　赫然还是在那一角破碎的天穹之下。

　　此刻，罗烈再看这破碎的天穹，却不再是原来那样的简单，而是他化身为其中一部分般，两者如一，完美的契合，他似是一角破碎的天。

　　一种源自合道剑道的感悟爬上心头。

　　罗烈明显感受到合道剑道飞速的成长，伴随着他的感悟，由最初的七成，变成八成，九成，直至九成九的地步。

　　却差那么一丁点，便可十成圆满。

　　“一点欠缺，是完美的苍天感悟。”

　　罗烈却很清楚的知道为什么如此。

　　他现在感悟的是破碎的天，虽然通过破碎的天，领悟完整的天没有太多的差距，终归是有残缺的，有那么一丁点的缺失。

　　他当即走出宝球，目光透过神楼，看向外界的天穹。

　　浩瀚无垠的星空，深邃！神秘！

　　那是星空十万种族未曾探寻的地方。

　　星辰之外，有星空神道相连，无垠之地，更有数不清的危险，即便是天皇天圣，也不愿意轻易涉猎其中，是以一切更多的是最原始的状态。

　　那才是最完美的。

　　当罗烈看到的刹那间，原本破碎的天穹带来的一点点的缺失，瞬间被那壮观，浩瀚，深邃，神秘所取代，胸腹间更是激荡出豪迈，万丈豪情，他仿佛化身为这无垠的星空，成为这无边无际的宇宙天穹的一部分，整个人都散发出可怖的气息，四周星光熠熠，星辰点缀，他自身也如星空的一部分，演绎着古老而又悠远的来自神秘宇宙的神奇。

　　这一瞬间，罗烈悟了。

　　他领悟的苍天是磅礴，是大气，是古老，是雄浑，是神秘。

　　一切的一切都在他的心间流淌，在脑海中过滤。

　　最终这些都呈现在他的合道剑道之上，最后的一点缺失，悄然补齐。

　　他也正式将合道剑道提升到十成圆满的地步。

　　这一刻，苍天如我，我如苍天！

　　这时候，天地如我，我如天地！

　　心之所至，人之所至！


第1144章 三月苦修，目标四行

　　如果说最初的合道剑道，虽然肆意转移，对道宗而言，是有痕迹可寻的，并且转移也容易受到各种因素，诸如威压太重，无法转移之类的苦恼，那么现在罗烈就真的可以放言，他将不受任何影响。

　　现在是真正的天地如我，我如天地。

　　只要境界范围内，他想，就能够凭空转移过去。

　　无论是脚踩大地，还是脚踏虚空，均不受任何的影响。

　　二行无漏金身境的时候，罗烈能够转移不到两千里。

　　三行无漏金身境，他能够转移不到五千里。

　　如今仍旧是这个境界，但合道剑道却提升到了十成，可以用翻倍的力量来形容，更因为大道皇酒的酒气令他这个元神都成就道宗道体的加成，罗烈现在估计，怎么都能够转移出去七八千里吧，这是有把握的，具体的话，可能会更远。

　　“我还要境界突破呢。”

　　罗烈嘴角勾起一抹微笑。

　　他返回宝球中，修炼！

　　如果说神楼带来的修炼效果非凡的话，那么宝球内的修炼效果绝对是惊世骇俗的。

　　毕竟，这里是天圣修炼之地。

　　更是有着破碎的天穹引发出来的奥义，罗烈还领悟到了苍天，能够借助修炼，可想而知，效果对罗烈来说，比对天圣还要好。

　　试问，这样的情况下，罗烈提升速度能慢吗？

　　更不要忘记，他的本体在圣佛塔内修炼。

　　他的第一元神更是在古今道藏内修炼。

　　如今是三位一体，共呼吸，同修炼。

　　效果简直是无法形容。

　　即便如此，无漏金身境的小境界也不是那么容易突破的。

　　一天天的过去，转眼就是三个月。

　　外面的大日元神族主星辰依旧安宁。

　　而星空天界的战斗还在继续。

　　星极霸族作为顶级大族，想要被消灭，没有其他顶级大族加入的情况下，尤其是顶级的天皇天圣未陨落之前，也不是那么容易被击败的。

　　倒是在星极霸族不断地殊死战斗下，大日元神族折损了两位圣人，一位古皇，还有一位人皇，四位大神通者。

　　星极霸族则折损了一名地皇，再遭重创。

　　当然，也有人敏锐的发现，其他顶级大族虽然没有明面上参战，但是为了掠夺资源，毕竟多达上万种族的大战，波及太广，涉猎的星辰太多，没有人会放弃那么多的资源的，所以很多顶级大族，二等种族都有人在参与，谁也不知道，会否在某一天，令所有的种族被迫参战。

　　一切都在朝着星空天界人族最希望的发展方向进行着。

　　一个星极霸族即便被覆灭，也要拉着大日元神族这顶级大族元气大伤，甚至退出顶级大族的层次。

　　就这样，罗烈也终于在三位一体的同呼吸共修炼之下，达到了三行无漏金身境的巅峰。

　　突破近在咫尺。

　　仍旧是那句话，换作别人，早就突破了。

　　罗烈却需要外物的支持。

　　要成就四行无漏金身境，需要的是混沌山精。

　　此物就是万古难见的无上至宝。

　　之前的境界突破所需要的东西，是苏妲己在古今道藏向滴血九尾狐那里获取的，也可以说早有准备。

　　唯独四行，五行所需要的混沌山精和九极之水，他是没有的。

　　为此，他的本体也曾透过方红妆，跟地祖镇元子沟通过，得到的回复是，两样东西，地祖还真有，但是混沌山精早在三十多万年前就用过了，九极之水被禹皇当年治水时候要去了。

　　其他人也拿不出来。

　　或者说，人间已经没有这两样东西，实在是人间曾经是太古时代繁盛期，都有过十祖存在，但凡有好东西，哪里可能留的下。

　　反倒是星空天界是太古时代之后才全面开发的，有可能拥有。

　　天庭，没有。

　　星魔族，尊星族，也没有。

　　那个属于人族的神秘顶级大族的天圣来时，罗烈也曾询问过，有九极之水，但很不幸，目前一位地圣正在用之冲击天圣境界，已经闭关千年之久。

　　自己人搞不定，罗烈也唯有将目标再度放在大日元神族身上。

　　于是，这厮从宝球内走出来。

　　三个多月的时间，外面仍旧是天圣风折翼率众守护。

　　罗烈很聪明的走出来，便是周身生出元神奥义的雾气，并且是与神楼相呼应，如同契合为一般，将那尚未形成的元神之神的奥义给呈现出来一小部分。

　　其实，所谓的元神之神奥义，罗烈并没有领悟，但是，他目前的状态，却比元神之神奥义更神妙，因为他是两个元神在外，分处亿万里之遥的不同地方。

　　所以他要呈现出来一些元神之神的奥义，并不难。

　　唯独他这两个元神的能力，涉猎到剑道，想要普及都不可能，古往今来，估计除了已经确定达到合道剑道两成的断天僧，真找不出来第二个可能修成的。

　　当他走出宝球，走出神楼的时候，天圣风折翼等统统被惊到了。

　　“元神之神？”

　　“这是传说中的元神之神奥义吗。”

　　卫隐等无敌道宗都很不确定，因为他们尚未领悟到可以看出元神之神奥义的地步，只是通过神楼与罗烈契合的展现，有那么一丝感应。

　　风折翼则露出激动之色，“不错，这就是元神之神的奥义，虽然尚未成型，但已经被王尊领悟的差不多，并且以本圣的判断，他可能距离完全开创出去，已经不远了。”

　　“一旦他开创出来，我们大日元神族势必能够在争霸万物生灵之主宝座上几率大增，甚至能够依靠死亡来磨死其他种族，因为元神之神让我们就不怕死亡了。”卫隐兴奋的道，“王尊，我们大日元神族的未来！”

　　说话间，风折翼已经降临在罗烈面前。

　　罗烈这次是双目微闭，仿佛处于一种特殊的领悟状态。

　　说白了，这厮就是连眼神都不想装了，干脆不让人看到。

　　有过之前的索要破碎的天宝物经历，他更是很直接的道：“我要混沌山精，九极之水。”

　　风折翼眉头微皱，道：“没有。”


第1145章 突破

　　没有？！

　　罗烈虽然早有准备，毕竟连星空天界人族加起来，胜过顶级大族的实力都没有，大日元神族也不见得拥有。

　　他们能有破碎的天，令自己在剑道方面突破提升，已经很不错了。

　　“你不用着急，且保持此状态。”风折翼生怕罗烈受到影响，急忙说道，“本圣记得，当年太古魔族被覆灭，看到过混沌山精，九极之水，但被别人抢走了，本圣现在去找找看，不出意外的话，应该有希望以物易物的方式获取。”

　　罗烈也没回应，便返回神楼，入得宝球。

　　他只能寄希望于风折翼有所收获。

　　若是风折翼搞不定，他也只能选择离开，返回天庭，寻求星空天界的人族想办法寻找这两样至宝了。

　　无所事事的他，闲着也是闲着，便在这宝球内继续修炼。

　　他本就达到三行无漏金身境的顶峰，只需要混沌山精辅助，即可突破。

　　此番修炼，让他体会到了第一元神的特殊情况。

　　第一元神给他的感觉是疑似四界道宗。

　　为何是疑似？

　　因为实力到了，但是境界没上去，还是压制在与他本体一样的地步。

　　罗烈此番修炼的效果就是如此。

　　十多天的苦心修炼，就让他仿佛站在四行无漏金身境上一样，唯独境界没提升，始终无法跨越过去。

　　倒是那本体中天地烘炉外壁上的灵河命宫带来的灵河窍穴，因为修炼，微微有点发亮了。

　　而相对应的妖山命宫带来的妖山窍穴就欠缺混沌山精了。

　　看到这般情况，他就更加不需要担心的修炼。

　　一个月后，闭关的罗烈感受到有神念触碰神楼，是那种非常非常轻微，生怕惊到他的样子。

　　罗烈立时知晓，风折翼回来了。

　　他马上调整状态，重现当初好似特殊领悟状态，双目微闭的走出来。

　　果然，风折翼就站在神楼门口。

　　“本圣仅得到混沌山精，九极之水被人应用了。”风折翼取出一物，宝光闪耀，如同一座二十厘米高的微型小山，有着混沌气息朦胧，更有一点混沌初开的景象在山中演绎。

　　这便是混沌山精！

　　罗烈心头大喜，他现在急需要的就是混沌山精。

　　九极之水的话，则是需要突破五行无漏金身境的时候才用，而今他距离五行无漏金身境，尚远的很呢，有时间去搜寻。

　　“再找！”

　　罗烈接过混沌山精，很装逼的抛出两个字，那语气就差命令天圣风折翼了。

　　说完，就拿着混沌山精，返回神楼。

　　换做旁人，风折翼早就发火了，谁敢这般跟他说话，大日元神族中，他就是至高无上的。

　　但是罗烈这么说，他非但没有发火，还露出喜色，喃喃自语的道：“难不成，他即将完全领悟元神之神？就差这两样东西了？应该是的，他状态特殊，头脑也不甚清醒，恰是如此，更加渴望成功，才会说话强硬的，也才敢对本圣如此说话的。”

　　“如此说来，本圣定然要想尽办法，为他搞定九极之水才是。”

　　风折翼马上传令下去，令两名地皇，两名地圣，各自携带重宝，游走诸族，想尽一切办法，一定要搞定九极之水，为此可以不惜代价。

　　要知道，动用这么四位大神通者，可是等于将四颗秘星的安全放在一边的，那是需要多大的决心才可以做到。

　　这些，罗烈不知道。

　　现在的他已经回归宝球中，要借助混沌山精进行突破。

　　四行无漏金身境啊！

　　说实话，就算是罗烈自己，都有点不敢置信。

　　无漏金身境每一个小境界突破都是那么的艰难，像是一些古老的纪录，哪有一个五十岁前达到四行无漏金身境的。

　　在他在内的这一代出现之前，最快纪录也就是姜子牙与闻仲，别人都被远远抛下。

　　即便是他们也是有着大周帝国和大商帝国全力支持，才在五十岁成就四行无漏金身境的，如今近百岁，仍旧是三界道宗，尚未踏入四界道宗。

　　他却几乎是仅靠自己，一路走来，尚不足三十岁，便要成为四行无漏金身境了。

　　罗烈看着手中的混沌山精。

　　混沌雾气朦胧，山中演绎最初混沌初开的异象。

　　可以说，这混沌山精相比较之前的太阳晶髓，仙月道金，万星神光，可是要更加的神奇，故而使用它之后，给予罗烈带来的战力提升，是会更大的。

　　深吸口气，罗烈眉心射出一道神光，锁定混沌山精。

　　同一时间，他在圣佛塔内的本体中天地烘炉内的元神印记也生出感应，有神光浮现。

　　这是沟通相隔亿万里的两地元神。

　　当初突破三行无漏金身境的万星神光在本体这方面。

　　如今混沌山精是在第二元神这里，难度无形中就会增大很多很多。

　　所以罗烈也很谨慎。

　　元神之光锁定混沌山精，同时也利用了天地正气沟通天地烘炉外壁上面的妖山窍穴，引发出一道充满了妖异的神光，与天地正气结合，融入元神之光，继而没入混沌山精。

　　如此一来，混沌山精就在这神光之下，一点点的炼化，消融。

　　毕竟是无上至宝，又是这等复杂的过程，远不如当初的突破那般容易。

　　混沌山精渐渐的气化，化作的是混沌之气，朦胧中，竟然仍旧演绎混沌初开的景象，令罗烈都有点走神，看着那景象，竟然对今世祖法诀，对合道剑道，对根源水势，对山势，都有着巨大的辅助作用，令之无形中加深很多。

　　这让罗烈很是意外。

　　难道说，混沌初开的异象，蕴含着最古老的神妙。

　　仅仅是混沌山精气化之后演绎出来的都如此，若是真正看到，岂非能让他全方位的蜕变提升。

　　罗烈却来不及去领悟，因为混沌山精彻底气化之后，就被神光牵引没入他的眉心中，继而透过元神的奇妙，入得本体中元神印记之内，再转到天地烘炉外壁上的妖山窍穴。

　　轰！

　　这如混沌之气的雾气轰入妖山窍穴，瞬间令其光芒大盛，宛如烈日放出神华，强势令罗烈的力量提升，那境界阻碍随之破碎。

　　罗烈正式踏入四行无漏金身境！


第1146章 双榜变动

　　完成突破，直接就是处于完全巩固状态，并且还比巩固之后，提升一块，一切皆因先前一个月的苦修带来的效果。

　　罗烈感受着如今澎湃的力量，也是欢喜不已。

　　终于踏入四行无漏金身境了，加上如今三位一体，共呼吸共修炼的效果，也生平第一次，真正让他有了一定把握，在三十岁前冲击下道宗境界。

　　他想了下，仍旧没有离开的打算。

　　实在是人家大日元神族太照顾他了，要什么给什么。

　　合道剑道都支持他达到十成圆满的地步，怎么舍得离开。

　　他决定继续留在这里苦修。

　　有这枚宝球支持，不能轻易错过的，尤其是九极之水，看目前的情况，想要得到，很不容易，该让大日元神族继续多给想想办法总是好的。

　　为保证绝对安全，罗烈又出手，依托自己对元神的认识，透过宝球与这神楼联系起来，从而勾勒出一个朦胧元神之韵，令两者完美结合起来，只要有任何与地方受到波动，必然影响到宝球。

　　同时他将这元神奥义刺激的神楼光雾缭绕，神韵涌动，激发出的元神雾气越来越多，向外扩散，直接扩大到五百米范围。

　　原本在百米外守护的天圣风折翼等纷纷的倒退，来到五百米范围外，不敢有一人留在其中，并且连神念等等统统的收走。

　　“老祖宗，这是什么情况？”卫隐上前询问。

　　风折翼观望这雾气，内中有着元神奥妙的演绎，而神楼在其中若隐若现，仿佛真的化作了这颗星辰的元神一般，似乎与这颗星辰都联系起来。

　　“好神奇的元神奥妙。”

　　“我勉强能够领悟。”

　　“不错，我也是，想来定然是王尊领悟到元神之神更深层奥义，才会引发神楼变故的。”

　　很多人道宗都聚集起来，他们看着那雾气，统统有所感悟。

　　风折翼沉吟道：“本圣判断，也与你等相近，极可能是王尊借助混沌山精领悟元神之神的奥义更深了。”

　　“这么说，王尊真的要开创出元神之神了？”卫隐大喜道。

　　“不！”风折翼摇头，“他尚欠缺九极之水，恐怕这次也不能完全领悟，不过，已经如此深，至少对我们大日元神族的帮助将会是无量的，再有，卫隐，你传本圣命令，通知与星极霸族决斗的人，务必留意九极之水，那将关乎我大日元神族未来的走势。”

　　“遵命！”

　　卫隐即刻去传令。

　　风折翼看着雾气朦胧中神楼若隐若现，嘴角溢出一丝笑意，“王尊，你且放心，就算是找不到九极之水，本圣也定然找出代替品，绝不会让你失望的。”

　　如此大的动静，大日元神族早已轰动。

　　很多道宗都在远远地观望参悟。

　　当然对这里的守护，更是达到了大日元神族有史以来最高层次的。

　　这些，也没瞒过罗烈。

　　他笑道：“大日元神族，你们太友好了，哈哈哈……”

　　笑过后，他便取出那枚阴阳子母球。

　　如今他也不怕被人察觉了。

　　就算是神楼，都不敢有神念靠近，更别说这宝球。

　　尤其是领悟苍天之后，他对宝球的认识，可能比风折翼都厉害，更加确定，风折翼的确为了他参悟元神之神奥义，半点神念都没敢留下，是真的担心出现意外，毕竟元神之神奥义能够让大日元神族未来走势大变化的。

　　神念没入拇指大小的子球中，联系远在天庭总部的母球。

　　“坑货，我很安全，哈哈，大日元神族目前是完全在为我服务，让我都不舍得离开了，我要在这里继续修炼一些时日，看他们能否帮我搞到九极之水。”

　　传递完消息，罗烈便将子球放在一旁，静候消息传回。

　　也就是几个呼吸，子球泛起亮光。

　　一个阴阳八卦的图案成型，上面阴阳鱼眼内流动出丝丝缕缕的神念，两者汇合，化作一段完整的神念，罗烈一挥手，入得手中，进行读取。

　　神念传递的消息内容还着实让罗烈后怕了下。

　　“王爷，你尽管在大日元神族便是，真王尊已经被我给宰了，连同所有知晓真王尊的所有人都给斩尽杀绝，再无人知晓你是假的了。”

　　罗烈读取完这消息，后背只冒凉气。

　　这话的意思岂非是说，他在闭关的时候，真王尊出现了？

　　只是被南宫坑货给干掉，解决了他的后顾之忧。

　　“好险呀，我完全不知道。”罗烈喃喃自语的道，“这就是我在大日元神族的弱势呀，我看似在神楼内闭关，实则何尝不是被困此地，无法接触外界的任何消息，还因为假扮之人是头脑不清醒的，还不便于询问，不便于外出行动，好险！好险！”

　　罗烈赶紧传消息过去，向南宫坑货道谢。

　　南宫坑货传回的消息，只有一句话。

　　“嘿嘿，王爷，知道我的重要性了吧，啧啧，我都佩服我自己。”

　　罗烈翻白眼，嘀咕了句。

　　“坑货！”

　　经过这次通消息，也让罗烈安心很多。

　　不用再有任何担心，到可以继续在这里修炼。

　　“修炼！”

　　罗烈也是信心十足。

　　无论是星空，还是人间，目前人族的状况都还算平稳，不需要他去做什么。

　　这是难得的时间，可全身心的投入修炼。

　　三位一体，共呼吸，共修炼！

　　再一次进入这等状态，特别是参悟苍天之后，与宝球契合，再有神楼之助，那效果绝对是杠杠的。

　　就这样，他又修炼了两个多月，在四行无漏金身境中狠狠的提升了一大块。

　　本要继续修炼的，结果那双榜相连，成就诸天封神榜，终于在这一日出现大的变动。

　　说起来，无论是星空万族大战，还是人间战场无数，所有人关心的焦点，其实还是双榜相连，因为所有人都知道，这里面有问题。

　　虽说知道具体内幕的寥寥无几，但谁都知道，双榜之所以异常，是因为罗烈同时登上人杰榜和星穹翘楚榜的第一名引发的，而且为此罗烈刻意去的星空天界，试问这事儿可能与人族无关么？不但有关，还会牵连巨大，所以很多天皇天圣，都在想尽办法，要阻止，要中断，奈何双榜相连太过神妙，外力攻击，只会被吸收应用，壮大，故而这么长时间，无有人破坏掉。

　　也就造成了这一日，一声轰鸣，星空与人间同时震荡。


第1147章 诸天封神榜

　　双榜震动，光华照亮星空无垠之地，照耀人间各地。

　　无尽的生灵，都被照耀的闭上眼睛。

　　无论你是闭关的，还是修炼的，都被惊醒。

　　每个人都眺望向那光芒散射出来的方向。

　　轰轰轰……

　　紧跟着，轰鸣声不断。

　　人间神谕镇的神谕台爆开，封圣球与人杰榜化作一团炽烈的火焰。

　　星空地灵星的诸星台也一样爆开，证道成皇碑与星穹翘楚榜化作一团冰寒刺骨的寒冰水流。

　　一水一火，以连地祖镇元子都无法目光锁定的速度，瞬间游走整个人间与星空，每一个角落都略过了，飞掠过去的同时，更是摄取了无尽的精华。

　　然后，在所有人注视中，火焰与寒水速度减慢，重新回归原来神谕台与诸星台的地方。

　　火焰吸收无尽精华，开始旺盛，爆裂的燃烧，内中浮现出璀璨的烈日，好似要化作一轮神日。

　　寒水吸收无尽精华，同样在汇聚，不断地压缩，蜕变，最终内里则形成一轮散发着清冷月辉，仿佛带着恶魔之意的魔月。

　　神日与魔月成型瞬间，两者同时爆射一道神光。

　　日光，月辉以令天皇天圣都惊悚的力量，将星空与人间的隔阂力量强势的贯穿，就好像厚重的大山，被打穿一个洞一样。

　　轰！

　　两道光束相遇，爆发出更为刺眼的神芒，覆盖整个隔阂之地，不是破坏，竟然是……加固！

　　令星空十万种族下凡尘的难度瞬间激增了不知多少倍。

　　这下，顿时让星空十万种族哗然，沸腾，他们渴望杀入人间，夺取鸿蒙紫气，更要夺取万物生灵之主的宝座，若是被阻挡，那一切的努力都将付之东流。

　　神日与魔月力量相融，彼此沟通，然后便拉扯着彼此互相冲去。

　　在所有人瞠目结舌中，神日魔月在那星空与人间巨大的禁锢隔阂力量中碰撞。

　　轰！

　　两两碰撞，没有毁灭性的力量散发，而是彼此交替，一如阴阳八卦般交融。

　　炽烈的火焰与彻骨的寒水交融，汇聚，化为一个巨大的圆球。

　　圆球散发出至热至冷的气息，向星空与人间射出一道道的光线。

　　这些光线，有的没入星空无垠的深处，有的没入顶级大族的族地，有的洞穿被灭族的地方，有的去往传说之地，有的落在凡人之地。

　　总数高达一百八十三处。

　　罗烈本体在圣佛塔内，仍旧透过禹皇鼎，透过天地正气，观看到一些敏感的地方。

　　譬如说已经被封印的妖神宫的妖神山妖心洞。

　　譬如落在炎黄世界最南方龙域中的吹雪古殿。

　　这两个地方，恰恰就是他因命运拐点被推动去往处理的来自人祖万古万世布局的两个地方。

　　如今呈现出来的却是惊人的是一百八十三处，可以想见，这个长达万古万世的布局，用了多少人来布局，付出了多少的代价。

　　一百八十三处地方，各自反哺回来神妙。

　　期间，无论是星空，还是人间，都有天皇天圣想要破坏，结果他们的力量不但难以撼动，反而产生的力量动荡，将方圆万里内的一切都给摧毁，也就是天皇天圣还能抗衡一二，却也都遭受反噬，重创退走，不得不闭关。

　　可怕的过程，惊悚所有人，无人再敢破坏。

　　当一百八十三处神妙反哺回来，再看那巨大的至热至冷的火球，内中奥义演化，缓缓地拉长，形成一个类似于卷轴的存在。

　　光雾缭绕的卷轴力量中，有日月山河之象，有天地风水之相。

　　最后，这卷轴缓缓拉开。

　　一举巨大的天地图象被打开。

　　完全打开之际，水火化作了真实存在的锦缎般的东西，但所有人都知道，那可不是普通的锦缎，是连天皇天圣都无法撼动的神奇东西。

　　光雾流转。

　　锦缎之上浮现出五个字旋转着的字体。

　　字体在吸收外在的精髓，不断地填充，字体逐步凝实，让人能够认出来。

　　五个字。

　　诸天封神榜！

　　这无上至宝的出现，立时将那摄取的一百八十三处的奥妙显现出来，榜单中浮现出一个个模糊的名字，更有命运之妙在其中演绎，还有神秘莫测的天机。

　　滚滚雷音从那遥远的古老时代传来，在这诸天封神榜东方，有岁月时光流转，时空漩涡成型。

　　一道道的命运规则神链，天机法则神链，天道道则神链不断地交替，缠绕，锁定时空，要将那从遥远的古老时代跨越而来的无上大人物给封锁其中。

　　在这一切的后方，一个巨大的黑影浮现出来。

　　看到那身影，整个炎黄世界的人都有种熟悉感，赫然是当初祖龙天子第一次出没干扰乱天魔令的时候，出现过的八个巨大身影中的一个，是那么强烈的熟悉感，其实有些凡人都快遗忘了，但是黑影出现，就唤醒那遗忘的记忆。

　　黑影无视那各种神链封挡，散发出浩瀚的气息。

　　头顶天穹，脚踩大地，如同站立在宇宙星空中，比一颗星辰还庞大无数倍，俯瞰着芸芸众生。

　　这就是站在金字塔最顶尖的，祖！

　　庞大黑影出现，更有磅礴的云雾缥缈。

　　地祖镇元子冷冷的喝道：“云祖！”

　　“镇元子！”

　　巨大的黑影，也就是云祖，一双眼睛泛起璀璨的神芒，看穿虚空，直接锁定镇元子，“老朋友好久不见，你也在等着本祖降临，当年你谋图夺取本祖鸿蒙始祖气，成就祖境，今番本祖降临之日，必将亲手诛杀你，以报当年之仇。”

　　这话引来不小的轰动。

　　虽然地祖镇元子号称地祖，但是没人真正将他当做祖境看待的，还是当做天皇天圣来看待，可能比这个层次的要强点，但一尊真正的祖境说得出的话，却让所有人后脊直冒凉气。

　　镇元子居然要杀云祖夺取鸿蒙始祖气，虽然没有成功，但听云祖的意思，似乎差点成功，这是多么强大才可以。

　　同时人们再看，如今的佛龙族，人族方面大神通者就一个，那就是地祖镇元子，却与诸族联盟几十位大神通者，包括相当数量的天皇天圣对峙，压迫的他们不敢妄动，就知道镇元子有多无敌了。

　　“你能否降临，尚在未知中呢，不要把话说得太满。”镇元子冷哼道。

　　云祖哈哈大笑道：“你当人祖与佛祖布局就那么严谨，本祖就是来破坏他们万古布局诸天封神榜的！”


第1148章 注定的

　　“就你？”镇元子嘲讽道，“最弱的祖，如非当年为了阻止更强大的人成祖，白白便宜了你，你也配名列十祖之中，你来破坏人祖与佛祖的布局，你当天下人都是傻子吗。”

　　蔑视！

　　赤裸裸的藐视，而且是对堂堂云祖的藐视。

　　这话也是太打脸。

　　要知道，天上地下无穷无尽的人都在看着，云祖就被镇元子如此揭短了。

　　“镇元子！”云祖冷漠的声音如九幽寒风，令这天地都为之温度骤降，天空中飘雪，寒风猎猎，“本祖降临第一天，必将亲手诛杀你！”

　　镇元子也豪气冲天的道：“云祖！你也听好了，你降临第一天，我镇元子定然斩杀你，证道成祖！”

　　好嘛，两个无上存在拉仇恨斗嘴。

　　他们都透露出必杀对方之心。

　　浓烈的杀意令人胆寒。

　　“本祖先破坏诸天封神榜，看你如何拯救，若连你们人祖佛祖花费无尽岁月搞出来的诸天封神榜，你都拯救不得，你镇元子也就是个耍嘴皮子的笑话而已。”云祖直接发起挑战。

　　镇元子道：“讲明白，你破坏？是诸祖联手，无非是你来执行而已，且诸祖联手布局破坏，你能给出的贡献一定是最少的，才会有你来执行，承受人族最大的怒火。”

　　云祖冷冷的哼了一声，没有再说什么。

　　他面对着一条条的神链，抬起右臂，如一条山脉被舞动，食指伸出，好似一条盖世神龙，手指尖洞穿那一条条神链的阻碍，隔空一点。

　　嗡！

　　一点璀璨的光华闪过。

　　并没有光束爆射之类的，就是光芒在手指尖闪过而已。

　　下一刻，就见那诸天封神榜中心，已然成型的日月星辰，山河大地，沧海森林等景象倏然变得模糊起来，甚至于有一个巨大的涡旋成型，一缕缕的精髓自然消散。

　　诸天封神榜上面浮现出来的诸多名字本来逐步清晰地，现在更加的模糊，仿佛要从上面直接被抹掉。

　　“镇元子，你可知此为何故。”云祖哈哈大笑。

　　镇元子面色阴郁的道：“是太古时代后期苍天道场！”

　　云祖纵声狂笑，笑声贯穿古今。

　　“自然是苍天道场，当年人祖布局一万九千六百二十一处地方，实则真正的地方却只有一百八十三处，迷惑人的地方，却多达一万九千多，也的确是让我们所有的布局都中计，但，他也错估量了一点，那就是苍天道场，那从一开始就是星祖的布局，也就留下了这一场致命的后患。”

　　“诸天封神榜，封天，封地，封神，万物生灵皆在这一榜之中，而今苍天道之故，若你们拿不出苍天道血，一切的一切万古的努力都将付诸东流。”

　　“苍天道血，哈哈，早在太古时代就已经被我等布局抹除掉，就算是可能诞生的地方，都被扼杀，你们根本拿不出苍天道血。”

　　“人族，注定要失败！”

　　云祖的笑声响彻天地。

　　原本被诸天封神榜震撼的星空十万种族，人家天下诸族联盟同时发出欢呼。

　　他们本以为要败了。

　　不曾想峰回路转。

　　就是地祖镇元子脸色都阴郁的可怕，因为就他所知，事情还真的如此，苍天道血早已不存在很久远很久远的岁月。

　　这人族的万古布局，真的败了么？

　　一旦失败，那么一切努力都将付诸东流，人族还有什么希望抗衡如此多的种族？更有那可怕的未曾降临的十祖，还有谁也不知道背后有着怎样可怕存在的冥。

　　失败？！

　　第一时间，每个人族的脑海中都冒出这两个字。

　　终究还是难以闯过这天下为敌的命运吗。

　　天地间，鸦雀无声。

　　只有云祖那得意的笑声，格外的刺耳。

　　便在这时，一个巨大的面庞，足有数万里之大，浮现在天穹之上，威严的面容，充斥着皇者的神威，赫然是天庭之主，玉皇大帝！

　　玉帝也不知用了怎样的办法，面庞浮现，俯瞰天地，注视那时空涡旋中巨大的身影云祖，平静的道：“诸祖布局，破我人族万古努力，我人族千算有遗漏，诸祖何尝没有遗漏，人间没有苍天道血，星空天界却有，这在太古时代结束之后，方才全面开拓的荒野之地，有着太多连诸祖都未必敢于踏足的地方，有着太多的神奇，难道诸祖就考虑不到这里会有苍天道血吗。”

　　“星空天界，人族英豪们，是我们该证明自己的时候了。”

　　“为了人族，定要从十万种族手中夺取苍天道血！”

　　他也发下了誓言。

　　庞大的面孔消失。

　　天地再度归于平静。

　　那时空漩涡中的云祖传来愤怒的冷哼，“尔等休要猖狂，星空十万种族，又岂能是你们人族能够得逞的。”

　　空中只是传来玉帝冷漠的声音。

　　“本皇只知苍天道血，祖宝，非祖无力破坏，既然十万种族无法粉碎，那它就必然存在，我人族就有机会，胜负尚难预料，云祖，你也不要高兴的太早！”

　　两人的声音回荡在天地间很久。

　　最终，玉帝消失。

　　云祖退去，时空涡旋消散。

　　诸天封神榜中名字模糊，在一点点的淡化，想要保住诸天封神榜的作用，唯有尽可能的快的夺取苍天道血。

　　星空天界，人间所有种族都无力插手。

　　一切战斗均在星空天界进行。

　　这将是一场注定实力悬殊的战斗。

　　人族所有的力量加起来，在十万种族面前，都显得那么的弱不禁风，差距巨大。

　　但，这又是一场不得不打，明知道可能有死无生，仍旧要进行的决战。

　　也正是这一场注定无法避免的大战，令星极霸族得到了喘息的机会。

　　因太古始星族，太星族，无上星皇族等等顶级大族已经联手发布决战令，要利用苍天道血，彻底将人族在星空天界的力量斩尽杀绝，为防止他们借用大日元神族与星极霸族大战引发的万族大战，所以以无比强硬的姿态，强令他们停战。

　　星空十万种族，具体数量实则是十多万种族，全力以赴，目标只为灭绝星空天界的人族，并且保护苍天道血。



第十七卷 只为今朝


第1149章 坑货的情义

　　星空天界气氛骤然紧张。

　　各族云动。

　　人族或明或暗的力量也都运转起来。

　　身处大日元神族的罗烈，自然也要行动，他也要尽一份力。

　　所以罗烈第一时间，就离开了神楼。

　　不过，临走前，他为了自己能够再度回来，留下一条后路，并不是搞破坏离去，也没有打算让自己暴露。

　　这是多方面考虑的。

　　其一，若仍旧让人认定他在这里苦修，参悟开创元神之神奥义，至少可以让大日元神族相当的力量注意力放在保护他身上。

　　其二，他不暴露，可以让大日元神族继续为他搜寻九极之水，若是能够真的搞定，那么他归来，就可以得到，为五行无漏金身境做准备。

　　两大好处，他如何会放弃。

　　故而临走前，他是凭借着与宝球内破碎的天契合的做用，不断地释放元神奥义，沟通神楼，进行最密切的联系，形成更加强烈的元神奥义演化，至少能够确保一年之内，这神楼内的元神奥义演化不会结束。

　　像元神奥义这种在大日元神族内被认为最顶级最深奥的东西，就算是闭关百年，他们都觉得完全说得过去的。

　　所以一年，并不会让人有半点怀疑。

　　罗烈搞定之后，走出宝球，站在神楼内，回味自己来的时候，牢记在脑海中的关于大日元神族主星辰通往周遭十七个秘星的星空神道位置。

　　距离最近的是相隔六千里外，通往圣日秘星的。

　　他并没有选择，而是择取的通往元阳秘星的那条星空神道。

　　这个相距一万一千多里。

　　选择这个，首先就是元阳秘星所储藏的底蕴秘宝就是涅槃人字棺，早就被罗烈盗走，并且焚毁，所以元阳秘星内留下大神通者坐镇的可能性很小，加之目前都在为他寻找九极之水，更加没可能留下这等存在去坐镇一个没必要守护的秘星。

　　仅此一点，元阳秘星就是首选。

　　再有他如今是四行无漏金身境，更是成就道宗道体，领悟十成圆满的合道剑道之妙，万里之遥对他而言，已然不在话下。

　　他估算，一万五六千里才是他的极限。

　　当然最主要的是，十成圆满的合道剑道，不似当初两成合道剑道受到各种影响，无法转移，这个是完全不需要担心的，哪怕是天圣风折翼的神念守护整个星辰，也无法影响到他。

　　还是那句话，不说境界，别的，他看不起任何人，差得远呢。

　　罗烈脑海中浮现出完整的大日元神族主星辰的轮廓，并且每一条星空神道位置，轮廓，具体的方位。

　　很快，他就锁定通往元阳秘星的星空神道。

　　深吸口气，罗烈将合道剑道之妙发挥到极致。

　　刷！

　　他原地消失。

　　再度出现，已然是站在通往元阳秘星的星空神道中，且距离主星辰足足三千多里，距离元阳秘星都不算太远了。

　　一出现在这里，他的元神金甲就迅速收走。

　　如他所料的样子，这条星空神道上空空如也，看不到什么人影，关键是元阳秘星地位直线跌落，在那里驻守的人减少，主要是守护此通道，严禁外族人进入而已。

　　罗烈回头看看主星辰。

　　庞大无边的星辰，被风折翼的神念完全笼罩。

　　但，他就这般轻松的出来了。

　　这便是合道剑道十成圆满的奥妙，天地如我！

　　罗烈就依靠这合道剑道之妙，轻而易举的便通过元阳秘星，迅速的离开大日元神族统御的星域，然后便以最快的速度，返回天庭总部。

　　来到这里，他有种归家的感觉。

　　因为天庭总部建立在当年太古魔族被打爆的主星辰附近，而他领悟苍天，恰恰是借助这里破碎的天开始的。

　　所以在这里，都不需要刻意去的领悟，就自动有种契合的感觉。

　　他回归天庭总部。

　　一股沉重的压力就传了过来。

　　每一个人都仿佛被压的要窒息，行色匆匆，看到罗烈归来，勉强露出微笑，向罗烈行礼，尊称“圣师”这个全新的称呼。

　　罗烈也知道，星空天界这一战，几乎是十死无生，却又不得不战，压力大是肯定的。

　　“圣师！陛下说你归来，请去议事大殿。”有负责巡逻的道宗看到罗烈，急忙前来相见。

　　罗烈点点头。

　　他直奔议事大殿。

　　一路上看到的就是压抑，压抑，压抑！

　　必死的战斗，哪怕是抱着必死之心，也没几个人能够真正放得开。

　　这也多少影响到了罗烈的心情。

　　他来到议事大殿前，深吸口气，迈步进入。

　　如水波荡漾般，他穿过去。

　　议事大殿已经启动禁术，隔绝外界。

　　大殿内，不光天庭的人，还有尊星族和星魔族两大种族的地皇地圣，都是面色凝重的探讨这一战。

　　并没有那个神秘的顶级大族的身影。

　　罗烈到来，所有人都停下来，站起身。

　　“圣师！”

　　每个人都是很尊敬的行弟子之礼。

　　罗烈摆摆手，道：“非常时期，就不要搞这些了。”他说着话，就直奔最中央的一排主座位的一个空出来的位置，同时问道：“目前情况……”

　　刚说了四个字，途径坐在下首的南宫天王身边的时候，他脚步一顿。

　　缓缓转过身，看向南宫天王。

　　这个坑货马上站起身，张口欲言。

　　罗烈一把抓住他空空如也的右侧衣袖，“你的胳膊呢。”

　　“没事儿，就是碰上几个老对手，不小心丢了。”南宫天王笑道。

　　罗烈两眼眯起，盯着他的眼睛，良久才缓缓地道：“是为了杀王尊吧。”

　　南宫天王道：“什么都瞒不过圣师。”

　　“跟我说清楚。”罗烈沉声道。

　　南宫天王道：“其实也没什么的，就是不小心而已。”

　　罗烈看向一旁负责情报的西王母。

　　王母道：“圣师冒险去往大日元神族，本皇得到消息真王尊被大日元神族很多年前就安排的一支搜寻的队伍寻找到，正在返回途中，就前去劫杀，没想到他们早先与无上星皇族的人有沟通，要进行一场交易，所以这一场劫杀出现意外，本该另行准备，但南宫担心，他们期间若是联系大日元神族总部，圣师就危险了，他就出手了。”

　　“真王尊被南宫所杀，他也陷入险境，本皇率众赶到，虽然实力占据上风，奈何有一名圣人逃走，为防止圣师暴露，南宫要用自杀的手段，与他同归于尽，本皇虽然抢救及时，斩杀那名圣人，但南宫也付出了一条手臂的代价。”

　　南宫天王则笑道：“其实我赚了，一条手臂换一个圣人呢。”

　　罗烈两眼一闭，终于知道，自己能够安稳的在大日元神族，是这么多人付出了代价换来的。

　　南宫天王更是以死相拼，付出一条手臂的代价。

　　他却在通过阴阳子母球沟通的时候，从未提及。

　　罗烈拍拍南宫天王的肩头，道：“坑货，我记住了。”


第1150章 并非没有希望

　　有些情义，是不需要用嘴说的，而是用心来牢记。

　　罗烈知道这次自己欠南宫天王的。

　　一条臂膀，还不足以说明当时的情况。

　　虽然王母也说的简单，但罗烈却清楚当时一定很危险，王母都要从长计议，也唯有南宫天王，不顾一切的出手，只为罗烈的安全。

　　那一战多么的危险，面对圣人，他都敢去拼。

　　圣人眼里，他这无敌道宗就是个蝼蚁。

　　这样的他还是去拼，去同归于尽。

　　这份情谊太深太重，他罗烈如何能忘得了。

　　自从来到星空天界，跟他走的最近的，最要好的也是这个坑货，关键时刻，能够为了他不要命的，还是坑货。

　　罗烈记住了。

　　目前，事情涉猎到人族的未来，涉猎到诸天封神榜，暂时他也没法和南宫天王过多的交流，便来到座位上坐下。

　　谈论的还是关于苍天道血的事情。

　　“苍天道血，就在道星族人手中，此事本皇早在两年前，意外得知的，起初本皇并不打算对外暴露此事，好暗中行事的，但本皇实在难以确定，道星族会将苍天道血如何处理，而且道星族作为最激进敌对人族的顶级大族，他们反而可能就此设计针对我们，与其如此，本皇认为，还是主动挑明，让他们知道，我们知晓，如此他们要处理苍天道血，也就会有些犹豫，考虑要多一些，反而可能给我们机会。”玉帝将之前苍天道血说出来的原因向罗烈解释了下。

　　罗烈沉吟道：“玉帝这般做法，我也同意，目前关键是，找到他们会将苍天道血藏在何地。”

　　玉帝道：“我们已经全部联合起来，动用了一切手段，无论是安插多少年从未动用的棋子，统统的发动起来，只为找出苍天道血的踪迹。”

　　“不过，目前来说，情况并不好，道星族直接进入了特级战备状态，本身苍天道血在他们手中的连他们族人都没几个知道，更难打探了。”王母则说道，“目前要说最大的希望，就是那我们始终不知道到底是那个顶级大族的人族。”

　　“他们将是我们最大的希望，因为连我们都不知道他们是谁，就完全没有暴露的可能，而本皇故意戳破苍天道血在星空天界，也就注定道星族会联合其他顶级大族行事，如此，他们的机会就来了。”玉帝道。

　　罗烈听的也很认可。

　　他倒是知道那个顶级大族是哪一个，但不能说。

　　心里则无比希望他们能够成功，至少打探出苍天道血在哪里才是。

　　玉帝又说道：“目前与我们而言，有两点好处。”

　　“第一，我们放出风，顶级大族之外，有我们人族的力量，并且有尊星族和星魔族的人族配合，使得星空天界到处都弥漫着身边人可能是人族的情绪，所以他们不可能真的动用十万种族的力量，一定会压缩压缩在压缩，何况我们人族的力量有限，他们也清楚，涉猎太多，反而是他们不妙。”

　　“第二，十大顶级种族中可以确定太古秘星族人不插手，他们已经放出风来了，并且似乎有什么重要的事情，甚至暂时封山，另外大日元神族和星极霸族也比较特殊，星极霸族的状况，都知道，他们就算是有心插手，也没那个能力，大神通者折损太多，能够借此喘息下，怎可能插手；而大日元神族虽然折损不是太厉害，却也长达近一年的大战，令他们消耗的厉害，再有圣师搞出来的王尊事情，令他们全部心思都在这方面，生怕别人趁机搞事，所以，十大顶级种族，去掉这三个，再去掉我们自己的一个，只剩下六个！”

　　这就是他们在开战之前做出的成果。

　　十去其四，使得他们力量减半。

　　可说是效果很惊人了。

　　尤其是其他种族，他们会否信得过都是问题，即便有，估计绝对信任的也有限，这无疑给他们创造了成功的机会。

　　接下来的讨论，就是关于十大顶级种族的。

　　既然十去其四，那么剩下的也需要有点事儿干才行，不能就让他们这么顺心的出手。

　　经过讨论，玉帝王母这种所有人都知道是人族力量的地皇是不便出手的，就算出手，也没什么效用，最好是那些很少外出的大神通者出手，狠狠的袭杀一些这六大顶级大族的道宗以上强者，造成相当的折损，那么他们就注定会留下足够的力量守护自己的种族，如此也能减少一些守护苍天道血的大神通者数量。

　　这就用不到罗烈了。

　　他的实力，远没有达到可以去做这些的能力。

　　几经讨论，最终决定天庭的人圣要出手，尊星族和星魔族的秘密大神通者需要出手，还有属于人族的顶级大族的最隐秘的地皇地圣也要出手才好。

　　有了商定，大家也纷纷行动。

　　接下来的日子，可以用血雨腥风来形容。

　　人族在星空天界从未出现过的那些大神通者轮番上阵，目标就是那六大顶级大族的目标。

　　星空天界十大顶级大族。

　　太古秘星族，太古始星族，道星族，星武族，无上星皇族，大日元神族，星极霸族，妖族，星龙族和太星族。

　　这其中就有一个属于人族的顶级大族。

　　对于他们，同样要出手，不过这方面，那个顶级大族会有所准备，定然不会让自己人有折损的，但也要做到让别人相信的地步，故而也有一定的付出才行。

　　至于搜寻苍天道血的情报，也没有停止。

　　如此使得星空天界有大乱之相。

　　直至这时候，星空十万种族才知道，他们身边人族的力量竟然也如此强，就已经表现出来的力量，可能有压制任何一个顶级大族的实力。

　　只是无法一族压制多个顶级大族而已。

　　人族就算是在这里看似脆弱，仍旧是最强大的。

　　罗烈本来也打算借着自己合道剑道之妙，来打探消息，尝试出去一次，结果碰到无敌道宗厮杀，那种力量波及，令他也只能败退。

　　他目前的实力，根本插不上手。

　　唯有放弃，回归天庭总部，入得五行神殿苦修，就等候苍天道血的消息。

　　这一等便是两个半月。

　　他苦修效果很不错，加上之前突破之后在大日元神族神楼内两个多月的修炼，总数加起来，将近半年，实力可以用突飞猛进来形容。

　　让他距离五行无漏金身境也拉近了距离。

　　这时候，苍天道血终于有了消息。

　　而在此期间，为了动乱星空天界，人族也付出了很大的代价，一名古皇战死，十二名无敌道宗战死，余者更多。

　　得到的结果是击杀了总数三位古皇，两位圣人，一名人皇，无敌道宗更是被人族击杀多达近四十人，逼迫的所有种族风声鹤唳。

　　如此疯狂也终于有了些成果。

　　六大顶级大族仅仅选择了五个二等种族的十名人皇人圣，余者一概不要。

　　他们搞出来一真两假三处地方，对外宣布都存放苍天道血。

　　一真，藏有苍天道血，落星海。

　　两假，没有苍天道血，冰羽宫与万古天池。


第1151章 只为今朝

　　议事大殿！

　　众人再度聚会。

　　此次，那个神秘顶级大族的天圣也出席了，仍旧是隐藏在一片黑暗中，除了罗烈，没有人知道他是谁，来自哪个种族。

　　相对于前一次的气氛压抑，这次更甚之。

　　因为他们摆出了一真两假三处地方，这就意味着战斗不会那么简单。

　　你不可能只去真的地方，不说可能让他们怀疑自己身边有内奸，还意味着，人家另外两处假的地方，完全可以通过强大的实力，最短时间内前去支持，如此汇合起来，成功几率更小。

　　不要抱着他们赶去时间会长，可以打个时间差这样不切实际的想法。

　　那都是大神通者！

　　他们之间都是有特殊联系之法的。

　　对于他们而言，全力以赴之后，空间时间都将不成问题。

　　所以明知道有真有假，为了牵制他们更多的力量凑在一起，仍旧要三处地方都要出击才行。

　　这也是每一个人在得知有三处地方之后，都冒出来的想法。

　　能够参加议事大殿的，就没有一个笨蛋，随便挑出来一个，光是岁月沉淀的经验，都成老狐狸了，最弱的反而可能是罗烈，他都能够第一时间想透，更别说别人了。

　　大家落座。

　　罗烈掩藏的境界，仍旧是让这位神秘的天圣给看穿了。

　　其他诸如玉帝王母，还有星魔族和尊星族的地皇地圣都未曾看穿，这就不得不说罗烈在掩藏实力方面，还是很不俗的。

　　“不愧是轩辕陛下亲封的人族圣师，圣师不但开创人族元神战法，令人族战力成倍的增长，自身修为也是提升的惊世骇俗呀。”天圣难得在这压抑的场合中发出笑声。

　　玉帝王母等齐齐看向罗烈。

　　罗烈一门心思都在苍天道血，还真不怎么在乎自己境界突破了，经天圣提及，他也才想起，道：“也没什么，就是侥幸，借助大日元神族提供的支持，突破了一个小境界而已。”

　　“圣师之前好像是三行无漏金身境吧？”玉帝道。

　　“嗯。”

　　罗烈点头。

　　玉帝王母等人都闪过一抹惊容。

　　“也就是说，圣师现如今已然是四行无漏金身境了，比史上有记录的最快纪录创造者姜子牙闻仲整整快了一半的时间，二十多年？”玉帝面露喜色，“王爷这可是给我们一个大大的惊喜呀。”

　　“这算什么惊喜，我仍旧在争夺苍天道血方面，提供不了多少作用。”罗烈有时候很无奈，恼恨自己出生的过晚，要是早十年二十年的，他有信心成为大神通者，加上他的剑道，那他就真的能够起到举足轻重的作用了。

　　玉帝则笑道：“不！圣师给了我们希望，让我们知道，哪怕这次我等全部战死，诸天封神榜失败，人族仍有机会，这可以让我们放心的去战斗，因为后面还有你。”

　　罗烈沉默了。

　　因为这一战，每个人都是抱着战死的想法去的。

　　哪怕是只有六大顶级大族，外加十大其他种族的人皇人圣，那数量也远远超过人族在星空天界的力量三四倍之多。

　　即便是天皇天圣都没有把握敢说自己能够活着回来。

　　气氛再度变得压抑。

　　玉帝作为天庭之主，作为地主，他是要主导这场大战前的会议的。

　　“事情大家都很明白了，也不需要过多的废话了。”玉帝也不废话，很干脆的直奔主题，“我只强调一点，这一战关乎着人族的未来，去之前，都做好战死的准备。”

　　天圣平静的道：“我等来到星空天界这么多的岁月，为的是什么，不就是为了我们的族人吗，这一生一世，只为今朝！”

　　“没错，只为今朝！”

　　“当年来到星空天界，我就没打算活着回去，如今身边的亲人朋友早已战死，唯有我苟活着，若能为今朝战死，我也可以早已去见他们了。”

　　众人纷纷表态。

　　只为今朝，战死足矣！

　　罗烈看着这一张张面孔，心里百般滋味，真的没有别的办法，一场几乎注定有败无胜有死无生的战斗要上演了。

　　今天同坐畅谈，公话抗敌的人，明日却不知还能有几人活着。

　　“三处地方，唯有最凶险的落星海有真的苍天道血，那里也必将是最残酷的战场，但另外两处地方，也都有各族安排的天皇天圣，地皇地圣，人皇人圣守护，必须安排人前去，而且还要缠住他们，阻止他们支援落星海，才能够给我们创造一定的成功几率。”玉帝道。

　　隐藏在黑暗中的天圣缓缓地道：“天皇天圣，唯有我族拥有，却也数量有限，防止被人锁定人族身份，引发更加无法预测的后果，必须有人留守族内，真正出动的也只有本圣一人，并且会与其他族的人在落星海活动，争取获取苍天道血，所以另外两处地方，无有天皇天圣支持，却要面临天皇天圣，是以去这两处地方的人，就是去送死的，用你们的死，来缠住他们。”

　　没错，去往那两处假地方的人，只有一个结局，死！

　　因为实力相差太大，他们要做的就必须是用自己的生命为代价，缠住敌人，为落星海之行的人创造机会。

　　“这些年来，一直是天庭在为人族作战，我们顶多暗中支持一下，却从未为自己的使命付出过什么，作为人族，我们是时候要做点什么了。”尊星族的地皇那始终平静的声音响起，“本皇卓天君，愿意带领尊星族去往冰羽宫！”

　　星魔族的地圣接着说道：“一如卓皇所说，星魔族也是时候为人族做点什么了，本圣鹿星君，愿意带领星魔族前往万古天池！”

　　听到他们的名字，罗烈也是心头微震，之前他只知道大家都称呼他们为卓皇，鹿圣，并没有具体名字，也是他们有意不透露的，如今报出名字，他才知道，这两位居然是太古时代人族赫赫有名的十天君中的两位，竟然在星空天界开创两族，为人族力量。

　　“你们两族还不够。”天圣沉声道，“一真两假，都布下天罗地网，实力超凡。”

　　他是参与六大顶级大族的天皇天圣布局者之一，其实当初人家布局是七处的，还有四处也是假的，并且动用其他种族的力量故意分散人族力量，更容易击溃，还是他不惜暴露的危险，争取到的一真两假，所以他最清楚两假冰羽宫和万古天池的情况。

　　“那就加上我们吧！”

　　有人走了进来。


第1152章 非他们所愿

　　门外一群人走了进来。

　　数一数，有十六人之多，且每一个身上的气息都很不稳定，时而能够登上古皇境界散发出皇者气息，时而跌落无敌道宗层次，仍旧是道韵，并且气息反复中，令他们的身体就有一定的损伤。

　　看到他们，罗烈，玉帝，王母，天圣，卓天君，鹿星君等等情不自禁的站了起来。

　　进来的十六人，为首的赫然是曾经罗烈初来乍到时候，看到的那两名处于要冲击大神通者的无敌道宗，他们一个唤作莫有言，一个唤作令劫心。

　　“你们怎么出关了。”

　　罗烈，玉帝等都忍不住喝出声。

　　莫有言与令劫心同时带领其他人一起向罗烈，向玉帝等行礼。

　　“圣师，陛下，有言等愧对你们的栽培。”莫有言道，“我等空自得到圣师恩赐无上圣血，恩赐大道皇酒，而今人族有难，我等怎能独自闭关修炼，只为自己，而不去做什么，是故我等决定强行冲击古皇境界，虽然此举，注定要失败，但却可让我等在一定时间内处于古皇境界，能够为人族做一些事情。”

　　令劫心道：“我等苦修那么多岁月，一路走来，多少亲朋好友战死，苟活至今，不就是能为人族一战么，而今人族危机，岂能在苟且偷生，今朝，不成功便成仁！”

　　十六人，十六个原本有望冲击古皇境界的，却强行冲击，断掉自己的道路，必死之身去做必死之事。

　　他们这般做法，哪怕是出现奇迹，卓天君和鹿星君率众获胜，他们十六人也都将必死无疑。

　　不是战死，也将被自己这一举动而亡。

　　死，非他们所愿。

　　人族为难，不作为，更非他们所愿。

　　二选其一，他们选择后者，以死为人族尽一份力。

　　“你们……”罗烈两眼一闭，如今已然无法挽回，想要阻止都不行了。

　　玉帝眼中泛起泪光，这是他一手调教出来的，也等同于他的弟子，而今却是慷慨赴死，他也伤心，就算是大神通者心冷如铁，也没法不伤心。

　　议事大殿内气氛更加的压抑。

　　良久，玉帝瞪大眼睛，泪水一点点的消失，他沉声道：“好！难得你们有如此决心，你们尽管去吧，无论此一战，本皇是生是死，你们的家人，都会得到最妥善的安排。”

　　莫有言，令劫心等齐齐跪地。

　　“陛下，我等去了！”

　　他们十六人，分成两拨，跟随卓天君和鹿星君。

　　这两位曾经轰动太古时代的十天君之二，也深吸口气，两人各自向前，向众人抱拳。

　　“诸位，此一去，尚不知能否再相见，就在此预祝诸位马到成功，夺取苍天道血！”卓天君道。

　　鹿星君想说什么，最终也没说出口，只是用力的抱拳。

　　然后他们便带着莫有言，令劫心等率先离去。

　　他们将去没有苍天道血的冰羽宫和万古天池。

　　以绝对的弱势，去牵制实力远胜他们的敌人，这一去，也许真的再无相见日。

　　“本圣也该走了。”天圣道。

　　“前辈。”

　　罗烈，玉帝，王母等同声道。

　　天圣道：“落星海是道星族选中的，而天落星又是道星族统御的星域中最危险的禁区之一，其中隐藏着怎样的危险，本圣也不知晓，诸位千万要小心了，本圣在落星海中等着你们。”

　　他也去了。

　　此番，注定天圣的身份将会曝光，他所在的种族也可能暴露，一旦如此，那么带来的后果将不堪设想，但为了人族，他仍旧要去做。

　　送走他们。

　　议事大殿内就剩下罗烈等数人。

　　“此战，生死难料，天庭除去一皇留守，余者全部出动。”玉帝道，“所有与人族有关的，中小种族的大神通者，散修中的大神通者，隐匿各大族的大神通者都将出世，另外，我会动用天皇伏羲陛下留下的隐秘，如此，也就是我们全部的力量，成功与否，就有天定吧。”

　　罗烈道：“伏羲陛下留有后手？”

　　玉帝苦笑道：“并非是刻意留下的后手，而是当年本皇登临星空，本身实力不行，身边也没什么人相助，伏羲陛下给我的后手，要助本皇在最初阶段站稳脚跟，本皇当时觉得那是一种磨砺，就咬着牙没用，一路走了过来，如今那当初助本皇立足的后手，倒是可以使用了。”

　　罗烈恍然。

　　想不到玉帝竟然有这样的经历。

　　硬是逼迫着自己不用外力相助，一步步的走过来，坚持到现在，这份能力，这份毅力，连罗烈都要感叹佩服。

　　“却不知是怎样的后手。”罗烈道。

　　“本皇也不知。”玉帝道，“那后手所在，恰好是我们去往落星海的途中，到时候取出便是。”

　　“我倒是很期待，伏羲陛下有通天彻地之能，说不定可以给我们带来一些胜算，我很期待能够看到那是什么样的后手。”罗烈有点跃跃欲试。

　　伏羲的传说不逊于所谓十祖，成就同样惊世骇俗。

　　他留下的东西，应该很值得期待的。

　　玉帝却泼了一盆冷水，很认真，严肃的道：“抱歉！圣师，你不能去。”

　　“嗯？”

　　罗烈从没想过自己不去，突然被要求不能去，着实让他有点发懵，“你什么意思。”

　　他经历的大阵仗不少，这等关乎人族大事的，岂能不去。

　　“你是我们的希望，是人族的未来，有你活着，我们就可以不怕战死，因为我们知道，你活着，未来人族就一定能够从头再来，一定还有打败一切敌人的机会，你若去，我们就必须要分出精神保护你，圣师，非是我们低估你，而是落星海自身的危险，连无敌道宗能否自保，都是个悬念，此番要带去的无敌道宗，必须是通过大道皇酒成就皇体的，未曾达到的，也没法去。”玉帝道。

　　王母也严肃的道：“圣师，请你理解我们，你真不能去，落星海太过危险，非具备皇体，去必死。”

　　罗烈眉头紧锁，落星海这般危险？

　　要是这样，他若去，似乎真的就是累赘了。

　　他仅仅是四行无漏金身境而已，仅仅是道宗道体，以如今的境界，就算是大道皇酒能够助道体成就皇体，他也没法用，因为境界使得他若喝大道皇酒，可能直接醉死。

　　这时候，罗烈再度痛恨自己，怎么不早生几年，那也不至于实力脆弱到，人族攸关的时候，自己却连点事儿都不能做。

　　他咬碎钢牙，恨不得自己能够迅速的提升境界。

　　但，这很不现实。


第1153章 木头疙瘩与坑货

　　玉帝也好，王母也罢，他们很默契的给罗烈安排一个人，随时随地的都要跟着他，坚决不允许罗烈离开天庭总部半步。

　　安排的人，是一名刚刚突破到无敌道宗才半年，无法使用大道皇酒冲击皇体的天庭战将，牧野流星！

　　同时让留守的古皇，除去关注局势，随时做一些应对之外，也要分出一部分精力，盯着罗烈，防止他离去。

　　玉帝对两人是这么说的。

　　“此一去，本皇与王母可能回不来了，夺取苍天道血的可能性也非常非常小，即便成功，付出的代价也会让我们人族在星空天界的力量遭受毁灭性打击。”

　　“诸天封神榜这一万古之局败。”

　　“人族唯一的希望就是圣师。”

　　“二十多岁的四行无漏金身境，开创元神战法等等，都令圣师对人族意义太过非凡。”

　　“所以，本皇希望你们记得。”

　　“你们可以死，但圣师不能死！”

　　他说的很严厉。

　　为此，王母还特地叮嘱。

　　目的只有一个，不要让罗烈去往落星海，那是去送死，必须保护好他。

　　这两人也是再三保证。

　　后果就是，古皇坐镇天庭总部，大部分精力关注外界的局势，随时应对，小部分精力则直接锁定罗烈，决不允许他脱离自己的神念范围。

　　至于牧野流星，直接就成了罗烈的跟屁虫，甚至罗烈上厕所，也跟着，把个罗烈气的差点没掉茅坑里去。

　　“我说你能不能不要半步不离，这让我很不舒服。”罗烈气得直咬牙。

　　牧野流星做法更干脆，取出一把神刀递给罗烈，道：“要么圣师杀了我；要么让我跟着。”

　　罗烈气的一蹦多高。

　　这就是个死脑筋的货。

　　没办法，他又打别的注意。

　　“你姓牧野呀，我在人间的时候，曾经参加人族西部军对决诸族联盟西部军，战场就在牧野天城，据说人族所有牧野姓氏，都是来自那里。”罗烈道。

　　牧野流星道：“我的祖上来自牧野天城。”然后在罗烈露出喜色之前，继续说道：“但，圣师请不要用故乡感情来影响我，我是不会离开圣师半步的。”

　　罗烈刚刚冒出的心思，顿时鸡飞蛋打。

　　他算是明白了，玉帝安排牧野流星，也不是随随便便的，根本就是认定牧野流星是个忠诚的任务执行者，更是个最佳的保镖型个性，想要摆脱他，看来是很难了。

　　无法之下，他就去五行神殿闭关修炼。

　　牧野流星也就在一旁看着，他也不修炼，一天天的看着，他也不觉得累，不觉得厌烦，甚至当罗烈觉得他也快受不了的时候，人家竟然主动聚拢天地精气，辅助罗烈修炼，甚至于当罗烈心烦意乱，无法修炼的时候，还主动请教罗烈关于刀道的。

　　耐心那叫一个好，让罗烈都觉得他是不是石头变的。

　　罗烈也是无法安静下来修炼，干脆就指点他一二，别说牧野流星的天赋还真的很出色，举一反三，竟然让罗烈都有兴趣指教他了。

　　“木头疙瘩，你这不是思想挺灵活的吗。”罗烈道。

　　牧野流星又拿出神刀递给罗烈。

　　罗烈一看，不等他开口，马上道：“停！别说了，我知道了。”

　　有这么一个木头疙瘩跟着，想要通过嘴上功夫说服，显然是不可能的了，但是罗烈知道，他若去落星海，还真不见得是累赘，毫无作用。

　　不要忘了，他现在是十成圆满的合道剑道。

　　天地如我，我如天地！

　　这就意味着，就算是落星海是禁区，他也能将之领悟，变成自己的地盘。

　　好在，目前尚未出发，毕竟很多无敌道宗尚未出关，仍旧在用大道皇酒将道体蜕变为皇体的，其中就包括断臂的南宫天王。

　　其他方面，也都在等待。

　　时间都还来得及。

　　罗烈也逐渐耐下性子来，平时就是修炼，指点下牧野流星。

　　他的修为提升的还是很快的。

　　之前四行无漏金身境就三位一体的苦修半年之久，有了长足的提升，这一次，也是有长达一个多月的修炼。

　　效果仍旧明显。

　　逐步的让他拉近与五行无漏金身境的距离。

　　收获最大的反而是牧野流星。

　　不得不说，这个木头疙瘩在武道方面真的很出色，有罗烈调教，他的刀道进展可以用惊人来形容，居然已经快要接触到万物皆刀的地步，虽然想要冲过去，难度很大很大，但是机会是有了。

　　一个多月的时间，牧野流星的战力足足提升了两三倍。

　　这也让罗烈也抽出时间，专门指点他，为他创造冲击万物皆刀层次的一切契机。

　　牧野流星也没让他失望，稳步提升。

　　虽说悟性而言，的确是远没有罗烈那么变态，但他武道修炼也有上千年之久，经验丰富，老道，就是磨都可能磨过去。

　　一旦他成就万物皆刀的层次，战力暴增，那么牧野流星将很有可能成为无敌道宗中的第一人，就算是挑战最道宗都有希望，那他成就大神通者，未来就无限可期了。

　　就这样，前后将近两个月的时间准备。

　　各无敌道宗也先后出关。

　　他们都成就皇体。

　　当然也有几个失败的，不是每个人都可以依靠大道皇酒成功的，说实在的，如非人族攸关，每个人的意志力都惊人的爆发，正常情况，能够成功一半，算是不错的。

　　他们出发之前，罗烈找到了南宫天王这个坑货。

　　南宫天王的潜力的确是超凡，他不但花费最短的时间成功了，连断去的右臂，都在成就皇体的时候，重新生长出来。

　　不过，坑货就是坑货。

　　见到罗烈的时候，他再度发挥坑货的本色。

　　“圣师啊，你看我这一去，可能就再也回不来了，所以我把你赐给我的无上圣血交给我最器重的一个孙子了，他如今是四界道宗，潜力可能五界道宗就是极限，有那一滴无上圣血，到时候，你再给点支持，相信能够成为我们南宫家史上第一位古皇的。”南宫天王道。

　　“好，我送他大道皇酒。”罗烈同意。

　　南宫天王又说道：“圣师啊，我那些女人，有些来自于其他种族，我若回不来，你也照应点，帮我完成对他们的诺言。”

　　“行！”

　　“圣师啊，你看，虽然我此去，是九死一生，可总归还有一生的可能，如果我侥幸回来的话，你是不是另给我一滴无上圣血呀，助我成就古皇。”

　　“好你个坑货，你这是提前做好坑我的准备了。”

　　“圣师啊，我也不容易啊，我要为南宫家着想呀，那么多人，多一滴无上圣血，就多一份希望，我自私点，就跟你要了，实在不行的话，我多给你介绍几个美女，像什么横芳华啊……”

　　“滚！”


第1154章 出发

　　时辰到，玉帝王母亲率队伍，总计七十二人，外加途中会陆续赶来的，还有天皇伏羲留下的后手，总数量是一百三十七人，赶往落星海。

　　罗烈目送他们离去。

　　他的心情很沉重。

　　这一去，会有人能活着回来吗？

　　他不知道。

　　从这一刻开始，牧野流星更是对罗烈半步不离，生怕他要跟去。

　　就是那位留守的古皇，也是如此，神念时刻锁定罗烈。

　　其实，罗烈也知道，他们是为自己好。

　　但，他真的该去，真的不是累赘，真的能提供一定的帮助，那是帮助很小，他也绝不愿意留在家中，让别人去冲锋陷阵。

　　接下来，罗烈表现的很淡定，因为他早有打算。

　　为此，牧野流星也敏锐的察觉到点什么，直接以神念沟通古皇。

　　古皇干脆也跟着来到五行神殿，与牧野流星一起坐在罗烈的左右两侧，陪同他修炼，只是神念笼罩天庭总部，关注外界的动态。

　　这位古皇的任务也不轻。

　　天庭总部如今算是空了，剩下的无敌道宗也拿不出手，若是这时候，有人攻击，那可是很被动被危险的，所以他也格外的谨慎。

　　罗烈对两人不闻不问，只是静静地修炼。

　　他要做的就是，尽可能的在他要出发之前，提升一些实力。

　　时间又过去半个月。

　　前往落星海，冰羽宫，万古天池的三方人马都已经有消息传来，他们到位。

　　这三大地方，号称星空的禁区，分属于三个顶级大族掌控。

　　想要通过，到达最终点，那就要付出一些代价了。

　　所以接下来，战斗就将开始。

　　星空十万种族，关注点就在这三方，可以说无数人前往。

　　但，有个六大顶级种族强令的死命令，即任何大神通者不得出现其中，原因很简单，他们也不知道出现的大神通者会否有人族之人，若是有的话，这个层次趁机搞点事儿，那还真的会很麻烦。

　　所以为杜绝可能的麻烦，也是他们要尽可能保证将人族大神通者全歼，严禁大神通者前去围观，只能通过各种宝物，手段，在各自的种族星辰内关注，若有人前往，一律当做是人族大神通者，他们是绝不会手下留情的。

　　至于道宗，那就无所谓了。

　　即便是无敌道宗，也起不到多大的作用，故而没有什么要求。

　　天庭总部也有三宗宝物，呈现出三大禁区的景象。

　　罗烈自然也看到了玉帝等前去的景象。

　　他看到了三个被迷雾笼罩的身影，那应该就是天皇伏羲留下的后手，但具体是什么，就不得而知了。

　　他们一行人，已然乘坐一艘皇器级别的战舰出发。

　　落星海上，碧波万顷，海水荡漾，看上去很壮阔，没什么危险，但是那皇器战舰却处于全开的状态，显然是对落星海非常忌惮的。

　　冰羽宫和万古天池方面，也是如此。

　　他们同步行动的。

　　尊星族和星魔族的人都隐藏在黑暗迷雾中，因为他们注定要暴露，所以还在争取时间，撤离两族的人，隐藏到安全的地方。

　　这些日子，撤离的差不多了，目前还有一些事情要处理。

　　也是为不让别人注意到他们撤离，还会留下一些人驻守的，这样一来，驻守的人，也是生死难料。

　　总归，这一场注定的大战，会令人族在星空天界的力量折损惨重的。

　　问题就在于，如此代价，能否换取苍天道血，哪怕是几率很小很小。

　　“呼……”

　　罗烈长出一口浊气，睁开了眼睛，他不在修炼。

　　左侧古皇，右侧牧野流星同时一震，他们有种不好的感觉。

　　“人族有难，我罗烈怎能束手旁观，虽然我实力有限，但还是可以在别的一些地方提供帮助的。”罗烈目射前方，“我要去了。”

　　“圣师不可！”

　　古皇与牧野流星同时爆发出惊人的神念封锁罗烈的周遭。

　　以他们的实力，都是切割空间的。

　　但，这没用。

　　“没有人可以拦住我的，就算是天皇天圣，我要走，也拦不住我。”

　　“你们安心待在这里，守护天庭，牧野流星，你辅佐古皇，切不可跟随，你若去，反而会成为累赘。”

　　罗烈说完，就在两人注视中，原地消失。

　　他的合道剑道十成圆满，天地如我，我如天地，既然领悟了，那么就连大日元神族的天圣风折翼的神念都无法察觉到他来去，更别说这两人了。

　　还有就是，他们也没胆子使用某种宝物镇压罗烈的。

　　自然罗烈来去自如。

　　“圣师！”

　　古皇怒极，神念狂飙，笼罩整个天庭总部，并且引发天庭守护底蕴。

　　牧野流星也是全力爆发。

　　“人呢？”

　　他们同时一怔。

　　因为天庭总部已经没了罗烈的踪影。

　　四行无漏金身境，让罗烈转移一万多里，这些日子修炼，他虽然仍旧距离五行无漏金身境一段距离，却也不是太遥远了。

　　那也是有效果的。

　　何况，罗烈胆大妄为的是直接出现在星辰外的宇宙星空之中，并非落在星空神道，也不是中天古星。

　　试问，如何能够找到他。

　　星辰外的天地，无垠浩瀚，却是大神通者都忌惮的地方，充满了未知的危险，不知道什么时候就冒出来一些可怖的东西，杀人于无形。

　　所以没人愿意在这种地方活动的。

　　罗烈自然也清楚，故而他一出现在这里，即可就转移走了。

　　这就要说罗烈合道剑道十成圆满的神奇之处了。

　　他从大日元神族归来，你当他一走一过就那么回事儿吗，他是在领悟天地，甚至于连星辰外都尝试了。

　　十成圆满的合道剑道，领悟任何东西，都是那么的变态，仿佛一切由心。

　　下次转移，就进入了中天古星与别的星辰的星空神道。

　　再度转移。

　　如此几次，每次都是一万多里，他就远离了天庭总部。

　　罗烈的目标就是落星海。

　　相隔百万里，他全力以赴之后，直线也不过是百次而已，虽然不是直线，但是转移二百来次，也就来到了落星海所在的天落星！


第1155章 领悟落星海

　　天落星！

　　这是道星族掌控的过万颗星辰中的一颗，距离道星族的主星辰仅仅相隔十万里之遥，也算是道星族星域中的一颗被重点关注的星辰。

　　这里被称为天落星，实则更多的人愿意称之为落星禁区！

　　只因为落星海。

　　落星海，有太多的传说。

　　其中最有名的就是，太古时代结束，诸族不愿意在人间受到天道压制，大神通者被迫去沉睡，纷纷登临星空天界。

　　起初先行来到这里的，并非是道星族，而是一个有着大神通者种族的强力种族，结果他们因为发现落星海中藏有太古时代之前，号称是道祖鸿钧出生的混沌时代留下来的神魔尸骸，妄图去夺取神魔尸骸，以此来壮大自己，也可能从落星海获取大量的收获。

　　结果这个种族所有的大神通者一去不回，统统陨落在落星海。

　　要知道，这其中可是有地皇地圣的。

　　那个种族也因失去顶层高手，本来雄心壮志的，却被彻底击溃，衰败，现在已经不复存在。

　　可以说落星海灭掉了一个仅次于顶级大族的二等种族。

　　并且，落星海的神秘，危险也没有谈明白。

　　从此落星海成为禁区。

　　后来道星族掌控，他们也曾探索，是有天皇天圣联手探索，回归之后，的确有很大很大的收获，代价就是这天皇天圣遭受重创，养伤上万年，才康复。

　　他们康复，出关的第一日，就放言，未曾触及到落星海最隐秘的地方。

　　由此可知落星海多么恐怖。

　　虽然如此，但是道星族掌控不知多少万年，是否已经完全掌控落星海，又能够在落星海做什么手脚，没有人知晓。

　　所以他们将苍天道血放在落星海，也就知道，有多凶残，就是冲着要将天庭的人全部斩尽杀绝去的。

　　罗烈来到天落星的时候，并没有马上行动。

　　他也知道，自己的情况，大能而已，战斗的话，就别提了。

　　那就要将自己的优势发挥到极限。

　　他便先行凭借冠绝古今的悟性，参悟这里。

　　先行保证自己的安全，确保不成为别人的累赘，他才来到落星海。

　　落星海占据天落星将近九成的区域。

　　天落星就一小块陆地而已，本身星辰就不是很大，若是在外面观望，就好像看到一个纯蓝色的星球。

　　庞大无边际的落星海，海岸线也大的惊人。

　　天庭队伍是从落星海的一处唤作观星崖的地方出发的。

　　罗烈来到的时候，观星崖上已经站满了人。

　　这人数量可是真多。

　　足足七八万，囊括了九大顶级大族与二等种族，以及非种族的势力。

　　除去太古秘星族人不在，九大顶级种族都来人了，哪怕是遭受惨烈打击的星极霸族都有人前来，且有无敌道宗，有大能，也有年轻人。

　　大日元神族，星龙族，妖族，太星族等等都来了。

　　二等种族譬如无量星金族，星鬼族，星力仙云族等等也都来了。

　　非种族的势力，如横天教，踏天教，孔雀世家等等，也都来人了。

　　每一方来人，均是有无敌道宗为首，也有大能和年轻人跟随。

　　他们各自霸占一定的区域，眺望落星海。

　　自然，有人取出宝物，映照出落星海内的情景，其中就包括天庭所在的皇器战舰，还有守护苍天道血的诸族天皇天圣所在的那个被称之为道星神岛的地方。

　　罗烈也看到了熟人。

　　如横天教的横芳华，如星力仙云族的月仙子。

　　也有他手中关于星空天界各个时代天骄天才册子中介绍的人物。

　　譬如说星极霸族的无敌道宗古沉海，还有不算尚云道这当代年轻人，号称百年来最天才，修炼百年便成就道宗的一界道宗孔乱刀。

　　总归，能够站在这里的人，都不简单。

　　罗烈不愿意暴露自己，至少目前不想，他就站在人群后方，眺望着落星海。

　　这是在领悟落星海。

　　唯有领悟落星海，才能够让他在落星海中自如来去，不受落星海的大危险威胁，才能够给玉帝王母他们一定的帮助。

　　相比较别的地方领悟轻松，落星海的领悟令罗烈感觉到了吃力。

　　“再难，也要领悟！”

　　罗烈也是下了狠心。

　　吃力，他也要一点点的啃下来。

　　既然来了，就一定要做出一些事情，总不能白来一场吧，看着玉帝王母他们去舍生忘死的战斗，自己干看着，那可不是他罗烈的风格。

　　他进入战斗本能状态，全力以赴的领悟。

　　终归是冠绝古今的悟性，起初或许很难，但是时间一长，渐渐地也就轻松许多。

　　也正是随着领悟，他终于发现落星海的可怖。

　　竟然让他有一种当初面对凤琪儿的神魔潭水的错觉。

　　所不同的是，落星海中孕育的神魔力量很杂乱无章，也无法掌控，无法梳理，就好像有些地方很稀少，只有一点，威力也有限，就算是大能都能够轻松应付。

　　有些地方却是暴乱的，好像是战场一样，彼此争斗冲突，力量突然就可能爆发出来，化作能够连这苍天都给撕裂的恐怖爆发力。

　　有的则如沉睡的火山，平时没什么，一旦爆发，足可将皇器圣器都给吞噬掉。

　　一切缘由，只因为传说中的混沌时代的神魔陨落在这里。

　　据道星族后来的发现，推断，在混沌时代，落星海很可能是神魔战场，那时候的神魔，可不是太古时代结束之后，道宗大能都被称为神魔，那个时代的神魔，乃是大神通者的统称。

　　神魔战场，陨落大量的神魔。

　　即便是绵延太古时代这个漫长的岁月，仍旧有很多神魔骨骸，很多破碎的神兵魔兵，其中掺杂着无尽的神魔意志，神念魔念，这些都令死亡之后的神魔力量彼此仍旧战斗冲突，就是永不停歇的战斗，即便是死亡之后，仍旧战斗。

　　所以造成了落星海的恐怖。

　　你可能得到神魔骨骸，内中仍旧残留着神魔的印记，可以获取混沌时代的功法，武技等等，但也要做好被神魔乱力所杀的准备。

　　这就是落星海。

　　当然这只是落星海的表面，也知已经探知的，还有天皇天圣都无法探知的大恐怖，到底隐藏着什么，就不得而知了。

　　随着领悟，罗烈也确定这些传说。

　　他一次领悟范围一万多里，看到的东西也很多，自然也想到了很多，神魔骨骸，神魔乱力，混沌时代的神兵魔兵，他都在研究。

　　这时候，天空有人降临。

　　“本宗道星族云流火，奉命前来，请让出一片地方，好让本宗完成任务。”


第1156章 恶毒

　　“云流火来了！”

　　“道星族高居第一的无敌道宗，据说他可是三千年前，星空天界首屈一指的绝世天骄，也是道星族最有望成就大神通者。”

　　“这不算什么，关键是他的战力无双，此番前来定然是有备而来，却不知道星族打的什么主意。”

　　“落星海是道星族的，他们选择这里来与星空人族一战，必然是有特别准备的，看看云流火想干什么，就知道了。”

　　观星崖上，人群涌动。

　　他们自动让出一个区域。

　　人群最后方的罗烈冷眼看着，他已经领悟的差不多。

　　对于云流火，他也知道，那本记载星空天界各种天骄天才的册子中，有着明确的记载，被称为绝世天骄并不多，云流火就是其中之一。

　　三千年前，星穹翘楚榜第一人。

　　道星族最快成就大能，道宗的纪录保持者。

　　就是放在整个星空天界都是名列前茅。

　　关键是其战力号无双，在无敌道宗方面，他挑战过不知多少人，尚未有一败，公认的道星族第一无敌道宗，有资格竞逐星空天界第一道宗的宝座，可见云流火有多么不凡。

　　如今这里被暂时划为大神通者禁区。

　　道星族安排这样一个人到来，每个人都知道，云流火绝对是来者不善。

　　罗烈迅速的领悟着万里范围内的落星海。

　　随着深入，他的速度越来越快。

　　再是有神魔乱力，混乱不堪，在他绝对的悟性面前，仍旧是要被领悟的。

　　云流火到来之后，便有一些熟人与他说话，像星极霸族的古沉海，并且还向他介绍星极霸族绝世天骄孔乱刀。

　　其他种族的无敌道宗也基本与他相识。

　　他们都很客气的交流。

　　这时候，罗烈将万里方圆内的落星海彻底领悟透彻。

　　看着那碧波万顷，风平浪静的落星海，罗烈也是长出一口气。

　　平静的落星海下面，充满了危险。

　　他已经领悟，至少在这万里范围内，应该可以自如的在落星海中活跃的。

　　此刻，云流火还在与人交流。

　　是跟星龙族的紫龙太子说话，这位紫龙太子与星极霸族的孔乱刀是同一个时代的人物，也是当世有名的强者，战力惊人。

　　“本宗知道你，当年曾斩杀星空人族一代天骄左梦雄，让天庭在星空天界那一代失去了领军人物，也狠狠重创的星空人族，扬我星空十万种族神威，紫龙太子，你很不错。”云流火拍拍紫龙太子的肩头，“好好干，我看好你，未来成就大神通者，不是问题。”

　　紫龙太子面露喜色的道谢。

　　那名星龙族的无敌道宗也面露微笑，对紫龙太子同样满意。

　　罗烈闻言，心头便动了杀机。

　　天庭每一代都有佼佼者，那是玉帝王母等人的心血培养的，但并非每一代都有人能成长起来，陨落的也不少，像南宫天王这个坑货，同时期的还有另外三大天王，结果还不是未曾成长起来，就被人击杀。

　　左梦雄的名字，罗烈不止一次听南宫天王提及过。

　　因为左梦雄是南宫天王孙女婿，娶得南宫天王最心爱的孙女，也是天庭那一代的佼佼者，不但实力超凡，潜力更是惊人，是地皇地圣之姿，怎奈为人太过骄狂，在二行无漏金身境的时候，想要横推同年代所有人，结果连败十三人之后，遭到紫龙太子偷袭，加上连战十三场，亏损巨大，终于不敌而亡，含恨而死，南宫天王的孙女思念左梦雄成疾，不久就过世了，成为南宫天王最悔恨的一件事。

　　要知道这样的天骄，天庭总共也没几个。

　　当时对于天庭打击很重。

　　甚至星龙族借机大肆挑衅，刺激天庭报仇，挖下陷阱，杀死不少天庭强者。

　　星空天界，罗烈与南宫天王关系最好，怎会不知道。

　　“多谢前辈夸奖。”紫龙太子意气风发，神采飞扬，“不知前辈此来，可是要对星空人族动手的，有否要紫龙出手的必要，紫龙定然全力以赴，对人族，紫龙从来都是斩尽杀绝的。”

　　“哈哈哈，你这样，很合本宗的意，此次我奉命前来，自然是断去人族退路的，你就无需出手了，嗯，若有意的话，此事之后，你可去我族做客，我族可是有不少美女对紫龙太子有想法呢。”云流火笑道。

　　紫龙太子道：“紫龙定然前去做客。”

　　云流火笑声更隆。

　　在场中人，没一个傻子，哪里听不出他们这是要联姻。

　　两大顶级大族联姻，势必拉近关系，对于当今星空天界的格局有所影响的。

　　对于他们眉来眼去的做法，很多人都冷眼旁观。

　　别的种族自然不希望看到他们联手，除去人族这个共同的敌人，他们也都是敌人，只是因为人族，而暂时联手一致对外罢了。

　　“联姻？”

　　“你能活着离开再说吧。”

　　罗烈心下发出阵阵冷笑。

　　他仍旧保持镇定。

　　云流火具体干什么，尚且不知道，也没办法提前阻止，无敌道宗远不是罗烈现在能够抗衡的。

　　站在最后面，罗烈如旁观者，冷眼视之。

　　就见云流火与众人寒暄完之后，他站在观星崖最前面突出的一块五米高的山石之上。

　　方才还是有说有笑，气息温和，下一刻，他周身骤然散发出摄人的气息，仿佛有一股无形的威压散发开来，将那落星海的水气都逼迫的滚滚向后倒卷过去，发丝飞扬中，有缕缕的道韵缠绕着，双目开启间，有着日月星辰幻灭之相，雄浑霸道，充满奥义的道韵从他脚下升腾出来，笼罩全身，直冲九天，令那天穹都铺开滚滚而动的道韵，如同划出这片天地成为他主宰的世界。

　　朦胧中，一条若有若无的大道浮现出来。

　　瑞彩，霞光，金莲，神曦纷纷涌现。

　　令人沉醉其中的大道之音响起。

　　云流火如脚踩大道的绝世神灵，撼动着苍天大海。

　　轰隆隆……

　　伴随着大道之音响起，本来平静的落星海沸腾了，内里的神魔乱力似乎被刺激到了，汹涌澎湃，激荡咆哮，更有来自遥远的古老时代的喊杀声响起，隐隐中，似乎可以看到落星海中出现一尊尊的神魔之影，他们手持神兵魔兵粉碎天穹大地，绞碎时空秩序，杀的难解难分。

　　“落星海，乱！”

　　云流火双手高高扬起，磅礴的道韵带动着朦胧的大道，形成某种奇妙的规律波动。

　　然后，落星海内的神魔乱力更加暴躁。

　　他这是要强行激发落星海的大恐怖，是要让天庭战舰未曾达到苍天道血所在的道星神岛，就遭遇毁灭性的打击。

　　恶毒的手段！


第1157章 圣器

　　落星海内神魔乱力本身就很乱，只是分散庞杂，一般情况下，有皇器级别的战舰行过，倒也不用惧怕，可若是激发神魔乱力整个暴动，被说皇器，就算是古皇都可能被撕碎的。

　　这一招恶毒之极。

　　“前辈干得妙！这一招，就让星空人族那些垃圾们葬身落星海。”紫龙太子大喜，高声欢呼。

　　这一嗓子，惹来很多非议。

　　那来自星力仙云族的月仙子低声骂道：“拍马屁，恶心，龙族果然是越来越堕落了。”

　　“他们只知道曾经九子龙祖恩惠于人族，却忘了人族偿还龙族的足有上百倍，上千倍，是他们亏欠人族无尽，却反过来成为攻杀人族的先锋，我很难想象，龙族怎么还自诩骄傲的种族，哎！难怪很多有胆识，有自尊的龙族，早已离开他们，远遁星空无垠深处，不愿意再出现，整个龙族也就彻底烂了。”横芳华也是对星龙族极其的反感。

　　她们言论获得的支持者还不少。

　　无论是谁，哪怕是人族的敌人，总有为人的底线，恩怨分明，最看不起的就是恩将仇报的。

　　所以不少人都故意嘲讽冷笑。

　　有些是来自顶级大族的，像无上星皇族，像星武族，他们本身就很不希望看到星龙族和道星族联姻，自然是毫不留情的讽刺。

　　紫龙太子老脸发烫，但他也是老辣，脸皮够厚，冷哼道：“难道本太子说错了吗，星空人族那些垃圾，就注定要葬身落星海，他们一个都别想活着回来。”

　　“对，我赞同太子的话。”又有人出来了，是星极霸族的孔乱刀，一个一生追求刀道的绝世天骄。

　　说起来，刀道和剑道就跟天生的宿命之敌一样，所以他最想要杀的就是剑道有成的罗烈。

　　“哈哈，孔兄是英雄所见略同啊。”紫龙太子大笑。

　　孔乱刀冷哼道：“星空人族！本人早早到来，以为人族所谓圣师罗烈会前来，不曾想，他连为人族出战的胆气都没有，未曾前来，实在是本人一大憾事。”

　　“孔兄也想杀罗烈？”紫龙太子听到罗烈这个名字，也是杀意涌动，“罗烈，小毛孩子，也不知走了什么狗屎运，还是皇甫擎那废物手下留情，居然以三行无漏金身境跟皇甫擎打了个平手，实在是对我们星空天界所有道宗的侮辱，挑衅，可恨他没来，若来，本太子定然将他撕得粉碎。”

　　“太子，罗烈是本人的，他乱我族主星辰，不杀他，本人誓不为人。”孔乱刀道。

　　两人居然为杀罗烈而争执。

　　后方的罗烈闻言，心中再度冷笑几声。

　　倒是横芳华和月仙子等亲眼目睹罗烈大战皇甫擎的人，对两人狂言，嗤之以鼻孔。

　　“好了，不要说了，且看云兄要做什么。”星极霸族的无敌道宗古沉海喝止两人。

　　他们这才不再争执谁来杀罗烈的话。

　　此刻的云流火引发落星海暴动。

　　神魔乱力呈现出古老时代的神魔大战，杀戮的日月无光，天昏地暗，仿佛要杀过万古，降临在当世，那种毁灭性的力量，令人心悸。

　　云流火仍旧未停手，他双手牵引。

　　咻！

　　一面镜子倏然射出。

　　一股磅礴的圣气散发开来，如同圣人亲临，压的上苍颤动，日月退避，落星海沸腾，观星崖上所有人都一阵窒息。

　　那是圣器！

　　镜子表面刻画着一些古老而又有圣韵的图纹。

　　云流火隔空一指。

　　镜子立时翻滚着飞落在三千米远的落星海正上方，如同化作一轮圆月，散发出圣辉，没入落星海，竟然将落星海内直接掀起一片黑暗的东西，如同尖刺，散发着阴冷的气息，令无敌道宗都感受到阵阵寒意，覆盖足足数百里的海面，关键是沿着海岸线蔓延下去。

　　完成这些，云流火长出一口气，收敛气息，那种破人的气息这才退去，令很多人都松了一口气。

　　“前辈，这可是贵族为落星海制作的圣器，落星圣镜？”紫龙太子上前。

　　云流火捋了捋颌下胡须，微笑道：“正是落星圣镜，是我族大神通者四人花费两万三千年才为落星海创造出来的，此圣器与落星海中有我族设下的魔阴死域网相连，就算他们讨回来，也要被魔阴死域网所杀，绝难活命，而本宗也施展了有我道星族开创的专门引爆神魔乱力的大道乱神术，从后方掀起神魔乱力的暴动，也是给他们的一个绝杀，让他们到达道星神岛之前，最好也只能残留不足一半的人，最差就是全军覆灭，这才是我道星族选择落星海的主因，要所有星空人族前来的顶层力量，全部葬身此海，无一生还！”

　　紫龙太子大笑道：“贵族此举，可算是给我们星空十万种族狠狠出了一口恶气，葬送星空人族所有顶层力量，其他的也就是阿猫阿狗，随意的斩杀了。”

　　“星空人族必将灭亡！”孔乱刀沉声道。

　　一群希望灭绝人族的强者统统大笑起来。

　　在他们看来，胜券在握。

　　落星海就是人族顶层力量葬身之地。

　　罗烈面色阴沉的可怕。

　　他早就想到道星族肯定不会那么简单的让玉帝王母等杀上去的，只是没想到他们的手段如此歹毒。

　　问题是他的实力，想要阻挡都很难。

　　不说这里诸族的无敌道宗一大把，光是一个云流火就不是他能抗衡的。

　　怎么办？

　　若不能破坏，光是在落星海行程中，就可能给玉帝王母他们造成沉重的打击。

　　不行！

　　我要破坏，我要毁掉这落星圣镜！

　　罗烈心头涌动着强烈的冲动。

　　有冲动，并不意味着有办法。

　　落星圣镜，这可是圣器！

　　圣器，仅仅是稍微激发一定的力量，连无敌道宗都能轻易灭杀，想要毁掉，对于只是四行无漏金身境的罗烈来说，简直是天方夜谭。

　　就算再不现实，罗烈仍旧要尝试。

　　罗烈站在人群后面，对于一群人对道星族歹毒办法赞扬统统过滤掉，他的目光落在落星海中。

　　个人力量，显然是没可能的。

　　那么落星海的力量呢，诸如神魔乱力。

　　诚然云流火激发神魔乱力，诚然落星圣镜镇压此地，诚然魔阴死域网封杀退路，却不意味着他没有机会来借助神魔乱力。

　　他可是领悟了这万里海域的。


第1158章 从不会放弃

　　万里海域，一切由罗烈来去自如。

　　“神魔乱力！”

　　罗烈双目中闪烁着耀眼的精芒，他有办法了。

　　表面看上去，云流火掀起了落星海神魔乱力的可怕力量，暴乱从这海岸线开始向内蔓延，席卷天地。

　　其实，他做的也就是最外面的，也就是方圆百里范围罢了。

　　可是罗烈却领悟的万里之遥。

　　就算是零头，都是百里的几十倍呢。

　　百里范围内的神魔乱力，说实话很少，少的可怜，别以为看上去很可怖了，其实以罗烈领悟万里之遥的落星海，看到的那些神魔乱力，根本不值一提。

　　剑道与神魔乱力搭配又将如何呢。

　　“我不仅要毁掉落星圣镜，我还要屠掉云流火！”

　　罗烈越想越觉得可行。

　　他当即就施展合道剑道之妙，原地消失。

　　刷！

　　他消失的瞬间，人群中，与月仙子粘在一块的横芳华倏然扭回头。

　　横芳华的心思与别人不同。

　　她认定罗烈会来的，这是女人的直觉，所以她关注点并不仅仅是前面的云流火，无敌道宗们，而是整个观星崖上所有人。

　　就在罗烈出现的时候，就引起了她的注意。

　　因为罗烈是用斗篷罩身的，且是能够阻挡大神通者窥视的斗篷。

　　诚然，隐藏自己没什么，但这里是什么地方，等同于战场的最外围，都开战了，还藏什么，别人或许没觉得什么，横芳华却心里不断打鼓，推敲罗烈的身份。

　　只是她有直觉，却没有十足的把握。

　　故而一直在暗中关注。

　　当罗烈突然消失，横芳华也吁出一口气，低语道：“果然是他，除了他，谁能来去无影。”

　　“谁啊，芳华姐姐，你说谁。”月仙子伸过头来，观看。

　　“没什么。”横芳华道，“看吧，一会儿会有热闹的。”

　　月仙子两眼放光，“真的？我最喜欢看热闹了。”

　　横芳华芳心深处却泛起疑惑，若只是一个人的话，能干什么？

　　这里无敌道宗就一大堆。

　　那更是落星圣镜更是圣器啊。

　　但，她却很期待罗烈能够创造奇迹。

　　除了横芳华，观星崖上再无一人注意到有那么一个人，突然来，突然去。

　　他们高谈阔论，指着宝物中显示出来的人族天庭皇器战舰在落星海中乘风破浪，期待着神魔乱力爆发蔓延过去。

　　此时此刻，罗烈则出现在落星海中。

　　他是直接在相隔三千里外的海水内的，悬浮而立。

　　选择的地方，也是神魔乱力很稀少的位置。

　　虽然神魔乱力被云流火引爆，就是胡乱飞舞，如同被点燃尾巴，暴怒的公牛一样，没有目标，就是纯粹的破坏。

　　罗烈站在其中，自然也受到攻击。

　　但他的合道剑道之妙，领悟万里海域之后，这些攻击轨迹却都被他给掌控了，轻而易举的躲闪，哪怕再是混乱，他都能找到轨迹可寻。

　　这才是他现在肆无忌惮的地方。

　　但，领悟不代表着可以掌控一切，去将神魔乱力转为自己所用。

　　只能说明他在这里来去自如，不受影响。

　　罗烈在水中，也是在适应神魔乱力，同时释放自己的剑道。

　　合道剑道是万古七凶剑第三剑，且是圆满，而要万物皆剑则只是万古七凶剑第一剑的人皇剑道罢了，他要发动起来，简单不说，威力会更强。

　　所以他正在以剑道，令自己身边的一切化剑。

　　海水化剑。

　　一道道的水剑成型，剑尖朝天，密布在罗烈周围，散发着锋锐之意。

　　而那些胡乱飞纵具有非常强破坏力的神魔乱力，仍旧在胡乱的飞舞，但是飞舞中，也逐步的化剑，成为神剑，魔剑，撕裂海水，在水下激射。

　　罗烈这是尝试。

　　成功之后，他又转向那些神魔乱力稍微强盛点的地方。

　　此次花费时间稍长，仍旧成功。

　　继续去往神魔乱力更强的地方。

　　就这样不断地坚持，不断地加强。

　　一刻钟后，他尝试了最混乱的地方，成功后，仍旧没有选择发动反击，而是来到距离观星崖五千里外的一个黑黝黝的海洞前。

　　这里才是神魔乱力聚集最旺盛的地方，也是万里海域内汇聚最多的。

　　由于太多太过密集，所以使得这个地方形成一个巨大的海洞，所有的神魔乱力都在里面飞舞，并且演化出古老时代神魔。

　　虽然看到那些神魔，知道是假的，但罗烈却觉得，哪怕落星海是曾经混沌时代的神魔战场陨落而成，也是有八九浇灌过神魔潭水，或者说陨落的神魔有人手中有神魔潭水，才形成的落星海，才令落星海变的如此不可预测。

　　罗烈站在海洞前。

　　他可以清晰地看到里面磅礴的神魔乱力，虽然沸腾，混乱，但并不受外界的神魔乱力暴动的影响，不是不会被影响，而是外面的暴动层次远没有撼动海洞的地步。

　　换言之，这海洞早就被里面的神魔乱力疯狂冲击给打磨的比所谓的宝物都坚韧。

　　他盯着这些神魔乱力，盘坐在洞前，开始释放剑道。

　　这是毫无保留的释放，并且是有定向的，统统指向海洞内，外面的海水，神魔乱力并不会受到影响。

　　以他如今的实力，如今的剑道，全力以赴之下，海洞内的神魔乱力同样很难化剑，显示出这里的神魔乱力多么的恐怖。

　　这是一个耗费时间的过程。

　　同时又需要分心的过程，因为外面的神魔乱力暴乱，胡乱的攻击，他需要时时刻刻的躲闪，哪怕是领悟落星海，仍旧需要去躲闪，而不是让人家不攻击，这是左右不了的，否则他领悟天地，岂非左右天地之力，那显然不现实。

　　合道剑道更多的是剑道威力，转移是附加的奥妙而已。

　　所以罗烈现在一样有危险。

　　危险中，他不断地挪移躲闪，不断地激发自己的合道剑道。

　　时间一分一秒的过去。

　　海洞中最为雄浑恐怖暴虐的神魔乱力也终于有了反应，一道道的力量逐步的化剑。

　　罗烈的身形也在不断地变换，转移，躲避着神魔乱力，偶尔当海洞内的神魔乱力突然变得更加狂躁的时候，还会影响到他，使得他动作缓慢，被外面的神魔乱力击中，留下一道道的伤口，他却恍若未闻，仍旧在催动不断地激发自己的剑道。

　　他从不会放弃的！


第1159章 骨骸

　　道道的神魔乱力在罗烈的身上掠过，掀起一道道的血花，在那水中消散。

　　罗烈如没有半点感觉，仍旧在全力的催动合道剑道，疯狂的发力，强横的要将那海洞中的神魔乱力统统的化剑。

　　面对那圣器级别的落星圣镜，他不敢有半点大意。

　　他知道自己打不过，只能借助这神魔乱力。

　　为此他不惜代价。

　　想想那冰羽宫，那万古天池，无论是卓天君与鹿星君，还是莫有言和令劫心，他们都是有死无生的命运，为的是什么，就是要给这面创造机会。

　　想想玉帝王母等，他们此一去，同样九死一生，仍旧没有放弃。

　　明知是死，还要前进。

　　他罗烈如何能够放弃。

　　决不放弃！

　　罗烈咬着牙，任凭他因为全力催动合道剑道，而分心，导致来不及躲闪那胡乱飞舞的外在神魔乱力，不断地掠过他的身上，他都在坚持。

　　噗！

　　一道蕴含着凶残魔性的魔之力飞掠而过，洞穿罗烈的腹部。

　　他哼了一声，没有理会。

　　噗！

　　一道蕴含着神性气息的神之力紧跟着掠过，擦过他的胸膛，留下一条长达半米的血槽，血水翻涌，胸骨震痛。

　　他却两眼直勾勾的盯着海洞，没有理会。

　　唯有那磅礴的剑意在暴动。

　　刷刷刷……

　　海洞内的神魔乱力一道道的化剑。

　　无尽的神剑魔剑在飞舞。

　　但是却仅仅做到深达十米的地方，而海洞深达近千米。

　　无有如此足够的神魔乱力，如何能够撼动圣器落星圣镜。

　　他在继续。

　　噗噗噗……

　　海洞口外的神魔乱力一道道的掠过。

　　他在躲闪，但太多太杂太乱，他更没有那么多的精力去全部躲避。

　　胸膛，腹部，大腿，小腿，双脚，双臂，双手，脸颊，额头，后脑勺，一道道的血线浮现，一点点的血水随之飞出。

　　他的身体痛的抽搐。

　　他的动作有些许的僵硬。

　　只有那眼神充满坚定！

　　唯有那剑意异常的澎湃沸腾，好似沸水般，不断地向前压迫。

　　在他坚持不懈之下，那剑意不断地向前蔓延，成片的神魔乱力化剑。

　　终于在罗烈感应到更深处的神魔乱力对化剑的神魔乱力影响锐减，他身形一晃，便来到海洞内。

　　一入其中，隔绝外界。

　　再没有外界的神魔乱力影响他。

　　罗烈身上的伤口也以肉眼可见的速度迅速的复原。

　　他是道宗道体，更是元神之态，自我恢复能力强的很。

　　这时候，他就不断地向前。

　　跟着感觉走，确定更深层次的神魔乱力不会再来影响他，影响他的剑道，故而深入的速度越来越快，化剑的速度也越来越迅猛。

　　千米深，他足足花费了七个小时的时间，才接近尽头。

　　在这海洞七百米深的时候，神魔乱力之强，已经令罗烈相隔几百米都不敢靠近，太暴躁，宛如末日般，给他的感觉是连一颗小星辰都能够轰爆的。

　　这个位置，他的速度再度减慢的。

　　依靠着那股子决不放弃的韧劲儿，他一点点的吃透。

　　所以才最终花费七个小时。

　　当他降临到海洞底的时候，身后已经完全都是神剑魔剑，那都是神魔乱力所化。

　　而他也消耗的够呛。

　　对于他这个境界而言，这点时间并没什么，但是精神层面损耗太厉害，他也是心力交瘁，实在是太难了。

　　那些神魔乱力太多，太暴躁。

　　境界又限制他的合道剑道发挥威力，所以他很累很累。

　　落地的瞬间，就有种要睡觉的冲动。

　　砰！

　　他双脚触及地面，却传来硬邦邦的感觉，紧跟着一股彻骨的寒意透过脚底席卷而上，刹那间要将他冰封。

　　瞬息的变故，令罗烈心头一惊，合道剑意受到波及，七个小时的努力差点付诸东流，他咬着牙，强忍着，低吼着，控制自己。

　　无尽的剑光飞舞，未曾回归神魔乱力。

　　只要化剑，就在他掌控之下。

　　即便他很难真正的完全掌控。

　　与此同时，罗烈也终于看清楚自己踩得是什么了。

　　一具绵延三万多米的庞大的骨骸。

　　骨骸散发着魔性，充斥着阴冷的寒意，即便是死去好多个时代，仍旧有着令罗烈这种大能都被冰封的地步。

　　他心念微动，轻飘飘的脱离骨骸。

　　骨骸静静的躺在那里，已经不知多少岁月。

　　罗烈悬空，身后是无尽的剑影飞舞，发丝飞扬，周身道韵朦胧，双目射出神芒，将整个骨骸的轮廓给收入眼底。

　　这赫然是一具妖兽骨骸。

　　而且是飞禽类的妖兽。

　　最显眼的就是两个已经没有任何血肉筋脉的巨大骨翼，左侧骨翼断掉一部分，右侧的骨翼还算完整，也有一定的缺失。

　　右侧骨翼伸展开来，覆盖的面积更大。

　　如苍龙的脊骨绵延三万多米。

　　方才罗烈便是踩在上面的。

　　脊骨如苍龙，如山脉，漆黑如墨，散发着阴冷的寒气，这也是妖兽骨骸唯一仍旧保存着一点点的魔性，散发着彻骨寒意的地方。

　　罗烈眯着眼，仔细观望。

　　发现这脊骨上面有一些奇妙的图纹，仿佛蕴含着某种古老的妖之奥义，很神奇，就是他也一时间无法看透，因为太过古老，闻所未闻。

　　尾骨的地方被斩断。

　　头部保存尚可，但从残留的部分已经很难勾勒出曾经具体的模样儿，分辨不出是什么妖兽。

　　“这是一尊妖皇骨骸！”

　　圣人修元神，在体质方面，远没有如此霸道，相隔那么久远的岁月，还能残留着一点魔性。

　　“妖皇骨骸，魔性犹在，力量源泉当是这根脊骨。”

　　“脊骨还算完好，有着古老的奥妙掺杂其中。”

　　“若我参悟一二的话，是否可以借助对脊骨，通过剑道，来借力一下妖皇骨骸呢。”

　　罗烈的眼中冒着炽烈的火焰。

　　他被自己的想法给刺激的心动的厉害。

　　妖皇骨骸，这是他曾经想都不敢想的，若是有机会，以他罗烈的性格，又怎么可能轻易的放弃。

　　于是，罗烈盘坐，心之所至，背后无尽的神魔乱力化作的剑光开始按照他的想法，逐步的向外飞去，他要先将这神魔乱力化作的剑光给打出去。


第1160章 绝不是他

　　海洞口内的神魔乱力数量有多少，压缩在一起，彼此攻击，有的会散掉，削弱；有的却为融合，彼此壮大。

　　当统统化剑之后，为罗烈所掌控，那就不在彼此攻击，看似胡乱飞舞中，却有规律可寻了。

　　罗烈盘坐在海洞内，他的主意打到这三万多米长的庞大妖皇骨骸上面，就对这些放在其次，能用也就用了吧。

　　于是乎，观星崖上的人看到了一副旷世景观。

　　波涛汹涌的落星海，水流之下澎湃激荡的神魔乱力，水面更有一根根的尖刺似的魔阴死域网，上方则是绽放圣辉的落星圣镜。

　　远远看去，其实景观还不错的。

　　至少观星崖上的人，历经七个多小时，都在说说笑笑，对着映照出来的落星海中正在乘风破浪，大战落星海暴动的神魔乱力的天庭皇器战舰，评头论足。

　　“别说，他们还真的能支撑，区区普通的皇器战舰，竟然挡住了这么多次大规模的神魔乱力，星空人族的实力真让人刮目相看。”星极霸族的无敌道宗古沉海面色阴冷，他对星空人族最是痛恨，说起星极霸族如今的残败境况，星空人族绝对是罪魁祸首，本来是他们占优的，就是天庭突然杀入他们的主星辰，造成的毁灭性打击，暴露出三头金狮和一线天龙尸体，连带着他们底蕴都被妖族和星龙族抢走了。

　　他恨在心底。

　　“是很让人意外，星空人族原本以为只有一个天庭，想不到有那么多人潜藏着，看看这个，不是星力仙云族的第一客卿地圣吗，这个，不是踏天教的第一副教主吗，这个，这个，还有这个，他们隐藏的可真深，如非落星海中神魔乱力暴动，谁能想到，他们会在上面。”孔乱刀也是面色阴沉的可怕，“他们都该死。”

　　对于星极霸族的心情，道星族第一无敌道宗云流火是明白的，他笑道：“你们也不用着急，他们不一样开始死人了吗，看看才多久，七个小时而已，距离道星神岛尚不知有多少里，关键是道星神岛具体方位，也不知晓，需要在落星海内没头苍蝇般的乱撞乱闯，三五个月都不一定找到地方，全军覆没也不是不可能的。”

　　孔乱刀道：“云前辈说的对，就怕他们会退缩。”

　　云流火大笑道：“若是退缩，这里就是他们的葬身之地，你们真的以为本宗安排的魔阴死域网和落星圣镜是那么容易对付的吗，这可是与落星海有联系的。”

　　他话音刚落，就有人敏锐的发现遥远的海天一线处异常了。

　　“看！快看！那是什么！”

　　观星崖上的人纷纷眺望。

　　但见，海天一线处，点点光影飞舞而出。

　　实力不济的年轻人，只能看到点点飞星，好似一条条的飞鱼。

　　大能勉强能够看到轮廓。

　　道宗则清晰看到，那分明是一把把散发着锋锐的剑，有的散发着神性是神剑，有的散发着魔性是魔剑。

　　“这是？”云流火瞳孔收缩，“万物皆剑！化神魔乱力为剑！”

　　古沉海等无敌道宗也看的明白。

　　“谁干的？”

　　“这可是落星海，谁能够在落星海内自如活动，还去将神魔乱力化剑。”

　　“万物皆剑，这种层次，星空天界有谁具备？”

　　这些无敌道宗都有点懵了。

　　唯有横天教的横芳华，她勉强能看到，起初看不清，后来看得清，又听到无敌道宗们的话，脱口而出道：“是他！”

　　刷！

　　所有人的目光齐刷刷的投来。

　　有人带着敌意，有人是带着怀疑。

　　横芳华说出这两个字，就后悔了，她本不想说的，只是太过激动，七个小时前的判断期待，突然成真，令她有些忍不住。

　　“你说的是谁。”云流火沉声道。

　　“我也不确定。”横芳华是何等女子，她很快便冷静下来，沉着应对，“我只是猜测。”

　　云流火作为顶级大族的第一无敌道宗，他的眼里，横天教根本不放在心上，所以也没必要对横芳华客气，冷哼道：“说出你的猜测。”

　　月仙子对他的态度很不满，要开口，被横芳华拦住。

　　她知道，无论是横天教，还是星力仙云族都难以抗衡道星族，差距太大。

　　“人族圣师罗烈在星空天界，他就达到了万物皆剑的层次，所以我怀疑是他，至少除了他之外，我还没听说过，星空天界还有谁达到这种高度。”横芳华道。

　　话音未落，孔乱刀与紫龙太子就异口同声的否决。

　　“不可能是！”

　　“绝不是他，就凭他小小大能，也能去往落星海活动，他可没在那皇器战舰上面，如何过去的，又怎能在那里活动。”

　　两人坚决不信。

　　月仙子撇嘴道：“你们不行，就认为别人也不行，人家眼里，你们还是废物呢。”

　　“好胆！”

　　孔乱刀和紫龙太子同时大怒。

　　月仙子瞪眼道：“干嘛，欺负人啊，你们也就是能欺负我这样的小女子，还是低你们十几代的人，要是同代，本姑娘揍不死你们。”

　　孔乱刀两人怒不可遏。

　　“够了！”

　　云流火脸色阴沉喝止他们，因为那无尽的剑光好似搭建成一条神桥，从遥远的海域中飞射上来，目标直指落星圣镜。

　　“前辈，是否可以隔空出手。”孔乱刀跃跃欲试，在他看来，这些剑光并不强。

　　“不可！”云流火十分肯定的道，“一旦攻击，剑光碎，必然重归神魔乱力，没入落星海，势必激发本身就在海水内暴动的神魔乱力，那样的后果就很可能引发神魔乱力反卷回来，不但反过来攻击落星圣镜，破坏魔阴死域网，可能也会攻击到观星崖。”

　　孔乱刀道：“那我们只能干看着？”

　　云流落冷笑道：“当然不，落星圣镜又岂是什么人都可以破坏的吗，别说本宗掌握有发动落星圣镜威能的奥妙，就算是放在那里让他攻击，能撼动落星圣镜再说吧。”

　　此刻，那无尽的剑光几百道并排，形成一条拱形桥，跨越五千里之遥，向那散发着圣辉的落星圣镜轰去。

　　当！当当当当……

　　第一声撞击之后，便是密集如雨打芭蕉般的声音。

　　不间断的轰击。

　　每一道剑光撞击，都会将剑光崩碎，化作点点光雨，却没有完全回归神魔乱力，重新落入海水之后，海水内动荡的神魔乱力也仿佛受到这些蕴含着剑意的破碎剑雨影响，纷纷化剑，一样从海水中掀起瀑布般，直冲落星圣镜。

　　这还不算，就是那些魔阴死域网也开始震动起来。

　　于是人们注视中，就见那魔阴死域网如尖刺般的阴寒漆黑的东西纷纷的颤动，好似复活一样，发出尖锐的呼啸声，骤然冲天而起，掀起整个海岸线上的魔阴死域网，形成黑暗的剑光，一起冲向落星圣镜。

　　这是罗烈神念遍布，全面催动剑道的效果。

　　刹那间，落星圣镜就被淹没在黑白剑光中。


第1161章 圣念

　　落星海，亿万剑光遮天蔽日，令这里方圆数千里范围内都光芒暗淡，剑光呼啸更是带来狂风大作，掀起滔天巨浪，宛如末日来临般的景象，震动着观星崖上的人们。

　　谁也没想到，最先遭到破解的居然是魔阴死域网。

　　那根本不是破解，完全是无视，竟然将之都化作自己的力量，攻击落星圣镜。

　　这让云流火措手不及。

　　“你这是在挑衅本宗，无论你是谁，本宗都要杀你！”

　　云流火老脸铁青，刚夸下海口，就有种被打脸的感觉。

　　虽然落星圣镜没有被破坏，但是与落星圣镜相连的魔阴死域网被破解了啊。

　　他再度飞空，周身道韵朦胧，发丝飞扬中霞光瑞彩同现，双手在胸前掐手印，隔空掌控落星圣镜。

　　嗡！

　　落星圣镜遭到数不尽的剑光攻击，却仍旧圣辉缭绕，并未曾被打伤丁点。

　　如今被云流火掌控发动，微微颤动，一股浩瀚的圣威便从中散发开来。

　　刷！

　　剑光如星星之火，无尽无数，而这落星圣镜的力量则如汪洋大海，绵绵不绝，以绝对霸道的姿态将之淹没，覆灭。

　　刷！

　　就跟清扫垃圾一样，大量的剑光被扫灭，连带着魔阴死域网所化的剑光都被粉碎，自然魔阴死域网就遭到毁灭性的破坏，无法形成封锁之力。

　　但，这并未结束。

　　因为神魔乱力所化剑太多。

　　尤其是海洞内的神魔乱力是越往深处，威力越强，而且是数倍的增长。

　　所以紧跟着到来的那如搭建神桥的剑光渐渐的有贯穿虚空之态，甚至表面上仿佛一把把剑都有一尊神，一尊魔盘踞其上，发出震慑万古的呐喊咆哮。

　　杀念起！

　　神魔战场，更掺杂有神魔潭水，当两者合一，那永恒不灭的战意，杀尽万古的杀意，从天穹被引发出来，从无垠的星空被引来。

　　就好似当年罗烈亲眼目睹战神刑天，引发天地异象，占据异象而挑战大神通者一样。

　　无论是谁，但凡达到一定境界，即便战死，他们的战斗意念，杀意，他们的信念，他们的武道之妙，都将回归天穹。

　　这也是为什么上苍能够自然的孕育出更加高深的武道，神火，神罚之雷的原因。

　　这更是罗烈为什么领悟苍天那么难。

　　当海口内那侵染着妖皇骨骸魔性的神魔乱力化剑飞射出来之后，一切都变了。

　　天穹之上，浮现混沌时代的古老战场。

　　神与魔的厮杀，仿佛跨越万古到来。

　　此等天地异象，更是引爆落星海无尽的神魔乱力，统统的冲射高空，杀向那落星圣镜。

　　这一幕连罗烈都吃了一惊。

　　他觉没想到会引发此等景象。

　　“真是意外惊喜啊。”

　　“神魔战场果然与众不同，绝非单纯的注入一定的神魔潭水那么简单。”

　　罗烈看的欣喜不已，全包保留的发动合道剑意。

　　汹涌的剑意爆开，令那些沸腾的神魔乱力尽可能的化剑，攻击力更强的冲杀。

　　“星绝，落星杀！”

　　云流火双手交错，形成一个古怪的手印，口中狂喝。

　　他也发动落星圣镜的威能。

　　浩瀚的圣威激荡。

　　落星圣镜表面的古老图纹也如复活般，燃烧起来，内里更是映照出一颗颗的星辰，每一颗星辰都有一尊圣影盘坐，一起打出同样的手印。

　　轰！

　　落星圣镜内飞射出十八道巨大无边的散发着圣威的大手印。

　　轰轰轰……

　　无尽的剑光，杀念统统的被抹杀轰爆。

　　“再来！”

　　罗烈也被刺激的够呛，他发疯的狂吼，声如龙吟震动九霄，剑意狂澜，如一道绝世神剑从那海天一线处破海杀出，只贯天穹。

　　嗡嗡嗡……

　　这一下，不光是神魔乱力，更有着海水都化剑了。

　　如此暴动，更是通过神魔乱力引发古老神魔战场残留的神魔杀念，一道道杀念如一尊尊的神与魔，从万古冲杀而来，覆盖在那些神剑魔剑之上，令之威能激增。

　　海水剑！

　　神剑！

　　魔剑！

　　杀念！

　　一切都在这一刻化为毁天灭地的攻击，一股脑儿的爆冲落星圣镜，犹如亿万的妖兽狰狞狂躁的杀出。

　　云流火脸色凝重，双手交错变换十八个手印，最后那如幻影般的十八个手印合一，狂吼道：“星绝，万星归一！”

　　落星圣镜中一颗颗星辰汇聚在一起，一尊尊圣影重叠为一。

　　仿佛有一尊圣人脚踩星辰，要从落星圣镜内走出来，透过圣镜的镜面，虚空拍出一记手印。

　　手印下，天地无极尽在其手下。

　　轰隆！

　　观星崖上的所有人都有种天地万物尽皆破灭的错觉。

　　连他们仿佛都是生死在一瞬间颠倒，是生？是死？

　　这就是圣人的力量。

　　此等毁灭的力量也就是瞬息间而已。

　　刹那之后，天地晴朗，明亮起来。

　　人们睁开眼睛看去。

　　只见风平浪静，哪里还有什么神剑，魔剑，哪里还有什么古老的杀念，更没有神魔战场的异象，魔阴死域网也不复存在。

　　唯有那海水声隆隆。

　　风吹拂水气弥漫。

　　一派安宁的景象。

　　“道星族的准备还是很充足的。”

　　“他们的地盘，岂能这般轻易地就被打破。”

　　“落星圣镜内很可能存有一道圣念，却不知是哪一个层次的圣人留下的。”

　　观星崖上的无敌道宗看的更清楚。

　　他们分明感应到落星圣镜内另有玄机，绝非云流火发动圣器那般的简单。

　　无论如何，结果是打压下了这次攻击。

　　云流火悬浮在高空，也轻轻吐出一口浊气，飞扬的发丝缓缓地落下，朦胧的道韵衬托的他更加的超凡，缓缓地降落下来，站在那观星崖突出的山石之上，微笑道：“我道星族的准备，又岂能是区区小道能够打破的，就算没有魔阴死域网，只有一面落星圣镜，仍旧能够彻底封杀星空人族的归途，让他们葬身落星海，再难回归。”

　　孔乱刀，紫龙太子立刻开口拍马屁。

　　这马屁声要出口，未出口的时候，一声“啪”的清脆响动传来。

　　在这轰隆隆的海水中，本来很难听到，但是在场都是些什么人，即便不刻意去关注，任何声息都瞒不过他们，何况是声音来源处正是落星圣镜。


第1162章 流火之怒

　　啪！

　　清脆的响声，却犹如晴天霹雳，压盖过那滔滔海水之声，传入观星崖上每一个人的耳中，震荡他们的心神恍惚。

　　云流火，古沉海，孔乱刀，紫龙太子，横芳华，月仙子等等所有人都齐刷刷的抬头看去。

　　视线所及，清晰可见。

　　悬空绽放圣辉的落星圣镜上面出现一道裂痕，从左下方蔓延到右上方，裂痕清晰可见，虽然没有将落星圣镜断为两半，却是将镜面整个破坏，连带上面的神秘图纹都毁掉几处，内里浮现出来的圣影站在星辰上的旷世神景都变得不清晰。

　　“圣器被破了！”月仙子惊呼道。

　　这没大没小的一嗓子，吓得星力仙云族前来的那名无敌道宗的美妇人赶紧伸手捂住她的嘴巴。

　　果然，云流火凶狠的目光狠狠的扫来，如利剑，如狂刀，割裂的此处空间都出现道道的裂痕，显然他很震怒。

　　此为道星族的装备，要封杀此地的。

　　结果刚刚开始，魔阴死域网就被毁掉。

　　落星圣镜这堂堂圣器，都出现裂痕，无疑是在打道星族的颜面，更是让他云流火更感羞辱。

　　恼羞成怒的云流火，可是杀意很重，谁敢这时候说什么让他不舒服的话，指不定要出手杀人的。

　　“小孩子，抱歉！”美妇人不卑不亢的道。

　　云流火狠狠的哼了一声。

　　月仙子还不服气，被横芳华阻拦。

　　“死丫头，你想死呀，这云流火都恼羞成怒了，你再惹他，他非要杀你泄愤不可，不要觉得你们星力仙云族号称第十一大族，他就不敢。”横芳华急忙传音警告。

　　“怕什么，我族又不是没有天皇……啊！”月仙子急忙捂住嘴巴。

　　幸好她是传音，也就是横芳华听到。

　　横芳华也吃了一惊。

　　所谓二等种族，也有强有弱的，像能够相当于二等种族的横天教，就属于最弱的，而像天庭，星力仙云族则是最强的那种。

　　尤其是天庭，虽然玉帝尚未突破天皇境，但他是地皇巅峰，且战力彪悍，可以说横扫星空天界天皇天圣以下，所以他也勉强被当做最弱的天皇看待，如此就让天庭几乎能压制所有二等种族。

　　星力仙云族则号称第十一大族，因为他们种族有两名地皇一名地圣早在三万年前只五千年前，都已经闭关冲击天皇天圣，迄今为止尚未有任何消息。

　　如今月仙子却说漏嘴，他们族内有人成功晋升天皇境界了。

　　拥有天皇天圣，无疑可让星力仙云族直接晋升顶级大族的行列，他们的底蕴资本都足够，唯独欠缺最顶级的力量而已。

　　“别对外说呀，我也是才知道的，这是我族绝密。”月仙子向横芳华抱拳，苦着脸，一副哀求的样子。

　　横芳华笑道：“你个死丫头，行呀，我不说，不过嘛，我们横天教与你们星力仙云族的关系嘛。”

　　月仙子立马拍着胸脯儿道：“交给我，大不了我娶姐姐回家，那我们就是联姻了。”

　　横芳华没好气的捏她的鼻子。

　　两个女人嘀咕嬉闹。

　　那云流火却已经怒火攻心。

　　作为道星族第一无敌道宗，他有幸参加了道星族的大神通者会议，知道关于道星族此次要借用苍天道血做一件大事。

　　那就是斩尽杀绝天庭顶级力量，以此威慑星空天界，扬道星族神威。

　　现在可好，刚开始，就遭遇挫折，还是他这方面，他如何不怒。

　　“吼！”

　　风吼声响起。

　　那是云流火震怒，冲天而起，过快的速度，霸道的力量，与空气摩擦，引发风暴的声响，宛如有一条风龙成型。

　　“藏头露尾的人族杂种，你给本宗听着！”

　　他高悬天际，周身道韵朦胧，形成各种异象，狂暴的气势冲荡天空摇颤，如同脚踩天穹的神灵。

　　吐气发声，那声音化作凶兽，翻江倒海，令落星海形成滔天巨浪。

　　“既然你敢出手，本宗必要杀你，绝不留情！”

　　云流火狂吼。

　　落星海咆哮，海浪滔天，神魔乱力激荡。

　　但，没人回应。

　　孔乱刀和紫龙太子见状，两人纷纷上前。

　　“人族杂种，有胆子的滚出来一战，藏头露尾算什么英雄。”

　　“星空人族就是一群孬种，只懂得偷袭，连正面交锋的胆子都没有，本太子看不起你们。”

　　他们以神念叫嚣，传出几万里之遥，为云流火助威。

　　相隔遥远，海洞内的罗烈也能听得到。

　　他冷静的很，并不为所动。

　　连海洞内的神魔乱力引发天地异象，都无法打爆落星圣镜，他唯有将希望寄托在妖皇骨骸上面了。

　　与其斗嘴，不如搞定妖皇骨骸，一举干掉落星圣镜，以实力打脸。

　　所以他目前正全身心的投入到领悟妖皇骨骸的脊骨上面那些仍旧散发着魔性寒意的古老玄奥图纹符号上面。

　　凭借着自己冠绝古今的悟性来吃透。

　　说实话，他曾经博览群书，对于太古时代之前，那个更为古老的道祖鸿钧证道的混沌时代，有一定的认识，但有限得很，毕竟太遥远。

　　就算是太古时代早期，遗留下来的东西都很稀少。

　　稀少归稀少，总还是有的，也让罗烈多少有点认识。

　　再有他那超凡的悟性，超卓的剑道，更有一法通万法皆通的能力，完全参透，也不见得不行。

　　目前他就在参悟。

　　任凭孔乱刀和紫龙太子喝骂，他都无法回应。

　　云流火则更是被激怒了。

　　“你不出面，就当本宗拿你没办法了吗，本宗一样能杀你！”

　　他双臂挥舞，引动那浓郁的道韵，还有隐现的大道汇聚在双臂的怀抱中，然后双手牵引，变换手印，牵引的那落星圣镜都震动起来，内里的圣影脚踩星辰的画面再度清晰浮现出来，甚至要从里面走出来一样。

　　“星绝，圣念！”

　　云流火双手倏然相合，食指和无名指相扣，隔空一指。

　　嗡！

　　一股充满玄奥的道韵力量破入落星圣镜内。

　　下一刻，无穷的圣威弥漫，压迫的所有人都生出跪拜的冲动，也压迫的苍天倾倒之态，似是要向其臣服一样。

　　然后骇人的一幕出现了。

　　落星圣镜内的圣影竟然缓缓地从镜子内探出身来。

　　大道好似在哀鸣，被镇压。

　　圣影探身，隔空向那遥远的落星海抓去。

　　巨大的手掌，遮天蔽日，摘星拿月，压盖乾坤。

　　呼！

　　手掌落下之地，赫然是罗烈所在的海洞。

　　身在其中的罗烈刚刚参悟点妖皇骨骸脊骨的皮毛，就被笼罩其中。

　　只手封禁天与地。

　　换作别人，想都别想能逃得了。

　　罗烈却不同，领悟万里海域，来去自如。

　　不过，他没有走，而是双目射出疯狂之色，看向了妖皇骨骸，一个转移。

　　原地消失。

　　他直接进了妖皇骨骸脊骨内。


第1163章 不悔

　　妖皇骨骸唯一残存着可能力量的就是这根脊骨。

　　脊骨本身魔性还在。

　　表面更是有复杂的奥妙。

　　关键是他参悟了一点点，倒也不太担心遭到反噬，至少他能够自如的来去。

　　有危险，但值得。

　　也就是他转移进去的瞬间，都没来得及有所感应，只觉得彻骨的阴寒直接冰封他的身体，更有一股可怕的魔性，还有凶厉的古老气息冲荡，好似这里隐藏着一条恶龙般。

　　仅仅这刹那的感应。

　　然后，恐怖降临。

　　来自落星圣镜内的圣影探身出来，只手遮天，封禁天地，一巴掌就压盖下来。

　　那是令乾坤崩塌的绝世力量。

　　道宗在这力量面前，那就是蝼蚁。

　　呼！

　　海洞，曾经被无尽的神魔乱力不断地攻击磨砺，早已经媲美皇器圣器的存在，在这手掌面前，也被强势的碾压，粉碎，爆灭，势如破竹的压杀下来。

　　砰！

　　这手掌拍的落星海暴动，掀起滔天巨浪，拍的一条落星海脉激荡。

　　也重重的拍在妖皇骨骸上面。

　　妖皇骨骸，生前多么强大，无人知晓，毕竟死亡太久太久远，并且自身的神性魔性都快散掉了，所以只能说比曾经脆弱了不知多少倍。

　　遭到这来自圣影携带圣镜的力量，一巴掌之下，就被拍爆了。

　　轰！

　　长达三万多米的骨骸，瞬间崩碎，摧枯拉朽的化为齑粉。

　　唯一抗住的就是那根脊骨。

　　被重拍之下，脊骨上面的神秘古老的图纹泛起魔性，更有令罗烈如冰封全身，如面对恶龙吞噬的危险瓦解，因为所有的力量一股脑儿的填充进入脊骨。

　　咔嚓！

　　即便如此，脊骨仍旧断裂。

　　“噗！”

　　身藏其中的罗烈张口喷出一道鲜血，人也横飞出去。

　　他有种身体被拍碎的感觉。

　　五脏六腑都要碎裂。

　　全身无一处不痛。

　　这时候，他想到的是逃命，转移出去。

　　可就在他要逃命的时候，一道黄色的光影从身边划过。

　　那是从脊骨内飞出来的。

　　黄色光影掠过他身侧，竟然吞噬了他身上冒出来的鲜血，同时一股血脉相连的感觉传来。

　　“人族先民的东西！”

　　罗烈心思电转，马上知晓这宝物的来历。

　　原因在于他的血脉。

　　他那血脉，早已超越普通的祖脉之血，能够点燃天地烘炉，成就前所未有的祖境之路，试问他的血脉又多强，那要媲美祖境的血脉。

　　所以唯有他的血脉能够测试出古往今来所有人族的血脉。

　　而像先民的宝物，那都是有鲜血沾染，甚至用血炼化的，遗留下来的，想要掌控，首先就是得到种族的认可。

　　这也是为什么，很多宝物就算是得到，都没得用的主因。

　　一旦宝物级别上去，那都会有灵性，只认自己种族的人。

　　罗烈的血脉一出，这种人族先民先祖的宝物，几乎是注定的自动认可。

　　所以他劈手抓了过去。

　　砰！

　　宝物入手。

　　他都没来得及看是什么，还是想着逃走。

　　毕竟这妖皇骨骸直接冰封他，都被打碎，何况是他。

　　哪知道他入手，身上的伤口流出来的鲜血却汩汩而流，统统的没入宝物之中。

　　“嗡！”

　　宝物却是一震。

　　下一刻，一股令罗烈无法形容的神性，仿佛是天地间最纯粹的神性，如天地孕育而生的神灵具备的一样。

　　神性涌动。

　　所有的妖皇骨骸所染的魔性统统的散掉。

　　那些被打碎，打为齑粉的妖皇骨骸竟然如同死而复生，如时光倒流般，迅速的再度回归，刹那间就再度组合起来。

　　咚！咚！咚！

　　海底深处，遥远的东方，西北方向，正南方，各自传来沉闷的响声。

　　呼！

　　汹涌的海水激荡，掺杂着神性冲荡，将那拍杀下来的手掌给冲的消散，本就是圣器圣影之力。

　　罗烈也就看到，这三个方向的极尽处，飞来巨大的东西。

　　一个是断掉的骨翼。

　　一个是断掉的尾骨。

　　一个是缺失的六个骨爪。

　　统统笼罩着神性回归。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　一声声的撞击中，八样东西纷纷回归妖皇骨骸原来的位置。

　　一个完整的，光是脊骨就长达三万多米，加上归来的尾骨，足有五万米的超级恐怖的完整妖皇骨骸成型。

　　刷！

　　一抹摄人心魄的光芒划过。

　　是这妖皇骨骸的眼睛，黑洞洞的，没有眼睛，却泛起亮光。

　　嗡！

　　一股浩瀚的战意，永恒不灭，来自天穹，来自无垠的星空，来自无边的落星海，降临其身上。

　　战意归来！

　　罗烈的血液仿佛被刺激到了，在沸腾。

　　他手中的宝物也泛起淡淡的金色光芒，并且吞噬罗烈的鲜血，上面还传来阵阵的呐喊声，不灭的战意，不悔的战意。

　　罗烈也看清了宝物的样子。

　　一面残破的战旗。

　　缺失了一部分，中间还有一个破洞，但是上面萦绕着先民们留下的鲜血，有那不悔的身影在振臂高呼，为人族而战！

　　一声声古老而又遥远的呼唤在罗烈心底响起。

　　他仿佛与这面残破的战旗合一。

　　他仿佛看到曾经在某一个时代，某一年，某一天，一位位先民们，背负刀剑，为守护自己的种族，守护自己的天地，他们踏上了这不归路的征程，一如而今的玉帝王母，卓天君鹿星君，他们也是为了心中的那份执着，那份信念，踏上不归路。

　　征战！

　　罗烈仰起头，看着那残破战旗上面用不知多少先民的血染的字，即便过去无数的岁月，仍旧猩红，仍旧散发着战意，更有他们的信念。

　　两个字古老的文字。

　　不悔！

　　不悔踏上不归路，不悔走这一遭，不悔生为人族之人，战死而无悔！

　　那一刻，他的心要停止了，他的血沸腾了，他的精神要爆炸了。

　　“吼！”

　　握着不悔战旗，他仿佛见证了那一支不悔的军队，为人族而踏上不归路的画面，哪怕是现在已经无人记得他们，他们仍旧不悔。

　　“不悔！”

　　“生为人族，永不悔！”

　　罗烈狂嘶长啸。

　　声音仿佛携带着无穷的战意，不悔的信念，冲破落星海，掀起一圈水浪冲向天穹，炸开于天际。

　　“吼~~”

　　低沉的兽吼传来。

　　那完整的，神性弥漫的妖皇骨骸缓缓地站起，震动骨翼，载着罗烈飞出落星海。


第1164章 永恒的传说

　　轰隆隆！

　　仿若一条山脉砸入落星海中，掀起的水浪滔天。

　　庞大无边的骨体冲出落星海，冲向云霄。

　　“哇！”

　　观星崖上的人被那震撼的画面惊的尖叫。

　　云流火也骇然相望。

　　他根据落星圣镜传来的感应，已然确定触碰到落星海中的禁忌，本以为马上收手，应该不至于引发大动荡，没想到居然有妖皇骨骸杀出来。

　　浩瀚的妖皇气息填充天地间。

　　仿佛有一尊无上的妖兽镇压乾坤，将苍天都给踩在脚下，令这天地难以容纳于他。

　　远远望去，可以看到海浪滔天之外，更能够看到庞大的妖皇骨骸冲出的瞬间，虚空出现道道的裂痕，蔓延向四面八方，更是让这天落星都猛烈的颤动起来，好似要脱离原来的运行轨迹。

　　妖皇骨骸冲天，五万米的庞大身躯，横亘天地间，镇压日月。

　　而在那妖皇骨骸的头骨之上，一人手持残破的战旗，雄据其上。

　　“不，不悔战旗！”

　　“吞日妖皇！”

　　十多名来自各族的无敌道宗看到妖皇骨骸，看到残破的战旗，都发出难以置信的惊叫。

　　就是云流火看到妖皇骨骸也只是震惊，但是看到不悔战旗，惊的两眼圆睁，“这，这是什么情况，不悔战旗怎会在落星海内，我族早已确定这是太古时代之前混沌时代一场不知名的神魔战场，为何会有不悔战旗，怎么可能，我族霸占此地无数岁月，从未发现这不悔战旗。”

　　很多无敌道宗都被惊到了。

　　唯有那些普通道宗，大能，年轻人茫然不解。

　　他们从未听说过不悔战旗。

　　“不悔战旗很有名吗，为何我从未听说过。”星极霸族的孔乱刀向古沉海询问。

　　古沉海是无敌道宗，更是活了无数岁月的老古董，只是他没有鸿蒙紫气，难以踏入大神通者境界而已，也是星极霸族最有名的无敌道宗之一。

　　“不悔战旗，当然有名，这是太古时代的永恒的传说。”古沉海道。

　　“太古时代？不是混沌时代？”孔乱刀愕然。

　　很多人也纳闷，明明落星海是混沌时代的神魔战场，怎么又扯到太古时代了。

　　古沉海沉声道：“这并没有错，这牵扯到了太古时代一个生灵灭亡危险的特殊时期。”

　　“生灵灭亡？！”

　　很多人都倒吸口凉气。

　　生灵灭亡，那可就不是一个种族，是所有种族，所有妖兽，所有花草树木等生命灭亡的意思。

　　就听古沉海喃喃自语的道：“那个时期，天地面临着倾覆，时空错乱，曾经被天道封印的三大奇族要降世。”

　　“混沌时代，三大奇族，吞吃天道，令天道差点崩溃，天地秩序混乱，规律错乱，使得末日来临，幸好祖龙补天道，道祖合天道，方才令天道回归正常。”

　　“三大奇族被天道封印，他们却也设下归来之法。”

　　“太古时代，道祖与祖龙因天道，永远无法插手世间之事，方才诞生十祖。”

　　“十祖争霸，牵引三大奇族留下的归来之法。”

　　“三大奇族，吞吃天道，他们归来，令时空错乱，当年留在混沌时代的无上大恐怖降临，要灭绝一切生灵，以供他们降临。”

　　“为阻挡大恐怖，以人族为主，有妖族，龙族等等种族为辅，组成了不悔军团，他们要踏上不归路，借着时空错乱，登临混沌时代，彻底瓦解大危机。”

　　“不归路中，诸族遭遇三大奇族诅咒，纷纷败退。”

　　“唯有人族与部分妖族不受影响，他们为了天下，为了万物生灵，面临如此困境，不曾回归，重整不悔军团，杀入混沌时代。”

　　“自此，不悔军团成为传说，唯有十祖留下只言片语，说是不悔军团分成了一个主力百个分队，主力杀入混沌时代中象征着最危险的主战场神魔潭，其他百个分队杀入一百个不同的区域。”

　　“任何一个区域战败，结果都将是三大奇族大恐怖降临，连十祖联手都难以抗衡。”

　　十祖无法抗衡三大奇族。

　　这是怎样的概念，没有人不震撼。

　　月仙子忍不住道：“那他们获胜了吗？”

　　“没有人知道最后的战果如何，是否全部获胜，但自此之后，不悔军团成为永恒的传说，更成为所有见证者内心最不愿提及的事情，而三大奇族成为了传说，但凡提及，就会遭到天道屏蔽。”古沉海低沉的语气令人感到压抑，“也没有人知道，三大奇族是否被彻底封杀，会否再度降临，仅能确定，十祖归来艰难，不排除与三大奇族有关，甚至有传闻，若十祖战死，难以归来，那么到来的必将是三大奇族，天地注定将被摧毁。”

　　月仙子歪着头，嘀咕道：“这么说人族是万物生灵的恩人了？所有种族都是人族所救，若无人族，岂非所有种族都灭亡了。”

　　这话一出口，观星崖上每一个人脸色都变得很不好看。

　　古沉海漠然。

　　紫龙太子冷哼道：“就算如此，那又怎样，人族成为万物生灵之主那么多年，该报恩的早就报了，现在天下种族公平竞争，谈何恩怨，只是各凭实力。”

　　“没错，凭实力。”孔乱刀同样报以冷笑。

　　他们这样的态度，令很多人直皱眉。

　　虽然不愿意承认那古老的恩恩怨怨，但至少也不要宣之于口吧，总让人觉得莫名的理亏。

　　月仙子嗤笑道：“怕就怕不悔军团归来，连十祖无奈的大恐怖，他们都能够抗衡，别跟姑娘我瞪眼，也别跟我讲什么十祖根本不屑不悔军团的事情，也不要讲什么不悔军团一定是获取什么所有种族的底蕴支持之类的，那没意义，姑娘我只想说，落星海是不悔军团当年战场之一，被道星族霸占无数岁月，偏偏他们却不知晓，而今，看那个人，那个站在吞日妖皇骨骸头顶上的人族罗烈，一出现，就得到了不悔战旗，你们就不觉得这很奇妙，指不定不悔军团会再度归来呢，当年他们能够守护万物生灵，今朝就能够守护人族。”

　　不少人听的心头微动。

　　道星族霸占无数岁月，都搞不清这是曾经永恒传说不悔军团的战场之一。

　　罗烈到来，就搞到了不悔战旗。

　　这种玄而又玄的事情，总是在冥冥中上演，仿佛在诉说着什么。

　　如今看看星空人族的举动。

　　他们明知道落星海，冰羽宫，万古天池，去就是送死，同样的不归路，他们却毅然决然的不悔的踏上征途，与当年的不悔军团何曾的相似。


第1165章 天圣驾临

　　这个世界，天道轮回，冥冥中有着太多的注定的东西，说不清道不明，玄而又玄。

　　但凡达到一定境界的人，都会有一些奇妙的感应，这是亲近大道的表现，从大道之中，感悟到一些朦胧的东西。

　　当月仙子将这种你说不清道不明，却有所感应的东西，给戳破，给说出来的时候，无论是谁都莫名的心头打了个突。

　　“星力仙云族越来越放肆了，动摇人心，本宗现在怀疑，你们是否也是人族。”

　　冷冽的声音如寒冰刺骨，令每个人都从沉思中惊醒。

　　云流火高悬空中，一双眸子射出的光芒如刀如剑，能撕碎月仙子。

　　尚是月仙子身旁的美妇人上前挡住的那凛冽的杀意，“小孩子花言乱语，云道宗就不必计较了吧，你应该小心那不悔战旗才是。”

　　她不卑不亢，并不惧怕，也不会挑战。

　　云流火冷冷的哼了一声，才看向那浮现在落星海之上，云霄之中穿梭的妖皇骨骸，目光更是锁定骨骸之上站立着的年轻人。

　　还有那一杆有着太过传说的不悔战旗！

　　“不悔军团的传说，无论是真是假，本宗一概不问。”云流火杀气腾腾的道，“本宗只知道，人族来到落星海，只有死！这是道星族的铁律！哪怕真的有不悔军团，真的有不悔战旗，也唯有死亡！”

　　他跨步迈出。

　　刷！

　　这位道星族号称第一的道宗，一步之间，就踏入了那悬浮在高空，散发着圣辉的落星圣镜之内。

　　他与那圣影契合。

　　而圣影脚下的星辰却化作落星圣镜。

　　所以此刻，云流火似站在圣镜之上，又像是站在一颗完整的星辰之巅。

　　原本就雄浑的圣辉，更加的耀眼，照耀的天落星都被弥漫着圣威，如真正的圣人归来。

　　其实，罗烈并不知道不悔军团的传说。

　　这仿佛是那个时代的一个禁忌，伴随着三大奇族被天道禁锢，一起成为埋在知情者心底，记忆最深处的秘密。

　　他不知道，却不意味着不懂的不悔战旗的奥妙。

　　血脉相连，如使用自己的手臂。

　　不悔战旗在手，他就有种它天生就是自己的一部分的错觉。

　　“为苍天道血，为人族，我无悔！”

　　罗烈舞动不悔战旗，高声狂吼。

　　一声无悔，令不悔战旗爆发出滔天的神光，如同炽烈的神火，将这天穹都给烧出一个洞，将那弥漫的圣辉都给撕裂。

　　虚空之中，海天一线处，仿佛有古老的军队出现。

　　那是曾经不悔军团的影子。

　　他们胸武威猛。

　　他们战意盖世。

　　他们绝世无双。

　　他们更加的无悔踏上不归路，那种完美与罗烈，与当今星空人族状态契合的心境，姿态，无不令不悔战旗绽放出趁机无数岁月的辉煌。

　　“杀！”

　　罗烈的不悔战旗遥指落星圣镜。

　　轰！

　　不悔战旗上面猛地爆发出一道撼天动地的杀念战意。

　　这种无形的东西，却在不悔战旗上形成真实的存在，化作一尊尊无敌的人族将士，破碎笼罩天地间的一切圣辉圣韵，破杀向落星圣镜。

　　云流火面色凝重，狂吼一声，打出一道星绝攻杀术。

　　轰！

　　落星圣镜爆射出的杀光遇到那杀念战意，直接就被轰爆。

　　完全不在一个层次上面。

　　那力量碰撞，如烟花炸开般的绚烂。

　　杀念战意却势如破竹的强势冲杀而至，狠狠的暴击落星圣镜。

　　当！

　　一声爆响传出，震的落星海猛烈颤动，震的无敌道宗都惊悚的全力出手守护自己身边人，仍旧将他们所有人都震的耳鼻流血的响动。

　　落星圣镜被轰的飞了出去。

　　“啊啊啊啊！”

　　云流火狂吼嘶鸣，疯狂的发力。

　　那与他融合为一的圣影也激发出盖世神威，令落星圣镜旋转中，化作一颗星辰。

　　他脚踩星辰，引动一颗星辰之力，携带圣威圣力，强势反击。

　　“杀！杀！杀！”

　　罗烈舞动不悔战旗，连连怒吼。

　　不悔战旗洒下神光入得妖皇骨骸。

　　这尊被无敌道宗喝破为吞日妖皇的骨骸，一声低沉的咆哮，横穿天地，日月星辰尽皆破灭，乾坤点颠倒，大道哀鸣。

　　如死亡中归来的无上战神，以无敌的姿态，撞上落星圣镜。

　　砰！

　　再次碰撞，天地崩裂，五行涣散。

　　刺眼的光芒令人无法观望。

　　那种毁灭性的力量更是引发天地秩序，直接引走，否则天落星都危险。

　　光芒退去。

　　天际，罗烈手持不悔战旗，脚踏吞日妖皇骨骸，傲然悬空而立。

　　对面，落星圣镜出现密集的裂痕，圣影在人们注视中，缓缓地消散，彻底的气化消失。

　　云流火却是全身是血的被轰出落星圣镜，落在千里之外的地方，看到那圣影气化，他悲痛的嚎叫：“老祖宗！”

　　罗烈冷酷舞动不悔战旗。

　　呼！

　　吞日妖皇骨骸抬起一只骨爪，拍去。

　　啪嚓！

　　圣器级别的落星圣镜就被打爆了。

　　元神与落星圣镜紧密相连的云流火再度大口喷血，翻身栽倒。

　　“走！”

　　“目标，道星神岛！”

　　“这次，我们要将星空诸族所有的上岛的大神通者，全部斩尽杀绝！”

　　罗烈舞动不悔战旗，发出了杀戮的命令。

　　所有人骇然。

　　可是看到那圣影与落星圣镜都被轻松打爆，这吞日妖皇骨骸有多强大？真的可能杀尽道星神岛上的大神通者吧。

　　吞日妖皇骨骸翻转身躯，向落星海深处飞去。

　　“好大的口气！”

　　冷幽幽的声音从遥远的天际传来。

　　紧跟着一股远远胜过落星圣镜与圣影散发出圣威不知多少倍的圣威从天而降，如同一条银河砸落下来，将天空压制，令吞日妖皇骨骸微微一顿。

　　然后，所有人就看到，一尊庞大的身影出现在天地间。

　　确切的说，他应该是站在天落星之外。

　　而他的身形却比天落星还要庞大，低头俯瞰着整个天落星，将一切都收入眼底。

　　“道星族天圣云千厉！”有人认出这庞大身影的身份。

　　月仙子都吓得一缩脖子，嘀咕道：“他站在星辰之外，就不怕星空中的危险吗。”

　　横芳华道：“他是天圣自然不怕，除非是大危险，何况这是天落星，是他们星域内的区域，有没有危险，他不比任何人都清楚。”

　　两个小女人仍旧不怕的嘀咕，可把他们身旁的横天教和星力仙云族的无敌道宗吓坏了，赶紧捂住嘴巴，生怕两个小祖宗惹事儿。

　　云流火倒也罢了。

　　这可是天圣云千厉，一个眼神，杀死他们无敌道宗的，也不可能理会来自哪个种族，因为他的实力地位太高太高，站在星空天界最顶端，杀几个大神通者以下的人，根本不必理会其他种族会如何。

　　罗烈也看到了云千厉，他喃喃自语道：“道星族果然留下后手，天圣么？”他看向这庞大的妖皇骨骸，低语道：“妖皇，你怕吗？”

　　“吼！”

　　吞日妖皇骨骸仰天长啸，震碎那无形的圣威压迫。

　　下一刻，吞日妖皇骨骸双骨翼震动，贯穿天地，冲出了天落星。


第1166章 绝杀

　　目送罗烈竟然驾驭着吞日妖皇骨骸杀出天落星，与真正的无垠宇宙星空中大战天圣云千厉，无论是孔乱刀，还是紫龙太子，都倒吸口凉气。

　　诚然，从头到尾，其实罗烈本身并没有发挥什么实力。

　　都是不悔战旗和吞日妖皇骨骸在战斗。

　　但是，面对云千厉这样的天圣，有胆子出战，光是这份胆气，就足够让人折服的。

　　“这小子真不知道死活，竟然还敢杀出去。”孔乱刀脸上表情很复杂，有嫉妒，有羡慕，也有杀意。

　　紫龙太子冷笑道：“去也是送死，他就是个累赘，是个陪送性命的。”

　　说归说，但心底深处，他们也不得不承认一点。

　　那就是，罗烈浑身是胆！

　　至少若是他们的话，还真没那个胆气。

　　吞日妖皇杀出去之际，天圣云千厉也只手探出，抓摄天地，真正的摘星拿月。

　　要抓住吞日妖皇。

　　罗烈见状，舞动不悔战旗，飞身而起，迅速的后退。

　　他当然知道，自己不可能参战的。

　　一切交付吞日妖皇。

　　虽然战死不知多少岁月，实力也远远逊色曾经最无敌的时候，吞日妖皇仍旧强大的恐怖，一声咆哮，吼碎星辰，身躯倏然化作一道散发着神性的神枪。

　　噗！

　　吞日妖皇竟然贯穿了云千厉的手掌，带起漫天天圣鲜血飞舞。

　　一击，惊世！

　　但，云千厉却发出一声笑。

　　“吞日妖皇，名不虚传，当年妖族最有望成就祖境的存在，若你恢复当年八成实力，本圣转身就走，可惜你只有曾经十分之一的战力，本圣杀你不成问题。”

　　他身形微动，直接扑杀过去。

　　吞日妖皇也狂吼反击。

　　两大无上存在，就在脱离天落星的无垠星空中，展开一场血腥的杀戮。

　　这样的存在大战，举手投足之间，都牵引大道之力，完全不是大神通者以下的人能够看得清楚地。

　　就是罗烈掌握不悔战旗，也只是看到两条模糊的身影。

　　他们杀战杀的天翻地覆。

　　在云千厉有意无意之下，杀向了遥远的无垠星空中，去往那未曾被开垦过的有着大危险的星辰。

　　若是在天落星附近，别说天落星，就算是道星族星域内的诸多星辰，都可能被打爆，哪怕是天地秩序转移走很大的力量，可到了这个层次，仍旧能够可以轻松轰掉星辰的。

　　这可是道星族的地盘。

　　云千厉自然不愿意在这里大战。

　　远远的看去，只能看到漆黑，深邃，神秘的星空深处，璀璨的神光时不时的爆发，轰鸣声不断，一颗颗的星辰爆灭。

　　当真是毁天灭地。

　　战斗并没有持续太久。

　　一声狂笑传出。

　　“可怜你吞日妖皇，死后不为妖族，居然为人族而战，那就休怪本圣彻底毁掉你了！”

　　笑声中，一颗颗星辰幻灭。

　　隐隐中可见，一个模糊的巨大身影双手抓住了吞日妖皇的一对骨翼。

　　虽然看不清晰，但罗烈等仍旧勉强可分辨出，云千厉身上血迹斑斑，有很多处伤口。

　　吞日妖皇更是被打掉了三个骨爪，打爆了尾骨，头颅却不少了一半，显然是逊色云千厉不少。

　　正如云千厉所言，吞日妖皇生前再厉害，现在却是不行，也就是曾经十分之一的力量，如何打得过云千厉。

　　“永久毁灭吧！”

　　云千厉双手猛地一扯。

　　轰！

　　吞日妖皇骨体被扯的爆掉，所有的神性气息熄灭，骨体化作齑粉。

　　罗烈看的两眼一闭。

　　观星崖上的人也是看的心头震撼，这就是天圣的力量呀。

　　也就在这瞬间，异变突生。

　　吞日妖皇被撕碎，看上去很简单，可不要忘记，那毕竟是生前无敌的妖皇，云千厉本身也身负重伤，撕碎他也是损耗足够的力量。

　　谁曾想，他撕碎吞日妖皇的瞬间，一个同样庞大的身影，突兀的出现在云千厉的身后。

　　这人出现的太过突兀，更是实力使然，横跨星空。

　　只因为他也是一尊与天圣同等境界的天皇。

　　更可怕的是，他蓄势待发，等候的就是这一刻。

　　这尊神秘的天皇以快到所有人看不清的速度，一把探出，抓向天圣云千厉的后心位置。

　　云千厉毕竟是天圣，哪怕是这个时候，他仍旧有所反应，向前一步踏出，就要跨越星空，并且周身圣韵笼罩，圣威化作一头凶龙反噬回去。

　　却不想，这天皇早有准备。

　　云千厉跨出半步，就见前方疏忽间出现一抹绝世的剑芒，震碎周遭十多颗星辰，破杀而至，强势的将他逼迫归来。

　　砰！

　　背后的天皇手掌也就杀到。

　　噗！

　　一只手洞穿云千厉的后背，抓住了他的心脏。

　　爆！

　　不等云千厉吼碎星辰的惨叫声发出，天皇就凶厉的抓碎了云千厉的心脏。

　　刷！

　　同一时间，那前方爆闪而出的绝世剑芒更是一下绞碎云千厉的头颅，将他的元神都给斩碎。

　　这一幕，惊的整片星空，无数生灵窒息。

　　每个种族的大神通者都看的后背直冒凉气。

　　这分明是一尊天皇和一尊天圣联手绝杀。

　　一尊站在星空天界金字塔最顶尖的天圣，就这么被干掉了，死的憋屈。

　　就在所有人猜测，这天皇天圣是哪一个种族的时候，他们却骤然转身，降临在道星族主星辰上面。

　　道星族，一尊天皇，一尊天圣。

　　天皇在道星神岛。

　　天圣云千厉刚刚战死。

　　剩下的地皇地圣是有一些，但十个联手也扛不住一个天皇，即便是有种族底蕴也挡不住天圣。

　　这是要摧毁道星族的节奏。

　　“人族？！”

　　天落星中，重创的云流火疯狂的嘶吼。

　　罗烈冷哼道：“不要污蔑我人族，这绝不是人族，是来自你们十大顶级大族中的某个种族吧。”

　　以他的观察，这绝不是人族，因为连他所知的那个神秘顶级大族的人族，都不是，原因很简单，那个种族也就是一个天皇，一个天圣，其中天圣在道星族，就算是隐藏不出世的，也是尚在冲击天皇天圣，还未成功的，所以绝不可能。

　　“不可能！”云流火咆哮道。

　　罗烈冷笑道：“没什么不可能的，星空十万种族也好，人间天下诸族联盟也罢，你们无非是因为要灭我人族，暂时联手，其实你们彼此之间也是敌人，有些更是不死不休的死敌，你们的终极目标都是要夺取万物生灵之主宝座的机会，道星族乃是当世顶级大族，能够在可以保证灭绝我星空人族的同时，顺便干掉你们道星族，铲除未来的一个大敌，有何不可的，指不定这是十大顶级大族中的另外九个顶级大族联手，趁机灭绝你们呢，甚至到了他们这个层次，根本不需要密谋，机会到来，顺势而为便是。”

　　他话音未落，却见那一尊天皇，一尊天圣，竟然以超越一个星辰的庞大程度，站在那道星族主星辰之外，同时出手，爆掉了道星族主星辰。

　　道星族主星辰内坐镇的地皇地圣，人皇人圣，古皇圣人，一切底蕴等等，在他们面前居然连点作用都没发挥。

　　直接被摧毁。

　　这也预示着，道星族比星极霸族更不如，若他们留在道星神岛上的天皇战死，那么道星族将会……灭族！！


第1167章 神秘

　　道星族被打爆主星辰。

　　最顶层的两大存在之一被斩杀。

　　大量的地皇地圣，人皇人圣，古皇圣人被屠掉，更有不知多少道宗被斩杀，还有多少的底蕴被摧毁。

　　这可以说将道星族给打残了。

　　一个霸占星空天界十大顶级大族之一宝座无数岁月的种族，就这么突兀的被打残了，距离灭族都不遥远，让整个星空天界都一阵沉默。

　　所有人都无法转过弯来。

　　道星族不久前还因为苍天道血在手中，耀武扬威，要将人族斩尽杀绝来证明自己的强大。

　　这才几天，就被打的近乎灭族。

　　更要命的是，没有人知道是谁出手的，那天皇天圣来自哪一个种族无人知晓。

　　总归他们杀的星空一片死寂。

　　成功打爆道星族之后，天皇天圣就飘然而去，一步之间跨越星空，消失在人们视线中。

　　无人知晓，他们出现在那未曾开垦的充满大危险的漆黑星空的某一颗星辰的后面。

　　两人一出现，便向站在这里的一人，躬身行礼。

　　“族长！”

　　他们很强，很无敌。

　　但在这人面前，仍旧保持低姿态。

　　“干得不错。”族长淡淡的道。

　　“族长，我们就做这些吗，玉帝王母他们此去，也是生死难料，我们是否该出手，苍天道血关乎人族的未来走势。”天皇道。

　　族长面无表情的道：“我们的存在是一个隐秘，连三皇六圣一道祖，连地祖镇元子他们都不知道我们的存在，我们岂能说暴露就暴露的，何况，我们的使命是什么，你们忘了么。”

　　“我们是要牵制星空的冥！”天皇道。

　　“不错，冥！”族长眸中闪过令人胆寒的冷厉，“冥未曾插手，我们出手已经是打破底线，也是看在这是涉猎道人族未来的事情上，否则，决不可出手，若引来冥出手，就算是我们不惜暴露出战，人族夺取苍天道血的几率也将为零。”

　　天皇天圣沉默了。

　　冥，太强大了。

　　不禁在人间无敌，在星空天界，同样可怕恐怖。

　　作为一生在黑暗中与冥战斗的人，他们最清楚，一旦冥插手，真的是毫无机会夺取苍天道血，他们要做的就是暗中牵制冥，此次出手，的确是冒了极大的风险，但是不出手的话，云千厉插手，罗烈就危险了。

　　“此次出手，也算是为罗烈破一次例吧。”族长道。

　　天皇道：“为圣师，也值得冒这次险。”

　　族长冷哼道：“圣师？哼！他还是太稚嫩，如非当年我想要控制他，利用他，成为我反击对手的一把利器，如今却受他恩惠，得到元神战法，这样莽撞的圣师，我也不会出手。”

　　天皇天圣再度沉默。

　　他们太清楚了，族长可不同于别人，是奉行成功必须流血的凶人，他才不管你是否人族，是否对人族很重要，只要是挡着他的路，他也要杀。

　　好在，他再是凶厉，也是为人族，这一点还是让人放心的。

　　“冥！”

　　正在这时，他们三人同时精神一振，看向远处。

　　同样在那十万种族未曾开垦的无限星空深处，一股可怕的精神波动传来，有一只凶厉的眼睛洞穿星空，看向他们。

　　天皇天圣同时出手，封闭他们前方，隔绝那目光。

　　“冥在星空天界的首领是天皇绝巅。”天皇面色无比凝重。

　　族长淡淡的道：“若非她是天皇绝巅，又如何收服星空十万种族中的近三万种族，十大顶级大族，收服三个，还有一个疑似被收服，二等种族更多不胜数。”说到这里，他也吁出一口气，“如非当年人族有绝代剑圣断天僧恰好在那里修炼，意外的威慑到她，就不会是现在的这幅格局了，不过，她也是能隐忍，历经这么多的岁月，一点点的蚕食星空天界的种族，终于做到，十万种族打不过人族，人族却斗不过十万种族了。”

　　天皇天圣听得明白后面那句话。

　　十万种族打不过人族，是纯粹的十万种族与人族交锋，胜负天平一定是偏向人族的，因为人族在天皇天圣绝巅这一层次有压倒性的优势。

　　但，人族又斗不过十万种族，因为十万种族已经被冥渗透了。

　　所以才会有罗烈经历的很多人，都会说，人族很难打得过十万种族和天下诸族联盟，非是人族不行，也非是他们够强，而是他们背后有冥。

　　三皇六圣一道祖自始至终忌惮的也只是冥！

　　“族长，接下来我们该怎么做。”天皇问道。

　　族长微笑道：“我们已经做得很多了，也惊动了冥，接下来，我们将会与冥再一次暗中来一场血战，至于道星神岛苍天道血，呵呵，云千厉死，道星族主星辰被打爆，你觉得道星族最后的那位天皇会怎样。”

　　天皇天圣扭头看去。

　　他们的目光看穿星空，落在天落星，道星神岛上。

　　那里气氛已经很不好。

　　“不要忘了，岛上也有人族的人，他隐藏的虽深，却瞒不过我。”族长笑呵呵的道，“这一战，足够给夺取苍天道血的几率提升，何况罗烈这小子血脉高深的可怕，也就是他能够引出不悔战旗，换作别人，就算是见到不悔战旗，血脉也无法支撑，不悔战旗会自行毁灭的，这又增添了几分机会，我们也算是仁至义尽，如果他们仍旧是失败，令诸天封神榜毁掉，万古努力付之东流，人族要遭遇毁灭性打击，那也是没办法的事情，我们已经无暇他顾，是时候和冥好好战一次了。”

　　天皇大喜道：“族长要与冥决战？族长的本体来了？”

　　族长轻笑道：“说起来，我的本体还是跟罗烈那小子有点牵连，当年我可是亲眼看到他成就万物皆剑的，而今他却已经成长到这般地步，不错不错，开创的元神战法，比我的最道宗之术，也强的多。”

　　“就是不知，他若知晓族长与他同为人族而战，却曾经想要控制他来完成自己的目标，会如何心态。”天皇道。

　　族长哼道：“他成祖之前，还是打不过我的，敢不服，本族长揍他！”


第1168章 秒杀！

　　道星族骤然间近乎于灭族的遭遇，令整个星空都陷入一片死寂。

　　唯有天落星，有人在悲鸣哀嚎，有人在咆哮愤怒。

　　那就是道星族的人，如云流火。

　　如那名在道星神岛上的天皇，吼声传出天落星，响彻星空，誓要报仇。

　　唯有观星崖上，很多人都闭上了嘴巴，原本不时给云流火拍马屁的孔乱刀和紫龙太子也第一时间闭嘴，甚至于都不再去看云流火。

　　曾经紫龙太子巴结，是要星龙族与道星族联姻，如今的道星族已然不值得与星龙族联姻了，他马上变换了一副冷漠的嘴脸。

　　罗烈手持不悔战旗，也是怔怔的看着无垠的星空。

　　他也是完全没有想到事情会发展到如此地步，只能感慨，命运弄人。

　　前一刻，道星族耀武扬威，大有要成为星空最强种族的意思。

　　下一刻，道星族被彻底打残，有随时灭族的危险。

　　这就是现实。

　　这就是命运，你永远不知道，下一刻会是什么。

　　“不管是谁干的，我现在的目标，仍旧是苍天道血！”

　　他很快便将心思转移到最终目标方面。

　　故而他转身，扛着不悔战旗，便深入落星海，寻找道星神岛。

　　“人族杂种给本太子站住！”

　　本要离开的罗烈停下脚步，站在落星海上空，缓缓转身，冷眼看向那叫嚣的紫龙太子。

　　“长虫，你是在叫本圣师么。”罗烈心头再度涌动出冷冽的杀意，他方才还真忘记有这么一个该杀之人。

　　“放肆！”紫龙太子勃然大怒，道韵丛生，断喝道，“人族杂种，你敢侮辱本太子。”

　　罗烈冷冷看着他，嘴唇微动，“恶心幼稚无知的长虫！”

　　紫龙太子龙目射出森寒的光芒，点指罗烈，怒喝道：“杂种，是男人给本太子滚过来，单打独斗。”

　　“本圣师就在这里，是男人，你过来。”罗烈讥讽道，“你也就是一个靠着老辈照顾的臭虫而已，有什么资格向本圣师挑战，你配吗。”

　　“我要杀了你！”

　　紫龙太子怒吼咆哮，冲天而起。

　　守在他身边的来自星龙族的无敌道宗想要阻拦，余光扫了一眼落星海，又放下了手。

　　之前大战，落星海内的神魔乱力很可怕，但如今已然消停，至少在海岸线附近当无问题的。

　　至于紫龙太子与罗烈一战，他自然看好紫龙太子，这可是星龙族重点栽培的绝世天骄，实力方面毋庸置疑，战力更是超凡脱俗，尤其是化出本体之后，更是强横。

　　所以星龙族的无敌道宗嘴角勾起一抹笑意，要看紫龙太子杨威。

　　星极霸族的孔乱刀也想出手，看到紫龙太子杀出，他也要冲出。

　　“当初天庭左梦雄可是被你卑劣的偷袭所杀。”罗烈冷冷的道。

　　“左梦雄？哈哈哈，没错，正是本太子干掉的一个蠢人而已。”紫龙太子哈哈大笑。

　　“那你可以去死了！”

　　罗烈目光冰冷的看着杀来的紫龙太子，人就消失了。

　　领悟万里海域，来去自如。

　　他倏然就出现在暴杀而来的紫龙太子面前。

　　紫龙太子陡然看到罗烈消失，马上停下来，别看他骄狂，比谁都小心，能够卑劣的袭杀左梦雄，自然是很有心机的。

　　“你要死了。”

　　冷漠的声音在紫龙太子面前传来。

　　罗烈也没有选择偷袭，就这么出现在紫龙太子面前一米的地方。

　　人出现，才伸出手。

　　嗖！

　　紫龙太子很谨慎的向后暴退。

　　“想偷袭本太子，做梦！”

　　他暴退中，双手划出龙爪，对着罗烈就打出一记劫龙拳。

　　劫龙拳一出，四方天地都被禁锢，一条凶恶的龙头凭空出现，要将罗烈直接吞噬掉。

　　“啧啧，龙兄，紫龙太子可了不得，这劫龙拳好像是星龙族道宗境界十大武技之一吧，他竟然已然修成，还能如此轻松施展出来。”星极霸族的无敌道宗古沉海笑道。

　　星龙族的无敌道宗得意的道：“那是自然，紫龙天赋很是了得，否则如何成为我星龙族道宗级的十大太子之一呢，劫龙拳更是符合他的体质，他施展出来，威能远比别人强的多。”

　　古沉海道：“都说人族罗烈，古今第一，能跟皇甫擎这样的一界道宗战个平手，若是紫龙太子打败他，那他的战力绝对是在未来很可期的。”

　　“哈哈哈，一定的。”星龙族无敌道宗开怀大笑。

　　他们洋洋自得，也气坏了一些人。

　　如横芳华，如月仙子。

　　只是她们还未表态，早就被她们之前言论吓坏的各自无敌道宗急忙伸手捂住她们的嘴巴，免得惹来别人的非议。

　　但，星龙族无敌道宗的笑声尚未落下，就戛然而止。

　　观星崖上的人也都瞠目结舌的看着落星海上空的画面。

　　就见紫龙太子打出的劫龙拳，化出的一条凶恶的龙头，要吞噬罗烈之际，罗烈并没有躲闪，只是周身骤然迸发出无与伦比的剑意，合道剑意！

　　剑意出，如出鞘神剑，身化神剑一样，一步向前走去。

　　刺啦！

　　他这么一走一过，那所谓杀人的凶恶龙头就被斩为两半，自行消融。

　　“紫龙太子？记住，本圣师不但会杀你，还会所有忘恩负义的龙族，统统斩杀！”

　　罗烈抬手抓去。

　　一只巨大的手掌浮现，那是无尽的剑气形成的。

　　剑气手掌！

　　砰！

　　剑气手掌出现，直接就抓摄紫龙太子。

　　紫龙太子也脸色大变，急忙全力出手，更是使用他的一条神枪，左手也拿出一面龙盾准备大战。

　　咔嚓！咔嚓！

　　在罗烈的剑气手掌面前，神枪被剑气斩爆，龙盾被粉碎。

　　砰！

　　罗烈就一把抓住了紫龙太子，将他牢牢的抓在手掌内。

　　“不！你不能杀我……”紫龙太子哀嚎。

　　轰！

　　罗烈根本不给他废话的机会，稍微用力，紫龙太子就被那庞大的剑气手掌给抓爆了。

　　前后交锋不过几个呼吸的时间。

　　紫龙太子这尊一界道宗，号称绝世天骄的强者，就被罗烈这么给秒杀了。

　　那要争抢杀死罗烈的星极霸族孔乱刀看的心脏抽搐，倒吸凉气，吓的脸色惨白的重新降落回观星崖，藏在无敌道宗古沉海身后，他要吓死了。

　　罗烈看向那还在发呆，难以置信的星龙族无敌道宗，冷笑道：“你们星龙族越来越愚蠢了，当初我三行无漏金身境能够和一界道宗中的佼佼者皇甫擎战个平手，如今我是四行无漏金身境，你居然让一个尚不如皇甫擎的紫龙太子来挑战我，你很蠢！非常蠢！”


第1169章 祖脉蕴养

　　非是罗烈狂言，而是事实。

　　紫龙太子比之皇甫擎都逊色很多，而当时罗烈只是三行无漏金身境就能与皇甫擎斗个平手，且还是初入三行无漏金身境，现在是踏入四行无漏金身境，更是在这个境界中苦修七个多月，距离五行无漏金身境都不是很遥远了，可想而知，他的战力提升多少。

　　再有，当时的他是有道韵，无道体。

　　如今是道宗道体，且道韵更胜。

　　当时的他合道剑道不过六成，如今是十成圆满。

　　这些种种加起来，就算是再度面临皇甫擎，他都有把握轻松获胜，何况是比皇甫擎差的不少的紫龙太子，秒杀再正常不过。

　　罗烈觉得一切很正常，可是观星崖上的人早就看傻了。

　　那是道宗！

　　道宗眼里，大能是蝼蚁。

　　而罗烈连巅峰大能都差得远呢，却秒杀道宗，这如何不令人震惊。

　　古往今来，破碎境有过挑战大能的先例，但成功的也寥寥无几，十多个时代不见得能有一个公平下成功的，至于大能挑战道宗，绝对没有。

　　哪怕是当初罗烈大战皇甫擎，打个平手，那也没成功打败人家呀，总还能让人接受的。

　　现在可好，秒杀紫龙太子这种战力非凡的道宗，怎不震撼。

　　“你们不行！”

　　“再有几年，道宗之中我为尊！”

　　罗烈很霸气的丢下两句话，就原地消失，他转移去了万里海域之外，要为夺取苍天道血尽一份力，那里有心思跟他们废话，浪费时间。

　　他走了，震撼的没有一点声息的观星崖才轰然如万雷齐鸣般的爆发了。

　　“罗烈以大能的境界秒杀道宗！”

　　“要搞清楚，他不是五行无漏金身境的巅峰大能，他仅仅是四行无漏金身境呀！不但打破从未有过的大能击败道宗，还是跨越两个境界获胜的，更是秒杀，再有个被秒杀的是紫龙太子呀，紫龙太子绝对是一界道宗中的佼佼者，哪怕他成为一界道宗才没几年，也绝不是一般的道宗所能比的。”

　　“难以置信的战力，古今第一这个说法，谁敢不服？”

　　“他的出现，将会给人族带来一切可能！”

　　惊呼声不绝于耳。

　　很多人都迅速的将消息传出去，他们过于震撼。

　　月仙子张大的嘴巴好半天才合上，她看向横芳华，却发现横芳华也是如此。

　　“她又突破了，不到一年前，他好像才刚刚成就三行无漏金身境，跟那个所谓开创星空天界有史以来最快成就大能纪录的尚云道一起出关，一个三行，一个一行，这尚不足一年，他又突破了，到四行了？”月仙子抓着横芳华的胳膊，用力的摇着，“芳华姐姐，为什么啊，他怎么就那么变态，那么的匪夷所思，那么的不能用万古万世的武道定律来看待。”

　　横芳华苦笑道：“你问我，我问谁去，我现在都怀疑，他会否开创三十岁之前成就道宗的纪录，那真的是前无古人后无来者，永生永世的神话传说，哪怕是最终人族灭亡，他的名字也将永久的烙印在天上地下所有种族的史册中，激励着后世人。”

　　同时，她的内心深处喃喃自语道：“是他！一定是他！唯有十星祖境之姿的他才可能做到这一步，若是他的话，那么人族岂非和太古秘星族人关系密切？”

　　这个时候，同样有一个人为罗烈高兴。

　　他就是隐藏在这群人当中的某位来自顶级的大族的无敌道宗，因为他那个顶级大族暗地里就是人族，只是始终没有暴露而已。

　　这位无敌道宗激动之余，也强忍着欢喜的冲动，目睹罗烈远去，他马上施展手段，传音入秘，通知罗烈关于不悔战旗的一些奥妙。

　　已经转移离去的罗烈，也接收到了那声音。

　　他当然知道是谁。

　　因为他是唯一一个知道十大顶级大族中哪一个种族是人族的人，也自然知道在观星崖上谁是那个种族的。

　　所以耳边传来声音，他知道是善意的。

　　“不悔战旗，盖世传奇，唯有人族祖脉可以开启，本该沉沦于岁月之中，非祖脉，现世于天地间，必然自行散掉消亡，今不悔战旗重现世间，必然是圣师祖脉非凡，可以祖脉蕴养，保证不悔战旗全面复苏，将有利于圣师行走于落星海，夺取苍天道血。”

　　“切记，落星海有大恐怖，道星族始终对外隐瞒，仍为我族之人窃取一些消息，这里的大恐怖专杀人族的一切大神通者，目前看，有不悔战旗，就可理解，此消息是为真的，圣师此去，小心，小心，再小心，我无法相助，唯有期盼圣师夺取苍天道血，凯旋而归！”

　　这是那名无敌道宗的话。

　　罗烈也听的心头感慨不已。

　　无论何时何地，总有人族的人暗中相助，哪怕是几句言语，都让人感到温馨，至少知道自己不是一个人在战斗。

　　何况，这句话对他还是很有帮助的。

　　因为他被排斥在前往落星海这九死一生的行动中，故而对于落星海并不是很了解，不知道落星海大恐怖专门针对人族大神通者，这也难怪道星族会选择这里为主战场。

　　更有对不悔战旗的迷茫，有这几句话，对他帮助很大。

　　“不悔战旗，祖脉蕴养，方可复苏！”

　　“也就是说，目前的不悔战旗尚没有复苏呀。”

　　罗烈嘴角溢出一丝笑意，他最喜欢这句话，这样意味着不悔战旗还有更强威力的时候。

　　不悔战旗更强，意味着，深藏在这落星海内的曾经不悔军团骨骸骨体，将有可能复苏，那样就对于夺取苍天道血太有帮助了。

　　于是，他开始不吝啬亏损血脉的给予不悔战旗支持。

　　要知道，罗烈这可是元神状态。

　　别人的元神，有血吗？可能道宗会修炼出一丁点，那也是元神金血。

　　为什么叫元神金血？

　　因为元神的一滴血，能够顶的上本体近半血脉的精华凝聚，金的意思不是金色，是金贵的金，太金贵了，金贵到道宗都当成自己的性命来看待。

　　也就是罗烈，将元神都给炼成道宗道体，虽然他的元神之血比人家的元神金血还要珍贵，毕竟太强了，但他舍得。

　　只要能够成功，他都舍得。

　　所以他是毫不客气的付出自己的元神之血。

　　丝丝缕缕的鲜血流出，入得不悔战旗。

　　就见不悔战旗表面浮现一抹朦胧的光晕，原本满是裂痕伤口的旗杆也散发出一股苍老的故意，更有一种刚硬的战意，猎猎飘动的战旗上面“不悔”两个字，更是泛起神光，那是不悔军团的人一个个将士滴上一滴血形成的，当两个字泛起神光，就像是唤醒了那曾经从太古时代杀入错乱时空，入得混沌时代，踏上不归路，征战天下的不悔军团将士们的信念，战意。

　　也使得罗烈所在的海域浮现出一股股的光芒。

　　苍茫海域之下，有着那不悔的将士遗骸。


第1170章 大恐怖

　　不悔战旗神光闪耀，好似在呼唤曾经不悔的将士们再度醒来，为人族而战。

　　罗烈则不断地以血蕴养支持。

　　同时他也要服用一些东西来补充鲜血。

　　说起来，罗烈也绝对是富比古皇圣人了，他在大日元神族的元阳秘星，在星极霸族的主星辰，获取的收获何止是惊人。

　　他才不怕损耗呢。

　　另外，他还干着第二件事，领悟落星海。

　　先前只是领悟万里之遥，这是他四行无漏金身境的极限。

　　而落星海占据天落星大部分区域，别说万里，足有千万里之遥，他要想来去自如，不受到神魔乱力的威胁，就只能不断地领悟。

　　好在，罗烈这种悟性，领悟了一处区域之后，想要领悟相近的其他地方，那就简单许多了。

　　就算是简单，也花费三五分钟的时间。

　　期间不悔战旗吸收相当的祖脉之血，逐步的复苏，的确在唤醒那些已经战死的不悔军团的将士们，但罗烈也没有让他们醒来。

　　一个是，不愿意轻易打扰。

　　二一个是，不悔军团并非全都是大神通者，有些实力不够的，即便是醒来，也只是让他们再遭受一次被粉碎的命运，那让罗烈很不忍心。

　　他们已经为人族付出那么多，若非实在没办法，他也不会轻易的去打扰他们的沉眠。

　　罗烈还是一个人不断地领悟，不断地支持不悔战旗，不断地转移。

　　随着领悟，感知，他逐步的就捕捉到天庭皇器战舰遗留的痕迹。

　　主要是，玉帝王母他们一路行来，皇器战舰是时时刻刻都要遭受神魔乱力侵袭的，他们又没办法在这种地方穿梭虚空，那更危险，所以战斗痕迹还是有一些的。

　　捕捉到他们的痕迹，罗烈就沿着他们的路线追下去。

　　先行追到他们在说。

　　接下来，他就是领悟，蕴养，转移。

　　三者不断地进行。

　　唯有领悟需要花费些时间，但也在逐步的减少。

　　等他深入落星海将八十万里的时候，意想不到的大恐怖突然降临。

　　之前就有人提醒他，落星海有大恐怖，专门扼杀人族大神通者，他放在心上了，也加上十二万分的小心，奈何大恐怖仍旧无声无息的出现。

　　是他刚刚转移到深入八十万里的地方，转移过来，谨慎小心中，继续领悟。

　　哪知道，前方也就是他领悟的范围之外四千里之遥的地方，突兀的出现一个巨大的涡旋，足可吞纳人间一个普通的小城市。

　　漆黑的魔气如沸水般，汹涌澎湃的冲出来，直上云霄。

　　然后一个狰狞的笑声响起。

　　“哈哈哈，人族祖脉，这可是上苍的恩赐，居然送来如此让我蜕变的美味。”

　　罗烈第一个反应就是危险。

　　他早有意识知道有大恐怖，所以想都没想，转身就走，哪怕是手持不悔战旗，仍旧是选择避让。

　　敢于杀戮大神通者的大恐怖，不悔战旗能够保护他么？

　　他想法很好，反应也够快，转移也够远。

　　但是，没用！

　　因为两者的差距完全不在一个档次上面。

　　罗烈转移出去万里之遥，要再度转移，也就是他转移第一次成功之后，进行第二次的瞬息间，就发现这天地一片漆黑。

　　那大恐怖涡旋内激荡出来的魔气竟然已经笼罩方圆十万里之遥，完全不给他机会。

　　魔气化作一股黑暗旋风。

　　呼！

　　黑暗旋风席卷而过。

　　罗烈就被掠走了。

　　那一瞬间，罗烈有一惊，一后怕。

　　惊的是，这力量差距实在是太大太大，让他有种自己是蝼蚁的错觉，努力出手，却如蚍蜉撼树，完全没有作用。

　　后怕的是，幸好他没跟着玉帝王母他们，若是跟着，恐怕都完蛋了，因为这大恐怖竟然对他这个人族祖脉更喜欢。

　　这也就是他一闪念的功夫。

　　人就到了那黑暗漩涡之底。

　　十万里黑暗也随之消失，重新恢复天气晴朗的景象。

　　落星海的海水荡漾，神魔乱力涌动，仍旧是老样子，仿佛从未发生过什么一样。

　　罗烈却重重的跌落在海底。

　　海底没有淤泥，有的是坚硬的好像比他的道宗道体都不差多少的石地，那么重的撞击，他竟然没砸出一个坑来。

　　罗烈倒也不疼，他只是死死的抓着不悔战旗，同时周身泛起无尽的剑气，合道剑意毫无保留的全部爆发，守护自身。

　　“啧啧，好美味的食物，好诱人的香气，祖脉呀！人族祖脉呀！”

　　那令人胆寒的声音再度响起。

　　罗烈环顾四周，一片漆黑，他的实力，居然无法看透，神念向外扩散，却瞬间被一股恐怖的神念给打回来，如同抽在他脑子里，痛的他额头青筋跳动，直冒冷汗。

　　“人族祖脉，在我这里，你就是我的食物，最好给我乖乖的，否则我吃你的时候，是要一点点将你撕着吃的。”冷冽的声音道。

　　“你就是落星海的大恐怖？”

　　疼痛让罗烈冷静下来，迅速的进入战斗本能状态，时刻做出最佳的反应，手持不悔战旗，鲜血更加汹涌的输送，因他清楚，在这落星海，能够救他的只有不悔战旗，就算是玉帝王母来了，估计也是送死的份儿。

　　“大恐怖？哈哈哈，我听过太多人类这般称呼我了，大恐怖？我喜欢这个名字。”那声音再次响起，“人族祖脉，不要浪费你的血给那破烂了，太浪费了，你的血是我的，给我留着。”

　　罗烈眼眉一挑。

　　他立马敏锐的捕捉到一点问题。

　　姑且称这声音来源处为大恐怖吧。

　　大恐怖很在意他的血脉，人族祖脉对他的诱惑，让罗烈深刻的体会到，他很渴望，甚至于如饿了几天的人看到美味珍馐，可他却没有直接吃掉自己，这是为什么？

　　难道是要留着他折磨？

　　不可能吧，若是这样，他浪费最让大恐怖渴求的鲜血给不悔战旗，对大恐怖不就是最大的折磨吗，何况他实力如此之强，完全可以吃掉他，还废话那么多干什么。

　　偏偏他没有，是否意味着，他在忌惮不悔战旗呢？


第1171章 智商

　　“你惧怕不悔战旗。”

　　面对神秘的大恐怖，罗烈抛出了这么一句话，他想要验证下。

　　“哈哈哈，这破烂玩意，也想让我害怕？就是你们人族的天皇天圣，来了，我也一口吃掉，何况区区破烂玩意，让我害怕，真是好笑。”大恐怖嘲讽道。

　　罗烈嘴角溢出一丝笑意，低语道：“你好像智商有点问题。”

　　“你敢说我愚蠢！”

　　大恐怖暴怒。

　　下一刻，这海底仿佛末日来临，海水涌动的厉害，无尽的神魔乱力在远处咆哮，大地在崩裂，上方海面之上更是引发一个个的龙卷风，大有将这天地都给摧毁的意思。

　　如此威势之下，罗烈自身的合道剑意全力爆发形成的剑气就脆弱的如纸张一样，被轻松地粉碎，消散，完全没有抵抗力。

　　但是那磅礴的威势到达罗烈近前，却陡然停顿。

　　不悔战旗则绽放神光，照射到的方向，将所有的威势都给驱散。

　　“你果然忌惮不悔战旗。”罗烈两眼绽放精芒，他心头也是一松。

　　大恐怖愤怒的道：“你在测试我！”

　　罗烈冷笑道：“你的智商的确有点问题。”

　　大恐怖恼怒的咆哮，引发更大的动荡。

　　罗烈却不再理会，他有不悔战旗在手，倒也不惧怕，并且他这次更加的狠心，直接牵引自身大部分的鲜血涌入不悔战旗。

　　以他道宗道体的强横，都迅速的身体衰弱下去，面色惨白，精神不振。

　　即便如此，他也没有停顿。

　　同时他取出大量的专门补血的宝物灵粹服用，效果也有限，毕竟他的血脉太高级，乃是祖脉，如此过量的损耗，级别不够的东西补不了。

　　他就取出那得自涅槃人字棺内的无上圣血。

　　这可是血中无上至宝。

　　一滴都能够增加道宗成就大神通者的几率。

　　罗烈从未使用过，因为他的境界，还无法应用，若使用，反而可能圣血内蕴太过强横的精髓冲垮他的身体。

　　现在他也一样仅仅是取出不足一根头发丝那么多的一线圣血使用。

　　轰！

　　仅仅是这一线的圣血一入体，仍旧带给罗烈巨大的冲击。

　　他的身体仿佛要爆炸一样。

　　那恐怖的圣血内蕴含着的精髓化作无数的刀枪剑戟，疯狂的冲杀他的身体。

　　噗噗噗噗……

　　他的面部，脖颈，胸膛，腹部，后背，四肢统统的有血洞爆开，喷出鲜血。

　　痛苦不说，更是差点将罗烈从内到外的撕碎。

　　也差点让他撒手扔掉不悔战旗。

　　幸好他时刻记着，不悔战旗是保命的，死死的抓着，哪怕是双手也裂开，炸开，血雨飞洒，他仍旧抓着不放。

　　倒是不悔战旗，那些喷洒出去的鲜血，大部分还是罗烈的自身的血脉，统统吸收。

　　加上先前罗烈大量的鲜血蕴养。

　　再看不悔战旗。

　　散发出苍茫古意，给人历经沧桑的感觉。

　　旗杆上面的裂痕犹在，但也有着古老的锋锐之意传出。

　　破烂的战旗仍旧是老样子，唯有“不悔”两个字越发的清晰明亮，隐隐中，仿佛能够看到当年不悔军团的将士们的身影。

　　“该死！该死的！”

　　大恐怖的愤怒咆哮响起。

　　紧紧掌握着不悔战旗的罗烈就感应，有什么东西在后退。

　　他猛地扭头看向左侧，双目爆射神芒，也不管身上的大量伤口，舞动着不悔战旗纵跃过去。

　　“吼！”

　　大恐怖声音化作恐怖的力量，若末日狂风，冲卷乾坤。

　　罗烈深知自己不是对手，急忙将不悔战旗挡在身前。

　　说来也奇怪，那完全可以一声吼连无敌道宗都能吼死几百个的声音形成的狂风，就到不悔战旗前两米的地方，就凭空消失了。

　　同时，不悔战旗上面散发出来的神光，也终于让罗烈看到所谓的大恐怖是什么了。

　　竟然是一株树！

　　树如人形，是紫色的藤树，扎根于海底，但并不受限制，能够移动。

　　他也不大，高不过三米，枝叶也还算茂盛。

　　通体都是紫色的。

　　如人的形态中，仿佛有好多张脸孔，伸出的藤枝叶中有，藤条上也有，冒出地表的根茎上也有如脸孔的地方。

　　再有就是叶子如一根根的神针，统统朝向地面。

　　“你是个什么东西。”罗烈看着那么多脸孔，就仿佛看到一张张脸一样，说不出的诡异。

　　结果，这株大恐怖的紫藤树所有的脸孔的似乎如嘴巴的地方同时开口发声，喝道：“食物！你敢这般跟我说话，小心我吃了你，我可是吃过天皇天圣的，伟大的千针紫藤树！”

　　罗烈看着这诡异的画面，觉得有点瘆人，不过，他又觉得好笑，道：“你智商真有问题。”

　　“食物！我吃了你！”

　　千针紫藤树大怒，猛地向前，要吞吃罗烈。

　　罗烈将不悔战旗向前一送。

　　“啊！”

　　千针紫藤树所有脸孔的嘴的部位发出惊悚的嚎叫，迅速的倒退，狠狠地吼道：“食物，扔掉那破烂玩意，我们公平决斗。”

　　“你智商真的很有问题。”

　　罗烈当然不可能扔掉，他举着不悔战旗就向千针紫藤树走去。

　　他进，千针紫藤树就后退。

　　起初的时候，罗烈还没发现什么，后来他渐渐发现，千针紫藤树是能移动，但距离有限，只能在一个小范围内，仿佛有什么在束缚他。

　　还有就是他的速度，好慢啊！

　　能够吃掉大神通者的千针紫藤树，当罗烈领悟到这片区域，可以自由转移之后，他完全无法躲过罗烈的。

　　罗烈突兀出现，就能够用不悔战旗触碰到他。

　　每一次碰到，千针紫藤树都全身如神针的树叶成片的掉落，然后那一张张如人脸孔的地方就变得暗淡一些，更有一丝一缕的战意杀念挥发掉。

　　“啊！”

　　第十七次，用不悔战旗捅到千针紫藤树之后，大片的神针树叶洒落。

　　所有的如人面的脸孔再度暗淡不清晰。

　　千针紫藤树气的快要哭了，“停！停！停！”

　　他带着哭腔的吼叫。

　　“告诉我，你到底是什么东西，你真的吃过天皇天圣，你为何如此惧怕不悔战旗，若是不说个明白，咱们继续。”罗烈对这个智商严重低下，从头到尾，就没想过任何对应策略的千针紫藤树，也是觉得太幼稚了点。

　　面对罗烈以不悔战旗逼迫，千针紫藤树终于实话实说了，“我是一缕大海之精，吞吃神魔战场留下的部分骨骸精华，吸纳战意杀念，结合混沌紫藤而成的千针紫藤树，我从未吃过任何人，因为我才刚刚诞生智慧，我的本体内有太多跟不悔军团有关的东西，若你实力足够，可以轻易的通过不悔战旗将我身体给毁掉。”

　　呃！

　　罗烈眨眨眼，这厮居然是刚刚诞生智慧，难怪智商如此低下，竟然说出大实话，不悔战旗能搞死他。


第1172章 如实吐露

　　千针紫藤树看向罗烈都是一脸惊惧的样子，“不要杀我，我还是个小孩子。”

　　罗烈嘴角抽搐，别说，以他诞生的智慧而言，还真的只是小孩子。

　　“你的实力具体怎样。”他问道。

　　“相当于人皇人圣。”千针紫藤树老老实实的回答。

　　罗烈就觉得一阵荒唐。

　　人皇人圣的层次，却害怕他来杀，这也算是天下奇闻了。

　　“就你还狂言吃过天皇天圣？”罗烈不给他好脸子看。

　　“我，我就是觉得那样说，很霸气，很能吓人。”千针紫藤树小声道。

　　罗烈直觉的好笑，这说话语气语态内容，就更个小孩子一样，他继续问道：“落星海中，有多少你这样的。”

　　“就我自己。”

　　“是吗？我怎么听说有很多大恐怖。”

　　“他们才是大恐怖，我不是，我就是个小孩子。”

　　“他们又是什么，具体多强，什么来历，都跟我说清楚。”

　　罗烈还以为大恐怖就是指的类似千针紫藤树这类的，没想到竟然不是。

　　千针紫藤树倒是老实，如实说出他所知的。

　　作为落星海的一缕大海之精，诚然他因缘际会，历经岁月沉淀，才成为如此模样儿，诞生智慧的，但他一诞生智慧，就有很记忆，是落星海赋予他的，这就是一种本能。

　　也许是处于害怕，也许是刚刚诞生智慧不久，终于找个人能够说话，也许是讨好罗烈，总之他说的内容很详细，很详细，有些可能连外面的天皇天圣都不见得知道。

　　在他的介绍中，所谓的大恐怖乃是曾经神魔战场双方同归于尽之后，遗留下来的一些东西。

　　主要是来自于人族必杀之神魔的神兵与魔兵。

　　“被杀的神魔来自混沌时代的三大奇族。”

　　“三大奇族，之所以被称为奇族，是因为那三个种族都有特殊的种族天赋能力。”

　　“我只知道其中有一个奇族，叫做战道族。”

　　“战道族是三大奇族中战斗力最凶猛，也是最残暴的，他们有个特殊的天赋能力，就是只要其他的种族面对他们，一切神兵利器，一切皇器圣器，都将自动变成废铁，哪怕是灵性再是神奇，都毫无意义，自行废掉的。”

　　“他们号称兵器创世神之族，说是兵器都是他们创造出来的，所以一切兵器，一切攻杀类的宝物，只要遇到他们，都将自行的废掉。”

　　“所以当时的一战，对于不悔军团来说，太艰难，太惨烈，但是他们仍旧与三大奇族同归于尽。”

　　“都死之后，战意杀念不散，但是神器皇器圣器却因为战道族人死亡，自行的重新恢复如初，再度具有灵性，甚至吸收各自主人的鲜血，灵性更强。”

　　“这时候，战道族遗留下来的兵器却吸收战道族人鲜血之后，竟然能够吞噬灵性，将所有的灵性吸收，又融合战意杀念，还有一些残留不去的意志，形成了独特的生命个体。”

　　“后来也不知怎么，他们竟然沟通无垠星空中的许多一座森林。”

　　“也不知道那森林怎么就出现在星空之中，我只知道，星空森林经过一些星辰的时候，都是有天皇天圣联手将之推离开的，据说撞上星辰，就会将任何星辰都能够粉碎的。”

　　“他们就沟通星空森林，内里似乎有尸体，与之沟通，然后他们就能够修炼了。”

　　“后来，也就成为你所说的大恐怖了。”

　　听到千针紫藤树说出的内容，罗烈感到遍体生寒。

　　这般说，岂非是三大奇族的另类复活。

　　虽然改变了生命形态，也可能丧失了种族天赋能力，但是却与三大奇族关系最是紧密。

　　罗烈面色凝重，若是这样的大恐怖，还真的很危险。

　　“他们有多强，可是汇聚在一起？能否自由活动？”罗烈又问道。

　　千针紫藤树道：“他们都很强，最弱的也能轻易吃掉我，他们是分散开来的；他们不能自由活动，似乎受到天地规则的限制，只能在固定的地方活动，而且区域很小，攻击范围也受限制，但就之前我见到过的那艘皇器战舰若是碰上，要在攻击范围内，铁定会被轰爆的，上面的人没活命的可能。”

　　罗烈心为之一沉。

　　皇器战舰，不就是说的玉帝王母他们吗。

　　“你可知道他们具体的分布范围，攻击范围。”罗烈道。

　　“当然知道。”千针紫藤树似乎看出罗烈并不杀他，也胆子大了点，得意的道，“我可是落星海的一缕大海之精化成的，落星海内的一切我都知道。”

　　“这么说道星神岛，你也知道了。”罗烈两眼一亮。

　　千针紫藤树道：“知道。”

　　罗烈大喜，道：“赶紧给我画出一个地图来，标注出所有的大恐怖范围，攻击范围，还有道星神岛，另外，你也定然知道不悔军团中遗骨所在吧，也都标注出来，有一点的差错，我就用不悔战旗毁了你。”

　　“只要你不杀我，让我干什么都行。”千针紫藤树统统答应。

　　接下来，这株智商可能不足七八岁顽童，却有着人皇人圣实力的千针紫藤树真的给干活儿。

　　一副落星海海图给标注的详细到，哪一个地方曾经战斗最惨烈，有遗落的东西，都给标注出来。

　　海岛，大恐怖，范围区域等等，无一例外的详细标注。

　　罗烈在一旁观察，以他的判断，这千针紫藤树似乎还不足以懂得故意弄错来坑他这种稍微高端点的事情。

　　很快，落星海海图就被他搞定。

　　罗烈拿在手中，迅速的看了一遍，牢记在脑海中，然后毁掉，让千针紫藤树再做一遍，若有差错，那就是欺骗他，这也是他格外谨慎的一方面。

　　千针紫藤树却叫苦，但是在不悔战旗面前，不敢反抗，只能再做一遍。

　　这次做好之后，罗烈接过来一看，与上次的一般无二，这才放心。

　　有了这张海图，他在落星海就不用担心那真正的大恐怖了，也能够以最快的速度找到道星神岛。

　　“看你表现不错，我就不杀你了，老实的待在落星海，记住了，永远不要吃人族，否则我一定来毁了你，知道吗。”罗烈严厉的警告。

　　千针紫藤树陪着笑，所有如人面的脸孔都在笑，道：“我知道，我知道，一定不吃人族，一定不与人族作对。”

　　罗烈这才冲天而起，他要离开了。

　　千针紫藤树所有如人面的脸孔露出一副如释重负的表情，嘀咕道：“好险！好险！我第一次出手，怎么就这么不顺心。”

　　他正庆幸中，陡然一声惊天动地，将这颗天落星都给震的猛烈动荡，连带着星辰外面的星空都摇颤的轰鸣传来。

　　紧跟着响起一个凄厉的惨叫声。

　　“本皇就是死，道星族覆灭，也要拉着你们所有人垫背！”


第1173章 锁天锁地锁人

　　突如其来的一声吼叫，惊动了整个星空天界。

　　这是一尊天皇死前的悲鸣。

　　哪怕是急急要走的罗烈动作都是一顿，停留在海水中，实在是他无法确定，接下来会发生什么，毕竟这里是落星海，是天落星，是道星族的星域之内，更是他们经营不知道多少岁月的地方。

　　“人族尚未被灭族，你们就要先行内讧，灭我道星族，哪有那般容易的事情。”

　　“本皇发誓，你们杀不死本皇，定然要你们所有人都葬身落星海！”

　　“不要以为本皇恫吓你们，落星海内大恐怖，杀天皇天圣不在话下，谁敢放肆，本皇定然要你们陪葬，本皇错算一招，一心要灭人族，却被你们苟且联手，先杀云千厉，再毁我道星族主星辰，打残我道星族，更想在道星神岛之上，灭杀本皇，彻底毁掉道星族，你们痴人说梦！”

　　一声声愤怒的咆哮，点出了所有的事情。

　　就是道星族天皇，在未曾调查之前，都认定袭杀道星族天圣云千厉，毁灭道星族主星辰的，就是来自其他星空顶级大族的天皇天圣联手为之。

　　他们是要先行剪除竞争对手。

　　其实不光是他们，就是罗烈也如此。

　　因为没有人知道，那出手之人会是人族，毕竟若人族有那么强，抢夺苍天道血才是正途，却不会想到有冥在牵制着人族另外一股神秘而强大的力量，唯有此次实在是苍天道血干系太大，才冒险行事的。

　　结果却是引发星空天界十万种族自身的矛盾。

　　恰如人间诸族联盟自身不可调节的矛盾是一样的。

　　十大顶级大族，本身彼此间都有致命的矛盾，无非是实力相当，彼此克制，更有人族这个共同敌人，才勉强未曾爆发的。

　　如今发生这样的事情，很容易就成为导火索。

　　片刻的安宁之后，紧跟着便传来震耳欲聋的轰鸣声。

　　落星海暴动。

　　神魔乱力沸腾。

　　如非天落星被特别加持，可能这再度的围杀天皇之态，会打爆天落星。

　　罗烈见状，二话不说，重新回去。

　　降落在千针紫藤树附近。

　　“啊！你怎么回来了。”千针紫藤树吓得所有面孔都要哭了。

　　罗烈却是哼了一声，没理会，他深知，天皇层次大战，产生的后果太难讲了，谁也不知道余波会否波及到天落星任何一个角落，那可都是能够以余波灭杀所有人的。

　　还是这里安全点。

　　至少这个智商堪忧的千针紫藤树实力方面相当不俗。

　　也就是片刻而已。

　　传遍星空天界的惨叫令每个人都感到后脊背冒凉气。

　　“本皇千算万算，终究还是算计失误！”

　　“本以为借此苍天道血，灭杀人族之际，连带尔等这些诸族的顶尖力量一切斩杀在落星海，从此我道星族独尊。”

　　“却不想，你们竟然也有算计，先灭我道星族，好！好！好！”

　　“既然道星族要亡，那你们也都去陪葬吧！”

　　“以本皇本命为源，开启落星天锁！”

　　“锁天！锁地！锁人！”

　　“开启魔陷，唤醒三大奇族沉睡的大恐怖，永恒封困，杀灭一切天落星内生命！”

　　话落，轰鸣声响起。

　　一股浩瀚的天皇本源波动传遍每一个角落。

　　无形中压抑了所有低于天皇层次的生命，包括罗烈，包括千针紫藤树。

　　压抑的每个人元神灵魂都在颤抖。

　　这是一尊天皇生命中最后的绽放。

　　同时，每个人都知道，道星族灭族了。

　　星空天界，刚刚与人族开战，尚未全面爆发战争，最先灭亡的居然是十大顶级大族之一的道星族，这也是出人预料，引发太多人惊动。

　　但，这种吃惊尚未结束，更可怕的事情发生了。

　　伴随着道星族天皇的死去，天落星表面浮现奇特的道纹，那是道星族的底蕴之妙，隔绝外界一切，彻底封困天落星。

　　这等同于杜绝其他人前来插手。

　　下一刻，一个巨大无边，充斥着皇韵圣韵道韵的巨大神锁凭空浮现。

　　那神锁之上，仿佛有着大道环绕，乃是从大道中衍生出来的一般，说不出的神妙玄奥，却拥有着令所有踏足天落星的所有天皇天圣都发出惊叫。

　　每个人都在亡命逃窜。

　　却毫无用处。

　　神锁于天穹爆射出无尽的神光，每一道都是一个生命所在位置。

　　不是刻意针对谁，而是全部，所有的生命个体。

　　无论是天皇，还是天圣，在这神锁面前，连躲闪机会都没有，同样无法抗衡，因为每一个人都如同面对一个道星族的底蕴，更别说他们都来不及联手，只因那神锁中大道若隐若现，直接顶住了他们的各自本源，只能被动的遭遇攻击。

　　这时候，人们更加确定一点。

　　那就是道星族没安好心！

　　他们在落星海藏匿苍天道血，不仅仅是要借助诸族力量灭杀人族顶层强者，更是要在人族被灭之后，将前来的顶空诸族的大神通者斩尽杀绝，如此未曾来的也就是神秘莫测从不插手任何事情的太古秘星族，还有遭受沉重打击的星极霸族，伤及元气的大日元神族，岂非就等同于让他们道星族独尊的机会？

　　计划很好，却遭到破坏，反过来令道星族走向灭亡。

　　唯独灭杀落星海内所有大神通者的做法，却仍旧进行了，这是临死前的疯狂。

　　咔！咔！咔！咔……

　　一声声令人心悸的响动传来。

　　那是神锁锁人的过程。

　　锁天！锁地！锁人！

　　天落星被锁，断绝外人前来相助的可能。

　　落星海被锁，隔绝有人逃出去的可能。

　　但凡踏入落星海的人，都被锁，包括道星神岛上的诸多大神通者，包括前去的天庭皇器战舰上的人，包括躲入千针紫藤树这里的罗烈。

　　唯一没有被针对的，唯有落星海内诞生的生命个体。

　　如与三大奇族有关联的大恐怖。

　　如落星海孕育的大海之精成就的生命体千针紫藤树。

　　余者无一例外，统统被锁。

　　锁人之后，更是轰鸣不断。

　　魔陷出现。

　　所谓魔陷，就是将被锁之人统统传导进入那些大恐怖所在的地方。

　　但是，被锁的九成九以上都是大神通者，他们岂能束手就缚，所以各自的反抗，战斗就此开始，轰隆隆的响个不停。

　　不断地对抗，战斗。

　　唯一比较走运的是罗烈。

　　他的面前就有被这道星族认定为大恐怖的千针紫藤树，根本不需要魔陷送出去。

　　神锁在罗烈周身束缚起来，如同一个一米粗的圆环牢牢地将他锁定。

　　他手中的不悔战旗绽放明亮的神华，却对这神锁无用，只是把个千针紫藤树吓得嗷嗷直叫，连忙后退。


第1174章 道星灭族！

　　一场看似利用苍天道血针对人族大神通者的坑杀战，却内藏如此多的阴谋诡计，最终演变成要所有人同归于尽的结果。

　　星空天界十万种族，无人能够踏足天落星。

　　甚至他们都看不到内里的具体情况，因为当初道星族的想法就是要灭杀所有前来的大神通者，独尊道星族的，自然不愿意让人看到，也好找借口有说辞。

　　当然，除了十大顶级大族，还有几个二等种族之外，其他的种族却是更多的欢喜。

　　因为这等同于十大顶级大族遭遇最惨烈最沉重的打击，人族也要完蛋，那么岂非是给他们机会。

　　所以相对而言，就算是十大顶级大族，诸如无上星皇族，太古始星族，太星族，星武族，妖族和星龙族全都出动了天皇或者天圣，想要营救。

　　他们当中，有一个种族更是属于人族的，也终于名正言顺的到来。

　　只是同样都是干瞪眼。

　　天落星神锁斩断与外界联系，根本无法出手相救。

　　其中的人，唯有自救。

　　接下来的日子，就是星空天界最煎熬的时候。

　　有人在里面的，担心会战死，对自己种族是非常沉重的打击，要知道最顶级的力量损失一个，近乎于折损一族一半的实力。

　　没有人在里面的，又担心他们会杀出来，渴望都死其中，才能给他们借着重新洗牌的机会，迅速崛起。

　　总之，星空天界现在是暗流涌动。

　　唯独没有人知道，另外一个隐藏在暗处的人族力量已经在无垠星空最深处那未曾开垦的星域中，正在与冥的力量短兵交接，杀的漫天血雨，星辰碎裂，但距离实在是太过遥远，无人知晓罢了。

　　落星海中，时时刻刻都有爆炸轰鸣声。

　　那是无数人在抗争神锁。

　　当然，也包括罗烈。

　　只是他自己的力量无济于事，不悔战旗也对神锁无效，故而他的目光锁定面前的这位智商堪忧的千针紫藤树身上。

　　“过来，给我解开。”罗烈以命令的语气说话的。

　　千针紫藤树虽然智慧相当于小孩子，但至少不傻，他第一反应就是放弃，让这神锁耗死罗烈，但转念一想，他就放弃了。

　　他发现一个很悲哀的事情，就是他也离不开这里。

　　而且不悔战旗虽然无法撼动神锁锁定，但是神锁也无法束缚不悔战旗，所以那不悔战旗的神光一样能够威胁到他，还有作为落星海的一缕大海之精成就的生命个体，他更清楚一点，就是落星海中有太多的不悔军团的遗骸，一旦被不悔战旗唤醒，随便来一个当年天皇天圣绝巅的，瞪他一眼，估计都能干掉他。

　　“你还要琢磨琢磨能不能害我？”罗烈目光冷冽。

　　“不！不！我马上，马上出手。”千针紫藤树被那目光看的一哆嗦，“我力量有限，你要给我时间才行。”

　　罗烈自然明白，这是天皇以死为代价形成的，千针紫藤树不过相当于人皇人圣层次，还不能过度发挥力量，那会伤到他，所以这事儿并不容易。

　　“我知道，快些出手。”罗烈催促道。

　　他急于要出去。

　　神锁之下，天庭皇器战舰也危险。

　　道星神岛上人族的那位顶级大族的天圣同样如此。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　千针紫藤树倏然射出十根紫色藤条，将这神环般的神锁给缠绕起来，然后发力向外拉扯，却是撼不动分毫的。

　　他那如神针般的叶子也飘飞起来，不间断的向那神环攻击。

　　叮叮叮叮……

　　清脆悦耳的响声，宛若风铃之音。

　　但威力却很惊人。

　　罗烈目光所及，神念覆盖，能看到每一次的神针般的叶子碰撞，都内蕴惊人的力量爆发，但是却巧妙地不向外扩散，这样一来，就不会伤到他了。

　　同时，他还发现，四周的落星海海水也被千针紫藤树调动起来，抽取海之精华，加持己身，从而令他时刻都处于巅峰状态，攻击力从未曾减弱。

　　这也让罗烈唏嘘不已。

　　目前的千针紫藤树并没有什么。

　　可一旦他成长起来，那真的将是落星海的霸主，连那些三大奇族有关联的大恐怖可能都要臣服于他，因为他是落星海自身诞生的。

　　岁月沉淀，时间悠长，也不排除，他能够以此为基础，建立属于自己的威慑天上地下的禁区。

　　罗烈感慨之余，也就自己没再使用力量。

　　他的神念时刻关注着，同时也让千针紫藤树关注外面，透过落星海观察这里的情况。

　　另外，他自己也是闲着无聊，进入半修炼状态。

　　加上本体与第一元神从未间断过修炼，倒也是效果不俗的。

　　诚然，千针紫藤树只是人皇人圣层次的力量，但那不间断的攻击，也是令神锁不停损耗力量的，即便如此，短时间内也没有显现效果，实在是天皇本身就太高级，加上以死为代价，更有道星族的底蕴加持，当千针紫藤树将那如神环般的神锁给打击的只剩下薄如纸张的时候，竟然已经过去一个月之久。

　　一个月来，罗烈的修为倒是稳步有升，已经快要接近四行无漏金身境的巅峰，但还有一小段距离。

　　这已经很惊人，实在是越往上境界差距越大，突破越难，如非第一元神太过变态的相助，就他与本体，再给一年时间，说不定才有可能达到如今的地步，那也超越别人不知多少倍速度呢。

　　效果好的同时，也有很不好的事情发生。

　　首先，期间，光是死前惨叫就响起近百次。

　　其中不光是有无敌道宗级别的，更有震动天落星神锁的天皇天圣层次的惨叫。

　　罗烈能够分辨得出声音的，就有六七十之多，那就说明是来自天庭皇器战舰上的，问题是尚有没来得及发出惨叫的，没有力量宣泄的呢。

　　这一声声惨叫，都让他感受到了惨烈得气息。

　　当然，另外还有一点就是当外面的天皇天圣见到无法拯救自己人，甚至强行插手，引发天落星被道星族设下的底蕴反噬，席卷百万里范围，令任何人无法靠拢，只能远远避让之后，他们也终于怒火攻心，将所有的怒火都发泄在道星族，还有道星族那些附属种族上面。

　　道星族被覆灭，只有残留的一些人远遁，却仍旧遭到星空天界十万种族联手发布的追杀令追杀。

　　附属道星族的种族，但凡实力不俗的统统被打爆。

　　星空天界十万种族，因此次，加上大日元神族与星极霸族的大战陨落残掉的种族，没有八千，也有五千之多。

　　但放在星空天界却是掀不起多大的风浪，因为种族太多太多，各种不是种族的大势力也太多太多。

　　就这样，血雨腥风的一个月过去。

　　在千针紫藤树不屑的努力之下，罗烈终于摆脱了锁定，他自由了。


第1175章 最艰难

　　自由的罗烈迫不及待的要走，却被千针紫藤树拦下。

　　“你看！”千针紫藤树向天穹一指。

　　罗烈抬头看去，这才注意到，那虚空之巅，有道星族天皇陨落引发的神锁，居然布满了裂痕，那痕迹中满满的都是毁灭性的气息波动，仿佛随时都要爆炸一样。

　　“要被打爆了。”罗烈眼眉挑动。

　　“正是。”千针紫藤树道。

　　“你去查探一下，目前具体什么情况。”罗烈心知，一旦神锁被打爆，可能再度引发毁灭性的力量动荡，他还是留下比较安全。

　　千针紫藤树如今对罗烈倒是言听计从。

　　这并非是惧怕了，而是一个月期间，罗烈也没少指点他关于武道，关于技巧等等。

　　对于这株智商堪忧的千针紫藤树而言，那绝对是有大收获的，所以他对罗烈，有惧怕，也有敬重，相对而言，他们之间的关系要比原来好的多。

　　很快，千针紫藤树带回来消息。

　　作为落星海未来的主人，他打探消息还是有一手的。

　　“神锁将被打爆，因落星海中的六处大恐怖被先后打爆，但是陨落的天皇天圣已经多达四人之多。”千针紫藤树向罗烈诉说消息，“道星神岛被打裂，整体轮廓还在，因神岛之上有天皇天圣以道星族天皇之血联手设下的守护禁制，所以虽然道星神岛上死伤惨重，但还有相当强者存活下来了。”

　　“另外，天庭皇器战舰被打爆了，死伤惨重，但其中有位人皇，以自身骨体，加上死伤之人的血与骨，强行重新塑造一个简单的皇器战舰，抗衡住神锁。”

　　“再有，冰羽宫与万古天池被转移到了落星海中。”

　　“这两方相隔落星海千万里之遥，却出现在此地，应当也是道星族所为，故而两地的所有大神通者，全部被神锁锁定，目前陨落最是惨重，几乎全军覆灭。”

　　罗烈一听，两眼一闭。

　　他先前就有些猜想，既然道星族妄图独尊，借此机会，害死所有人，自然不可能放过冰羽宫和万古天池方面的人。

　　只是没想到，道星族居然做的如此绝，将两方都给转移到这里。

　　本来人族前去两个地方的人，就是九死一生，很惨烈，再遭遇这神锁迫害，还能有几个能活下来的。

　　“道星族！”

　　罗烈恨也没的恨了。

　　道星族已经遭到毁灭性打击，就算是有残留的，恐怕也没几个人，都如丧家之犬，哪里还能在星空天界放肆，找人报仇，都找不到。

　　“目下情况很糟糕，落星海的大恐怖被激怒了。”千针紫藤树继续说道。

　　罗烈强自收敛心头的伤感，道：“被激怒？说清楚点。”

　　千针紫藤树道：“他们借助道星族给予的魔陷，想要吞吃掉所有被神锁锁定的人，这样对他们而言，不但能够实力暴增，还可能挣脱束缚，脱离落星海，走出天落星，且那时候他们当中可能会有人登上天皇天圣绝巅，真正的扫荡星空天界，所以他们很疯狂，但被神锁锁定的人，都是大神通者，不乏天皇天圣，诚然一时间破不开神锁，却都掌握有各自大族的底蕴宝物，不光能够自保，还能反噬，打掉好几处大恐怖所在，结果双方开战，大恐怖动用三大奇族留下的奥妙，给予大神通者沉重打击，导致大量人被杀，有些天皇天圣遭遇死亡危险，拼死一战之下。”

　　“天皇天圣死了数位，大恐怖又被打掉一些。”

　　“偏偏这些被打掉的大恐怖，奥妙都归活着的吸收炼化，实力更强，而且还带着死亡的怨念恨意，从而令之走向疯狂。”

　　“如今战事，已经到了毁掉神锁的地步，可能会死很多很多人。”

　　罗烈脸色凝重。

　　若是这样，星空人族的死亡率恐怕也会更高。

　　“可有人族的消息。”罗烈道。

　　千针紫藤树道：“没有，我只是确定几处地方都有非常的守护力量，不排除有人族的。”

　　罗烈沉吟道：“我该怎么做。”

　　这时候，连他都有点迷茫了，实在是境界实力方面使得他没法干太多事情。

　　“神锁破碎，不悔战旗号召不悔军团，当可横推落星海。”千针紫藤树给出了提议。

　　罗烈扭头看着他，道：“行啊，你都能给我提建议了。”

　　千针紫藤树如人面的脸孔露出害羞的笑容，他的确在罗烈指点下，见识大增，各方面都有很大的成长，包括智慧方面。

　　“神锁未碎之前，你若出去，定然还是被锁定，而且还有神锁破碎的大危险，不如暂时留在这里，指点指点我吧。”千针紫藤树显示出好学的一面。

　　罗烈其实很没心思留在这里的。

　　外面的人族生死难料，正是最艰难的时候，他却要滞留此地，享受安全。

　　可问题是，他出去也没用。

　　就千针紫藤树给他标注的海图显示，要有能够左右这场危险的不悔军团将士骸骨，距离此地至少有三百万里之遥，他就是赶过去，都未必来得及不说，他若出去，若是神锁碎裂，可能连不悔战旗都给毁掉。

　　前一个危险倒也罢了，罗烈甘愿冒险。

　　可后一个让他没法了，不悔战旗若毁掉，所有的努力都将付之东流，人族的人死了都白死，那才是他承受不起的。

　　而且不悔战旗更是关系到能否夺取苍天道血，他不可能拿人族的未来去赌。

　　唯有咬着牙，不去想。

　　“呼……”

　　当他进入战斗本能状态，也是自然而然的选择留下来。

　　他不怕死，却要考虑更多。

　　冷静下来的他看向千针紫藤树，沉吟道：“指点你？也罢，等待也很无趣，就指点指点你吧。”

　　说实话，他倒是挺感谢千针紫藤树的，如非是他，自己还真的要被神锁锁定送入大恐怖那里，成为别人的食物。

　　“扑通！”

　　出乎罗烈预料的是，千针紫藤树竟然突然双腿一曲，跪了下来。

　　其实他是一株藤树，只是长得跟人的造型一样，双根如腿，腰身是树干，所以跪下来还是那么回事儿。

　　“弟子拜见恩师！”

　　他居然拜师了。

　　罗烈眨眨眼，道：“你这是？”

　　“弟子愚蠢，始终没有反应过来，如今已然明白，怎能错过这等机会。”千针紫藤树道，“恳请恩师收留。”


第1176章 真正的大恐怖

　　收徒？

　　罗烈看着千针紫藤树，有点好笑。

　　别说，智商堪忧，却不是因为头脑问题，原因是才诞生不久，智力发育也需要一些时间，就算是承受落星海带来的记忆，却也有限，毕竟未曾接触外界太多，总有点二二三三的，经过罗烈一个月来偶尔的调教指点，他也显示出天生地养的不凡一面，不但懂得为自己探听情报，提建议，还知道拜师求道，不得不说，千针紫藤树成长还是很迅速的。

　　“拜我为师，入我的人族，可知人族命运坎坷。”罗烈看到他，不禁想到了很多，其实千针紫藤树完全可以自己开建种族的，而且天落星，落星海为他提供了一切条件。

　　千针紫藤树真诚的道：“弟子天生地养，无父无母，无亲无友，能得恩师认可，愿做人族一份子。”

　　罗烈唏嘘道：“你可知，你的未来无限可期。”

　　“我不知道，我也不想。”千针紫藤树再次显示出他比较纯真的一面。

　　“也罢。”罗烈仰首望天，喃喃自语的道，“如今我在落星海，需要你的地方多多，我指点你一些，也是理所当然，这样吧，给你百年时间，你若还愿意做我弟子，便收你为弟子。”

　　他要给千针紫藤树百年时间考虑。

　　千针紫藤树还想说什么，被罗烈拒绝。

　　接下来，罗烈就是真心的向他讲解一些武道，一些知识，尤其是点明当今的局势，还有人族所面临的大危险，毫无隐瞒。

　　特别点明，百年之后，有无人族尚且未知。

　　这一次相遇，也算是缘分，能否有师徒之情，尚要天定。

　　神锁看似裂痕满满，但要破碎，也不是一朝一夕的。

　　倒是在此期间，神锁带来的威压越来越大，压抑的人心头惴惴，对于一个人的心智磨砺是非常厉害的，至少罗烈便是如此。

　　他硬是逼着自己不要被影响。

　　心境越来越圆满。

　　千针紫藤树倒没什么影响，作为落星海诞生的未来主人，神锁与他毫无影响。

　　终于，在过去半个月之后，一声爆响传出。

　　天落星表面爆开一团朦胧的光晕，迅速扩散方圆百万里之遥，但凡被笼罩的星辰，所有人都受到无形的影响，难以继续霸占道星族的星域，统统被逼迫走。

　　神锁碎裂，却也在守护道星族星域。

　　这更显示出道星族当初布局之深远，却仍旧逃不过被灭族的命运。

　　天落星内，一番动荡持续了两天之久。

　　落星海更是神魔乱力躁动，汹涌激荡。

　　除去千针紫藤树所在位置，都被影响到，因为那神魔乱力大有要将这里回归当初神魔战场的状态。

　　连带着那些所谓的大恐怖都被影响到，发出愤怒的咆哮，战斗仍旧不断。

　　“我也该走了。”罗烈知道自己不能继续待下去了。

　　“弟子送恩师！”

　　虽然罗烈说是给予百年考虑，他却始终执弟子之礼。

　　罗烈点点头。

　　能有他相助一下，总归是好的。

　　嗡！

　　千针紫藤树爆发一团炽烈的紫芒，取代原来唬人的魔气。

　　紫芒通天，落星海都输送来无尽的海之精华，更是吸收大量的神魔乱力，在水上凝聚成一艘简单至极的战舰。

　　战舰通体紫色，如紫钻般，通透，深邃，奥义显现。

　　有一杆旗，是海水精华所成，上面附着着神魔乱力，交织成千针紫藤树的图案。

　　“恭送恩师！”

　　千针紫藤树道。

　　罗烈看看他，“好好领悟，我说的那些，我去了。”

　　他冲天而起，登临紫芒战舰。

　　踏足的瞬间，一股温馨感油然而生，那是千针紫藤树特有的紫藤香气。

　　嗖！

　　罗烈神念微动，紫芒战舰立时化作一支离弦之箭，消失在落星海尽头。

　　望着远去的罗烈，紫气中的千针紫藤树所有如人面的脸孔却露出泫然欲泣的表情，喃喃自语的道：“恩师，你可知，弟子诞生智慧不久，却是吸收无尽的战意杀念而成，我的灵识存在却已经很久很久，我很孤独，独自被束缚在这里，无人说话，我多么想有一个人能够跟我聊聊天，说说话，你是第一个。”

　　他说着话，缓缓的沉下去。

　　落星海中，紫芒战舰如离弦之箭，不仅快的惊人，更是能够令神魔乱力不来影响，甚至各种来自落星海的力量都自动避让。

　　这就好像是落星海主人出行一样。

　　罗烈站在其中，也是感慨不已，如非与千针紫藤树相处那么久，没有他的真诚支持，自己一点点的领悟过去，尚不知多久才行呢额。

　　紫芒战舰奇快无比，也让罗烈能够观察落星海的状况。

　　他的首要目标是不悔军团的遗骸，要以不悔战旗唤醒他们，为人族再战一次。

　　虽然这非他所愿。

　　但，为了人族未来，他不得不为之。

　　站在紫芒战舰前方，手中拿着不悔战旗，罗烈仍旧在应自己的血蕴养不悔战旗，尽量让其恢复一些威能，也可以保证战旗不会损耗过多而消失。

　　按照这些日子与千针紫藤树的沟通，他透过落星海所知的，不悔战旗其实早该消亡的，若非罗烈的血级别太高，换作别人，肯定无法保存的。

　　而且不悔战旗拿不出落星海。

　　它终归这曾经的神魔战场，陪伴那亡去的将士们。

　　百万里之遥，在紫芒战舰全速之下，也不过是一刻钟而已。

　　罗烈刚刚到达，就看到远方乌云翻滚，电闪雷鸣，天地间一片阴暗，云雾低垂到了海平面上，大海滔滔浪浪，掀起漫天风雨，隐有庞大的身影若隐若现，发出低沉的咆哮，一双足有十米大小的眼睛，如两轮烈日，照射出光束穿透黑夜云雾，如一尊魔在俯瞰天下。

　　远远地，就有一股骇人听闻的魔威浩荡而来，令人不寒而栗。

　　“大恐怖！”

　　罗烈两眼眯起，盯着前方黑雾风雨中的庞大身影，发现那身躯如黑金浇铸而成，钢筋铁骨般，但是通体给人散发出来的却是锋芒，如刀如剑。

　　以他对大恐怖的了解，以他对刀剑神兵的认识，怎能判断不出那是什么。

　　“吼！”

　　那庞大的黑金巨人也注意到了罗烈。

　　确切的说，是看到了不悔战旗，登时如遭到刺激般，发出愤怒的咆哮，一时间风雨大作，电闪雷鸣，迅速的蔓延开来，更有一股如龙卷风般的魔威席卷而来。


第1177章 不悔一生征战

　　按照罗烈手中的海图标注，这附近的确有一尊大恐怖存在，但距离遥远，以大恐怖受到的限制，也根本没法威胁到罗烈的。

　　但，一切变化都在于神锁。

　　神锁成，给落星海中的大恐怖带来挣脱原来束缚，迅速强大的契机。

　　神锁碎，他们有些被打爆，有些被打残，同样也有走运成长的。

　　显然面前这一尊，属于走运的。

　　他不但未曾被打爆，甚至更加强大，已然有挣脱天地秩序限制的能力，实力无疑达到了一个惊人的高度。

　　作为与三大奇族有关联的存在，对于灭杀三大奇族阴谋的不悔军团遗物，可想而知，那就是天生的仇恨，永远无解的必然杀戮。

　　魔威涌来，如海潮，铺天盖地，吞没一切。

　　罗烈冷哼一声，却也不怕，他脚踏紫芒战舰，手舞不悔战旗。

　　“逝去的归来！亡故的苏醒！”

　　“不悔军团的将士们，人族需要你们，醒来吧！”

　　他犹如双手鲜血滚滚，破入不悔战旗内。

　　破烂的战旗散发出沧桑的古意，更有那曾经惨烈的煞气激荡，“不悔”二字宛如化作当年不悔军团踏上不归路的场景。

　　咻咻咻……

　　神光从不悔战旗上面激射出去。

　　轰轰轰……

　　落星海之下，传来阵阵的轰鸣声。

　　在那魔威铺面而来的时候，一股纯正，雄浑，霸道，浩然的神威如天威，如神剑般从落星海内激射出来，强势的将那魔威撕裂，斩爆。

　　“生在人族应不悔，不悔一生征战！”

　　“是谁在呼唤我应不悔！”

　　充满威严的声音从落星海内传来。

　　海水荡漾，化作漩涡，浩瀚的神威如海如狱，威压的天地摇颤，令那远方的大恐怖发出愤怒的咆哮，掀起更大的风浪。

　　一尊完整的骨体，身穿残破的甲胄，提着一把断去一截的铜剑，缓缓走出。

　　“吼！”

　　黑雾风雨中的大恐怖传来充满恨意的咆哮。

　　“贼子孽障，尔等早已亡去，安敢继续祸乱天下，当诛！”

　　这自称应不悔的骨体，听到咆哮，看到那黑雾风雨中庞大的巨人，看着那一身黑金般的身躯，立时分辨出这是与三大奇族有关联的，一言出，铜剑扫去。

　　刷！

　　平淡无奇的一剑划破天空。

　　剑过，风平浪静，云消雾散，雨停雷去。

　　再一看，就见那宛如天皇般强大的黑金巨人却是身体不动的保持原样站在原地，片刻之后，轰然倒地，化作一片黑色的雾气，消散在天地间，连带着那黑金巨人曾经被束缚的地方都彻底爆掉，形成极大的精华为落星海吸收。

　　就这般一剑，结束了一尊大恐怖。

　　应不悔缓缓转身，看向罗烈。

　　他是骨体，现在看去是完整的，但罗烈不排除，他可能是被打碎，有不悔战旗令其重新复苏完整的。

　　甲胄残破，满是绿绣。

　　铜剑少了一截。

　　整体看上去，就是破破烂烂的一个人，却强大到令人窒息的地步。

　　“能掌不悔战旗，当为人族忠诚之辈，碧血丹心。”

　　“能控不悔战旗，当为人族祖脉之能，血脉无双。”

　　“你是何许人，为何来此，为何执掌不悔战旗唤醒我。”

　　罗烈心头激荡。

　　他知道，千针紫藤树指引自己来的地方，果然是寻找的非常之人。

　　这个战场，当年只能算是上百个神魔战场中的一个，并不会太特殊，至少远不如神魔潭那个终极大战场。

　　但是，这上百个神魔战场，每一个都有一个天皇绝巅或者天圣绝巅的存在主导的。

　　起初他以为是那吞日妖皇的。

　　千针紫藤树偏偏说这一个，因为他透过落星海赋予他的记忆，说明这里有一位曾经神魔战场上通过无双杀战，强行晋升为天皇绝巅的存在，但其当初并未晋级之前，就能够改名为不悔，意味着当时这个战场的最强者就是他，而非吞日妖皇。

　　一个未曾成就天皇绝巅的，却能够取代吞日妖皇这尊天皇绝巅为首领，可想而知他有多强，后来更是晋级之后战死的，也显示出这神魔战场的可怕。

　　百个战场，百名首领，全部保留姓氏，名字统统改为不悔！

　　“晚辈罗烈，人皇轩辕赐封人族圣师。”罗烈向其介绍自身。

　　应不悔闻言，身形微顿，竟然稍稍一躬，“你元神内却有人皇恩赐，人族圣师，但凡人族皆以弟子之礼相见。”

　　“前辈……”罗烈愣住了，这人居然连这都能一眼看透。

　　应不悔道：“你贵为圣师，手持不悔战旗，来此险地，当有非常之事，告知于我，我虽已战死，若人族有难，当去战！”

　　罗烈心里百般滋味，这人族英雄本该安静的沉睡，却仍要打扰，他深吸口气，迅速又简单的将事情的来龙去脉说了一遍。

　　听完之后，应不悔向罗烈伸出手。

　　罗烈先是一怔，随即明白过来，将不悔战旗交付应不悔手中。

　　手持不悔战旗，应不悔抚摸着那些痕迹，两个如黑洞的眼眶内闪过光亮，然后他高举不悔战旗，声动天落星。

　　“不悔军团第七十六部天落战队，归位！”

　　嗡！

　　不悔战旗骤然爆发出摄人的神芒，直透云霄，贯穿那天落星，直透无垠的星空。

　　古老的气息弥漫。

　　来自曾经的战意在复苏。

　　落星海翻江倒海，暴风雨不断。

　　一声声的轰鸣不断的传来。

　　一道道的身影从东西南北四个遥远的方向走来。

　　这样的代价便是不悔战旗变得暗淡。

　　那是损耗太巨。

　　说白了，这些逝去的能够短暂的归来，就是因为不悔战旗上面有他们留下的那充满他们为人族而战，踏上不归路征程的战意的一滴血唤醒的。

　　各自的一滴血，加上不悔战旗之妙，更有罗烈祖脉之血为关键，种种条件结合之下，才会成功的。

　　但，时间有限。

　　罗烈立刻取血支持。

　　他的血撒上去，战旗再度明亮起来，那“不悔”二字更是照耀九天十地，无穷的战意笼罩落星海。

　　他更看到，一尊尊逝去的英雄走来，他们人数不多，约莫三百之数，全部站在应不悔身后。

　　应不悔登上紫芒战舰，与罗烈并肩而站。

　　轰！

　　紫芒战舰竟然倏然放大至千米左右。

　　那三百多的英雄统统登陆。

　　“圣师，我们该去战斗了！”应不悔道。

　　罗烈激动不已，有此力量，安能搞不定苍天道血，他低吼一声，神念散发，催动紫芒战舰，直奔海图中标注的道星神岛。


第1178章 宁战死，不退缩

　　这一去，有我无敌！

　　紫芒战舰完全不需要躲避，就是一个方向的全速前进，速度超过闪电，超过风，瞬息万里之遥。

　　他们前途中，神魔乱力纷纷避让，这是紫芒战舰的特别作用。

　　同时，他们一样遇到了危险。

　　譬如说来自于半废的大恐怖。

　　大恐怖遭遇反击，有被打爆的，有走运的，也有被打废的。

　　他们疾驰三十万里，就遇到一处被打残的大恐怖所在。

　　远远看去，前方有一个巨大的黑洞涡旋，吸纳天地日月一切光华，化为炽热的神芒，照耀的天地明亮，四周有绿色的火焰，熊熊燃烧，覆盖海水近千里之遥，将之变成火海，更是有一具具的残破尸体横陈其中，有的都是来自太星族的尸体，显然是太星族人联手想要从这里杀出去，却遭到两败俱伤的打击。

　　死亡无数，死后尸体漂浮在水面上，却也有着可怕的杀意环绕期间，仿佛令尸体随时都有可能化作凶魔厉鬼再度站起来杀人。

　　在那巨大的黑洞漩涡中心，趴伏着一具通体仍旧散发着炽热神华的庞大身躯。

　　如火炼神金打造而成的身躯，雄壮，坚韧，肌肉如虬龙，即便趴伏着，仍旧带给人非常可怖的压力。

　　那是大恐怖。

　　因为其散发出的锋锐之意强盛。

　　本体曾经当为一件绝世神兵，后吸收无数不悔军团遗留下来的兵器的灵性而成，历经岁月的沉淀，机缘的蜕变，最终化为人形。

　　有人形，却无人性。

　　被天地秩序束缚限制。

　　而今妄图挣脱，惨遭打废。

　　“冲！”

　　罗烈发现身旁的应不悔无视此局面，发现身后站着的三百不悔军团的将士们默然无语，他也生出万丈豪情，人家都无视，他怕什么。

　　紫芒战舰没有躲闪，就是直线冲击。

　　轰！

　　如紫色的电光划破长空。

　　那漂浮着的一具具来自太星族的尸体，大都是大神通者，最弱的也是古皇圣人，他们死后，战意不散，仍有守护自身尸体的能力，还有来自大恐怖的特殊奥妙加持，竟然有复苏的迹象。

　　但是，紫芒战舰横过，来自于这些逝去的不悔军团将士们那永恒不灭的战意陡然爆发开来，如同酝酿万年的火山陡然爆发。

　　战意如狂风雷电，爆冲四方。

　　轰轰轰……

　　那些太星族人的尸体完全没有抗拒力，直接被那战意冲散自身的战意杀念，当场彻底消亡，只留下真正的尸体。

　　紫芒战舰横冲而过。

　　直冲向那黑洞涡旋，撞向那庞大的如神金巨人的大恐怖。

　　“不悔军团！”

　　神金巨人即便被打残打废，都比那先前的黑金巨人还要强，因为他口吐人言，思绪清晰，目光清醒，绝没有迷茫混乱之态。

　　“死！”

　　神金巨人猛地扭头，如同一头要吞掉日月的凶兽，携带着黑洞涡旋内恐怖的力量，掀起足有万丈高的海浪，夹杂着狂风，雷电，暴雨，魔威等等，凶狂的扑杀。

　　应不悔慢腾腾的将不悔战旗交付罗烈手中。

　　他提起那断去一截的铜剑，其实这铜剑也失去了灵性，不服曾经威能，缓缓举起，遥指神金巨人。

　　“冲！”

　　刹那间，应不悔在内所有不悔军团的将士们爆发出铺天盖地的战意杀念统统的汇聚在那铜剑之上，射出一道足有百米粗细，长达万米的剑气。

　　噗！

　　剑气所过。

　　神金巨人直接被贯穿。

　　应不悔猛地上挑，“咔嚓”一声，神金巨人被一剑分成两半。

　　紫芒战舰未曾有半点停留的，横冲过去，所过之处，那黑洞涡旋形成的万丈海浪都被贯穿，撕裂，各种力量溃散。

　　轰隆！

　　神金巨人砸入落星海，绿色的火焰爆灭。

　　紫芒战舰冲过。

　　从始至终，都未曾有半点的挑战性。

　　罗烈看的热血沸腾，同时也为千针紫藤树高兴，这些大恐怖被毁灭之后，那聚集的无尽精华，都将回归落星海，而作为落星海诞生的主人，千针紫藤树将获取无数的好处，他的成长将会更加的迅猛，也许他会在很多年之后，成为天皇绝巅，甚至冲击祖境，谁有能说得清楚呢。

　　有这么一支无敌的队伍，还有什么好怕的。

　　罗烈振奋中，也不忘给不悔战旗加持鲜血，蕴养战旗。

　　紫芒战舰就化作一道落星海上最绚烂的紫色神电，神挡杀神，魔挡屠魔，无人能挡，那是走运的大恐怖，要挣脱天地秩序的束缚，在紫芒战舰面前，都毫无抵抗力，被统统碾压。

　　如此速度，势如破竹的态势，途中连续撞到六个大恐怖，统统被碾压覆灭。

　　道星神岛也没有多久，便出现在他们的视线中。

　　远远望去，就看到道星神岛被达成了十多块。

　　每一块都被鲜血染红了。

　　这片海域就是一片猩红色，那是皇者与圣人的鲜血，别说短时间，就是千年万年，会否褪色都是一个未知数。

　　满眼都是被打碎的天空。

　　没错，这里的虚空被彻底的打碎，到处都是裂痕，涌动着上苍的精华，还有那毁灭性的杀念充斥着，更有凶厉气息充斥。

　　水面上，破碎的岛屿上，残破的巨大宝物中，全都是尸体。

　　有古皇的，有圣人的，也有天庭那些明明是无敌道宗却是皇体的。

　　罗烈看到这些，神色黯然。

　　除去死的，尚有活着的，战斗仍旧在继续。

　　残破的道星神岛保留有一块最大的部分，上面同样被鲜血染红，有十多人分散在各个位置，喘着粗气，遍体鳞伤，血迹斑斑，披头散发，他们都是来自星空天界顶级大族的天皇天圣，地皇地圣。

　　最弱的都是地皇地圣。

　　再弱的人皇人圣，古皇圣人统统战死。

　　就算是这等层次的，也都很惨烈，光是断臂少腿的就有一半。

　　道星神岛外面，尚有一艘残破的战舰，散发着皇韵，那是用古皇人皇的骨体打造而成的，如今也残破不堪。

　　战舰之上，只有寥寥七八人。

　　玉帝王母皆在，都是身负重伤。

　　另外还有本该去往冰羽宫和万古天池的卓天君与鹿星君，他们更加糟糕，其中鹿星君斜靠在桅杆上，七窍流血；卓天君左眼没了，插着一截断剑，如非他是地皇，身体太过强横，怕是早已被杀死。

　　无敌道宗拥有皇体的，只剩下一人。

　　就是坑货南宫天王，但他到底是生是死，也无法确定，因为躺在战舰上，似有若无的呼吸，生命垂危，眼看就要完了。

　　其他的拥有皇体的无敌道宗全部战死。

　　除去他们五个，尚有两人，一个人皇，一个人圣，之前所谓的天皇伏羲留下的后手也早已战死。

　　就是这么点人，实力比岛上的人差了十万八千里，完全不能比拼，他们却没有退缩，毅然决然的看着道星神岛上守护着的那个宝盒。

　　玉帝王母提剑持刀，包括卓天君，鹿星君等，纷纷站起。

　　“为人族，战！”

　　“杀啊！”

　　实力远不如对方，仍旧一往无前的向岛上杀去。

　　宁战死，不退缩。


第1179章 太霸道

　　面对玉帝王母等人明知是死，仍旧杀上前的举动，就是岛上的这十多名大神通者也都为之动容。

　　这是一心为族的表现。

　　人族有此血性，又岂能被轻易地覆灭。

　　他们实力远远超过玉帝王母等，却被那气势所摄。

　　“你们找死，就成全你们！”

　　冰冷的声音从无上星皇族的天皇口中发出，阴冷至极，冰寒刺骨。

　　作为天皇级的强者，他很难被气势威慑心神，冷酷而又残忍的下达了杀戮的命令，同时他本人也强悍出手。

　　其他的大神通者同时一震，纷纷出手。

　　他们联手一击，连苍天都能够打碎，更何况是玉帝王母等人。

　　“杀！”

　　玉帝王母等悍不畏死的冲杀。

　　便在这一刻，天际紫芒乍现，照耀的每一个地方都被紫色光晕笼罩，更有一股无敌的战意降临，压迫的这破碎天穹都在崩裂，都在涣散，更有海水滔滔，有一座座从道星神岛上分离出来的小岛屿崩灭。

　　紫芒战舰驾临。

　　不悔战旗高高飘扬。

　　“人族，不悔军团第五十六部天落战队驾临，凡非我人族者，死！”

　　罗烈那凶狂的声音响彻云霄，他更是透出无边的杀意。

　　话未落，紫芒战舰就如离弦之箭，化作紫色的神箭，贯穿破碎的虚空，直撞向那道星神岛上方。

　　这是那应不悔催动的，不再是罗烈。

　　因为这位为人族而战的，早已逝去的曾经一代无敌天皇，被眼前的一幕勾起了久远的回忆。

　　曾经，他也是带着人，明知必死，仍旧奋不顾身的向前，只为守护人族。

　　如今，玉帝王母明知必死，一样奋不顾身的杀向前，只为人族的未来。

　　过去与现在是何等的相似。

　　那份早已经淡化的记忆，早已经不再有的情绪都在复苏。

　　“杀！”

　　应不悔终于发出爆吼。

　　“杀！”

　　三百将士齐齐怒吼。

　　他们的声音令这紫芒战舰笼罩着一股必杀的力量，更加的快超闪电，锋利超过一切兵器。

　　轰！

　　太快，太猛，太霸道。

　　即便是那道星神岛上的大神通者最弱的都是地皇地圣，面临这突如其来的攻击，霸道而决绝的冲杀，仍旧是毫无防备。

　　砰！

　　首当其冲的便是那下令杀戮的来自无上星皇族的天皇。

　　他贵为天皇，骄傲自负，能够闯过种种劫难，生存至今，可想而知，他有多强，绝对比一般的天皇天圣要厉害的多。

　　所以即便再是突兀，这尊天皇仍旧有所反应，一杆皇器神枪就狠狠的戳过去。

　　皇器神枪，散发着皇韵，绝非普通皇器所能比的，霸道绝伦，一枪即洞穿苍穹，有日月破灭，万物凋零之态。

　　可是，他却不知道遇到的是谁。

　　紫芒战舰更是加持了应不悔，三百将士的战意杀念。

　　不说应不悔，三百将士，最弱的生前都是古皇圣人，其中更是不乏天皇天圣，哪怕是实力发挥不出来多少，但是联合起来呢。

　　他们的气息，他们的战意，他们的杀念，直接让紫芒战舰化作无双皇器。

　　当！

　　一次撞击，将这尊天皇的皇器神枪都给撞成了弓形，弯曲的厉害。

　　无上星皇族的天皇微微一怔之际，应不悔那断去一截的铜剑带着一缕人间烟火般的扫去。

　　噗！

　　剑光掠过，人头飞起。

　　这尊天皇连发挥实力的机会都没有，就这么被杀。

　　他的实力再强，面对紫芒战舰蕴含着的滔天神力，被压制的根本无力再去干别的。

　　其他的天皇天圣，地皇地圣，更加不会想到罗烈带来的这群人强大到如此变态的地步，哪里来得及反应相救。

　　人头飞出，元神要挣脱身躯，要逃命。

　　古皇修体，也有元神，只是融入身躯，生死关头，可以摆脱死去的身体，逃得性命。

　　只是这元神尚未挣脱，那人头就轰然爆掉，连带着元神都给毁灭。

　　一尊天皇被屠。

　　紫芒战舰也未曾停顿，势如破竹的横冲而过。

　　噗！噗！噗！噗！

　　战舰撞杀一名地皇。

　　应不悔的铜剑扫去，直接扫灭两名地圣一名地皇，这个层次的在他面前，完全没有任何的抵抗力，就是出手即杀人。

　　顷刻间，道星神岛上的大神通者数目锐减到九人。

　　紫芒战舰一冲而过。

　　三百将士，自始至终都没有真正出手过，只是战意杀念，这是对应不悔的支持，他们让应不悔达到一个真正恢复到曾经五六成的战力，这已经非常可观。

　　“圣师！”

　　玉帝王母看到这一幕，也不禁惊愕，看清那紫芒战舰上手持不悔战旗的罗烈，不由得大喜。

　　罗烈喝道：“你们速速退下，疗伤自救，这里交给我们了。”

　　他还不吝啬的抛出八滴无上圣血，这才是疗伤的无上至宝。

　　玉帝王母虽然很有傲骨，可看到紫芒战舰一次冲杀，就干掉一名天皇，四大地皇地圣，也知道，足够应付这里的，他们立刻后退，并且带着南宫天王，服用无上圣血，快速恢复，只有恢复过来，才能够真正帮上忙。

　　本来道星神岛上大神通者就等着屠尽玉帝王母等人，带走苍天道血，返回自己种族的，哪里会想不到突然会有如此变故。

　　令他们都瞠目结舌，无法接受。

　　实在是天皇被杀，太简单。

　　横冲而过，紫芒战舰则再度回转。

　　同一时间，罗烈爆发自己的鲜血，灌入不悔战旗，再有不悔战旗释放神芒，支持应不悔等人。

　　“本圣守护苍天道血，尔等联手爆掉这艘战舰。”

　　这时候，那名仅存的天圣一个转身，来到悬浮在空中，有着足足九十九道封禁守护着的宝盒前。

　　残存的尚有两名天皇，四名地皇，两名地圣。

　　地皇地圣不敢反驳天圣命令。

　　那两名天皇则是纷纷露出冷色，看到紫芒战舰恐怖，就选择退缩，这让他们很恼怒，只是面对如此强敌，他们也没时间去闹内讧，所以唯有忍着，联手出击。

　　“岁月沉浮！”

　　“天地独尊！”

　　两尊天皇强势出击，他们一出手便是各自最强大的手段。

　　这也是被紫芒战舰一击灭杀一尊天皇给刺激到了，不敢有半点保留。

　　岁月长河闪现，沉浮之中，呈现出英雄枭雄沉沦之相，能够带走一切时光生命。

　　天地独尊使得天地秩序涌动，共尊天皇，成为这里的主宰。

　　四大地皇，两大地圣也强势出击，各自都是最强大的力量。

　　这一开始，就有决战的架势。


第1180章 天圣暴击

　　“杀！”

　　最先吼出这个字的是罗烈。

　　他深知，看似应不悔等是战斗的直接出手者，但起到关键作用的还是他手中的不悔战旗，而这战旗还是需要他来掌握才行。

　　一声咆哮，伴随着一口鲜血喷上去。

　　不悔战旗上面的“不悔”二字顿时再度明亮起来。

　　仿佛混沌时代那神魔战场的情景再现，曾经不悔军团第五十六部天落战队的成员，留下的那一滴滴的鲜血激荡出永恒的信念。

　　罗烈狂舞不悔战旗，洒下道道的神芒。

　　嗡！

　　无论是应不悔，还是三百将士同时爆发出冲天的战意。

　　他们如被唤醒，如复苏，力量再度提升，恢复的更多了一些。

　　“杀！”

　　应不悔一声长啸，引领三百将士的战意杀念统统附属在铜剑之上，连带着紫芒战舰都化作无坚不摧的紫芒神光，破杀而去。

　　轰！

　　一撞就让那岁月长河，天地共尊的景象破裂。

　　一剑扫荡，令四大地皇和两大地圣如遭雷击，齐齐七窍喷血翻飞出去。

　　唯有两尊天皇强势的抗住那扫荡的剑气，同时向前一步，凶狠的挥动皇器神斧神刀，狠狠轰击。

　　紫芒战舰也眼看着要撞上。

　　罗烈看的两眼迸射神芒，全身血脉喷张，滚滚鲜血统统入得不悔战旗。

　　下一瞬息，应不悔的气息骤然暴涨。

　　三百将士的战意杀念合入铜剑内，伴随着应不悔的无边战力，一剑斩出。

　　当！当！

　　三件兵器碰撞。

　　神斧被斩出一个很大的豁口。

　　神刀干脆被一下斩断。

　　两尊天皇更是被杀的吐血暴退，但他们终究是联手挡住了。

　　应不悔的实力加上三百将士，足可秒杀一名大意的天皇，但是要是天皇注意，还有另外一尊天皇注意，难度无疑会暴增的。

　　只不过，变化从来都是出人预料的。

　　就在两大天皇挡住这一击，被击溃的时候，守护在宝盒身边的那尊天圣陡然出手。

　　“我来！”

　　他化作一道狂风，携带着狂暴的力量，双手掌握有两把短戟，从两尊天皇中间席卷而去，要最凶猛的力量扑杀向应不悔。

　　两名被击退的天皇也冷喝一声，不顾伤势，强势止住身形，同时暴起，要配合反击。

　　有他们先前的一击抵挡，天圣袭击，再有他们袭杀，绝对能够完成绝杀的。

　　奈何两大天皇做梦都没想到，天圣的目标非是应不悔，而是他们。

　　就在天圣从两大天皇中间冲过去的瞬间，两把皇器短戟骤然左右点出。

　　太快！太狠！

　　天圣出手是全力以赴，并且毫无暴露的迹象。

　　想不到情况下，两尊天皇也跟着扑杀姿势同时一顿，生死关头，他们也做出反应，各自向左右横移。

　　天皇移动，带来的是空间叠加，是一米如万米。

　　噗！噗！

　　神斧只是缺损部分的天皇被短戟点爆左臂，惨叫翻飞出去。

　　神刀被斩断的天皇就差得远了，他本身就身负重创，遭遇的是毁灭性的打击，动作就慢了那么一线，被天圣左手短戟点在了脖颈上，点下了头颅。

　　“杀！”

　　罗烈自然知道，这仅留的天圣，就是来自人族隐藏的顶级大族的天圣，所以早与他有眼神交流，看到天圣出手，马上做出反应，不悔战旗指向那只是左臂缺失的天皇，吼道：“杀他！”

　　轰！

　　紫芒战舰顿时撞杀过去。

　　应不悔的铜剑也扫杀。

　　单独一个天皇，可不是他的对手，何况遭遇重创。

　　那天圣则两把短戟同时出手，将那挣脱出身体的天皇元神给戳爆，毁灭。

　　然后，他身形电转，扑向地皇地圣。

　　这突兀的转变，令四大地皇两大地圣中五人傻眼，两人却也跟着出手，一名地皇一剑贯穿身边地皇的头颅，一名地圣一拳将身边的地圣打爆。

　　他们赫然也都与天圣来自一个顶级大族，都是隐藏着的人族。

　　剩下的两名地皇哪里还敢停留，腾空而起，就要跨越空间，逃走。

　　他们快，天圣更快，直接杀入虚空。

　　紫芒战舰则凶狂的追杀断臂的天皇，杀入五行外，因为断臂天皇也想要逃命。

　　罗烈深知，如果他们逃亡，那么这个属于人族的顶级大族，就将曝光，既然能够让他们继续隐藏下去，为什么不呢，关键时刻给予大的帮助才好。

　　故而罗烈发狠的提聚全身近半的鲜血喷在不悔战旗上。

　　这下，强悍如罗烈也虚弱的单腿跪地。

　　不悔战旗则爆发出璀璨耀眼的神芒。

　　下一刻，应不悔等战力再度提升，达到生前七八成的力量。

　　咻！

　　绚烂的剑气如一条星河，扫灭乾坤。

　　那断臂的天皇眼见逃不脱，拼命的反击，却也在这一道剑气下翻不起风浪，被吞没，杀灭，化作一片飞灰。

　　紫芒战舰也回归道星神岛。

　　这时候，天圣已然提着两颗地皇人头归来。

　　自此道星神岛上，再无人族之外的人。

　　玉帝王母等也借助无上圣血恢复的差不多，除去南宫天王仍旧在消化，其他人都走上道星神岛。

　　“前辈！”

　　所有人都看向降落下来的紫芒战舰上的应不悔。

　　他们都知道，这是曾经不悔军团的一位佼佼者。

　　“你们不错。”应不悔黑洞洞的眼眶内泛起亮光。

　　“如非前辈相助，我等怕是败了。”那天圣道。

　　应不悔道：“你身上毫无人族气息，隐藏很深，不错，你叫什么。”

　　天圣急忙道：“晚辈星武族叶知修。”

　　星武族，十大顶级大族之一，属于人族的秘密力量。

　　应不悔缓缓地道：“为人族，忍辱负重，化身星武族，你们值得称赞。”

　　他又看向玉帝王母等人，“你们明知是死，为人族，无悔去战，同样不俗。”

　　“人族有你们，不悔军团也就真的不悔了。”

　　叶知修，玉帝王母等齐齐躬身行礼，连连表示不敢。

　　“好了，去打开那宝盒吧。”应不悔手中铜剑轻轻一戳。

　　那宝盒周围九十九道禁制发出轻微的爆鸣声，统统被破掉。

　　宝盒落在叶知修手中。

　　在众人期待的目光中，宝盒被打开。


第1181章 通天虚无圣术

　　宝盒开启，灿烂的光华弥漫。

　　有一种天地馨香弥漫，令人说不出通透的错觉。

　　当这股馨香弥散开来之后，再看那破碎的天穹，道道的裂痕竟然有自动复原的迹象，显示出超乎想象的非凡一面。

　　只是当众人的视线投入宝盒内之后，都面色大变。

　　宝盒内空空如也！

　　唯有那残留的馨香仍在，是烙印在宝盒内层上面勾勒的奇妙图纹中的。

　　“苍天道血不见了！”天圣叶知修脸色大变，仿佛被闷头一击，整个人都不好了。

　　相比较玉帝王母等花费大把时间赶来，开战。

　　他叶知修可是始终都在道星神岛上面的，不仅仅是要想法夺取宝盒内的苍天道血，更是要盯着苍天道血，确定就在这里。

　　以他天圣的手段，时刻关注着，居然苍天道血不见了，都毫不知情。

　　“不可能，我们明明盯着道星族天皇亲手将苍天道血放置其中的。”

　　“宝盒之后是被封禁的，所有人都看到了，而起九十九道封禁是所有天皇天圣一起封禁的，不可能毫不知情的情况下被人拿走。”

　　两名来自星武族的地皇与地圣也满是难以置信之色，他们无法相信眼前的一切会是真的。

　　那可是九十九道封禁，诸多大神通者盯着的。

　　“没有苍天道血，一切付出都白费了。”卓天君脸色阴沉的可怕。

　　为苍天道血，他所在的尊星族已经暴露，他带来的尊星族的大神通者全军覆灭，只剩下他一人，带领的来自天庭的支持者也都死了。

　　鹿星君同样无法接受，他不光是类似卓天君的这些付出，连他自己都差点陨落，九死一生呢。

　　玉帝王母更是心头沉重，他们也一样，几乎是打残了天庭，连天皇伏羲留下的后手都打没了，居然会是这样一个让人伤心的结局。

　　成功了，却也失败了。

　　最终功亏一篑。

　　没有苍天道血，诸天封神榜必将被毁掉，万古万世的努力都将付诸东流。

　　强悍如叶知修这种天圣，都无法接受眼前的事实，况且别人。

　　唯一保持冷静的却是应不悔。

　　一个早已逝去无数岁月的人，因为不悔战旗上的一滴信念之血而短暂复苏，他是很难被影响心绪的。

　　所以当所有人瞠目结舌，无法接受的时候，应不悔伸出没有任何血肉的骨手，虚空对着宝盒内层上面的图案按去。

　　一抹奇诡的雾气波动。

　　应不悔左手不断地变化奇异的手印，牵引的雾气上下沸腾，更似有时光倒流的态势。

　　这是一种禁忌秘术，与时间有关。

　　随着应用，那三百将士却开始不断地崩灭，这是过度消耗的表现。

　　罗烈想要用血支持，却被应不悔用右手制止。

　　三百将士崩灭将近二百之数，应不悔才收回手。

　　罗烈，叶知修，玉帝王母等也看不出其中有什么玄虚。

　　“苍天道血放置宝盒内不超过三个小时，就被人以通天虚无圣术给盗走了。”应不悔道。

　　叶知修惊愕道：“通天虚无圣术？！那不是早已失传的圣盗族的镇族之术吗，早在太古时代就已经绝迹，不复存在了。”

　　应不悔淡淡的道：“不会有错的，通天虚无圣术，修炼之人不但完全掌握，且应当有圣盗族血脉，且很纯正，以此法之妙，又要应对天皇天圣的观察，当是被直接转送到天落星之外的某地，想要得到苍天道血，你们仍需努力。”

　　说完这些，他便回归紫芒战舰。

　　同时，也将罗烈手中的不悔战旗拿回去。

　　身后一百之数的将士并肩站立。

　　“我等已逝，使命未完，执念不死，今朝去，夷灭落星海所有三大奇族遗孽，就将永久沉眠，再无归来之日，守护人族，交付你等。”

　　应不悔高举不悔战旗。

　　紫芒战舰起航，驶向未知。

　　他们生前为人族不悔征战，死后亦无悔出战，永久沉眠前，也要完成使命。

　　目送应不悔等消失在落星海尽头，罗烈等人心头泛起苍凉之感。

　　“我等绝不能放弃！”罗烈沉声道。

　　连应不悔等死后都要完成使命，他们的心如何能够承受失败。

　　叶知修沉声道：“星武族尚未暴露，此番到可以借此机会，打探苍天道血的去处，有通天虚无圣术和圣盗族血脉这两个条件，不见得找不出苍天道血在谁人手中。”

　　“没错，我们绝不可放弃。”玉帝张百忍目光冷峻，“连这不可完成的事情都已经成功了，还有什么能阻挡我们的脚步，只要诸天封神榜有一天不被毁掉，我们就有机会。”

　　“对！”罗烈道，“展开所有的力量，定要找出苍天道血！”

　　众人并不甘心失败。

　　离开行动之前，还要处理一些事情，就是让人坚信星武族并非与人族一伙的。

　　毕竟其他人都死了，若是星武族除了叶知修这尊天圣之外，还有地皇地圣各自一名活着，无疑会让人产生怀疑的。

　　经过大家商议，决定只有叶知修一人以本尊身份脱困活命。

　　星武族的地皇地圣则隐匿到天庭内，对外宣称已经战死。

　　另外尊星族和星魔族也已经因为冰羽宫和万古天池之行彻底暴露，统统转入暗处，顶层力量则进入天庭总部。

　　如此天庭虽然损失惨重，得到他们的支持加入，也算是仍有足够强大的力量能够支撑起星空人族的门面。

　　关键还是玉帝，只要他能够突破，踏入天皇境界，天庭才真正的能够成为星空天界最强大力量之一。

　　几经推敲，商量最终一战的过程，不要出现纰漏。

　　他们才离开。

　　其中，天圣叶知修最先离开的。

　　随后才是罗烈等人。

　　至于落星海内，残留的所谓大恐怖注定要被应不悔等彻底夷灭，而唯一活着的将是落星海诞生的主人千针紫藤树，他也将因为获取大恐怖覆灭带给落星海的无量精华，进行一次惊世大蜕变。

　　从外界踏入天落星，没法。

　　从天落星离开，却不是那么的艰难。

　　至少重新利用斩杀的大神通者们遗留的乾坤袋中获取的宝物，打造一艘皇器战舰，再有玉帝王母，卓天君，鹿星君四大地皇地圣联手神念灌入，皇器战舰就直接贯穿星空，消失在天落星。

　　秘密返回天庭总部。

　　星武族与天庭双管齐下，联手寻找苍天道血，此番他们动用一切可能动用的力量，甚至不惜星武族都不惜暴露的危险，也要找出苍天道血。

　　仅仅三天时间，就有人敏锐发觉，消息也一下子被捅出来。

　　天落星，落星海一战，全军覆灭，只剩下星武族天圣叶知修的消息传扬开来。

　　人族天庭方面却因不悔军团第五十六部天落战队支持，存活部分。

　　当然，更有关于苍天道血的事情，被人盗走，此事激怒星武族，定要揪出凶手。

　　这一连串的消息传出，堪称超级劲爆。

　　要知道十大顶级大族公认的就都有一名天皇，一名天圣。

　　如今道星族灭亡。

　　无上星皇族，太星族，太古始星族，妖族，星龙族统统折损一人，只剩下一名天皇或者一名天圣，无疑实力受到巨大的损失，要知道他们的地皇地圣人皇人圣古皇圣人也折损不少。

　　如此，十大顶级大族，除去从未出世的太古秘星族，居然是令大日元神族无形中成为公认的最强大族，他们唯一的损失就是与星极霸族征战，但损失至少相对于他们来说，太有限了。

　　其次则是星武族，至少他们最顶级的力量仍旧存在。

　　于是，暗流开始涌动，有些早已诞生天皇天圣，却从未对外公布过的二等种族，开始想要取代实力大损的部分顶级大族，一场星空天界十万种族内讧大战的眼看就有上演的迹象。


第1182章 代替

　　星空天界，风云动，暗流涌动。

　　自从十大顶级大族遭遇沉重的创伤，给了那些二等种族迅速崛起的机会。

　　虽然人族全力以赴的将目标锁定在苍天道血方面，但也有人负责别的一些事情，顺手也给他们刺激刺激双方的关系，挑动下，看能否引发星空天界更大的血雨腥风。

　　本就是很多种族神经紧张，稍微有点动静，就是一场小风波。

　　这样的日子持续了很久。

　　能够勉强平复这局面的，一个是太古秘星族，人家不出世；一个是大日元神族，毕竟他们因为别的顶级大族遭遇沉重打击，趁机有崛起之态，并且暗中放风，他们在元神方面又有大的进展，未来会更加的强横无敌，所以大日元神族的威望越来越高。

　　同时他们也暗中给予一些二等种族支持，就是让他们继续去损耗其他顶级大族的实力，为的就是要自己一家独大。

　　总归一句话，星空天界波澜诡橘，谁人也无法分析透彻接下来会发生什么。

　　如此状态，足足持续三个月之久。

　　三个月以来，星空人族用尽了一切办法，却始终没有找到苍天道血的踪迹，更加没有圣盗族人任何痕迹可言。

　　仿佛苍天道血连带着圣盗族人都一起消失了。

　　三个月时间，罗烈都在修炼。

　　他本身也没法亲自去探查搜寻，毕竟身边对于星空天界认识仍旧有限，而且四处动荡，玉帝王母也不愿意他再冒险，实在是先前的天落星落星海之行，罗烈也出尽了风头，秒杀一界道宗中的佼佼者，别说让星空天界轰动，就是人间都动荡了。

　　而且他不久前被天地大囚牢外的人皇轩辕黄帝封为人族圣师。

　　但凡是个人都知道，罗烈必定给人族做了惊世骇俗的贡献，才会有资格获得此封号的。

　　为他安全，也希望他留在天庭总部。

　　罗烈也同意了，他很累，身体累是损耗血脉太多，还有精神累。

　　目睹不悔军团天落战队，目睹曾经此去归来寥寥几人，目睹太多太多，让他感到疲惫，也越来越意识到目前的人族才真正开始面临麻烦困难。

　　所以他想要修养一下，调整调整。

　　为此，恢复的坑货南宫天王与木头疙瘩牧野流星就陪伴左右。

　　三个月来，罗烈努力修炼，也在指点他们。

　　他们三人可以说收获颇丰。

　　其中罗烈前后历经一年多些的苦修，终于达到了四行无漏金身境的巅峰，很不幸的是，他没有九极之水，所以只能被困在这个境界，就目前来说，星空人族也好，人间人族也罢，都没有搞到九极之水，所以他遇到了修炼方面的大问题。

　　没有九极之水，就别妄想突破，会被始终限制下去。

　　坑货和木头疙瘩两人则在罗烈指点下突飞猛进。

　　尤其是牧野流星，天赋是真的很可以，很值得期待。

　　南宫天王则是早早的成就皇体，又获得无上圣血疗伤，可以说打下了足够夯实的根基，只需要一个契机，就可以冲击下古皇境界。

　　对他们二人来说，也是大丰收。

　　他们的好心情，也在出关之后，并没有任何苍天道血的踪迹，而被打击到了。

　　如今诸天封神榜上面的名字逐步的淡化下去，一旦彻底消失，就算是找到苍天道血也无用了，时间业有限的很。

　　为此罗烈也决定外出碰碰运气。

　　有南宫天王和牧野流星陪着，玉帝王母也就同意了。

　　他们暗中离开天庭总部，游走在各大种族星域，打探消息，碰碰运道。

　　一晃就是半个多月，同样是毫无消息。

　　一切看上去就跟大海捞针一样，机会渺茫。

　　同时，来自天庭总部，来自星武族的情报也雪片般飞来。

　　他们都冒险去过大日元神族，无上星皇族等所有的顶级大族探寻，一样是毫无收获。

　　时光匆匆，又是半月，罗烈都有些泄气。

　　如果有一点痕迹可寻倒也罢了，是半点消息都没有，无从下手，实在是太打击人了。

　　“你们两个回去吧，我去大日元神族转转。”罗烈打发两人离开。

　　“圣师已经开创了元神战法，还去干什么。”牧野流星是反对的，毕竟是敌人内部，太危险。

　　罗烈道：“我想再尝试下开创元神之神，若是能够成功，我们就不用怕灭族了。”

　　元神之神，最简单的说法就是一个元神化为多个元神。

　　这方面，罗烈做到了，但他的情况例外，别人学无可学，且就算是学会了，也没有足够的至宝来支撑的。

　　至于神楼自行演变，倒是能给他一些提示的。

　　虽然两人都不太同意，却小胳膊拗不过大腿，他们实力强，如今罗烈的地位却抬高了，圣师，人族之师。

　　还有就是，落星海之行，可以说罗烈扭转的局面，带来的希望，也让他们对罗烈，不再是当做单纯的大能境界来看待。

　　最最关键的是，他们不同意也没用。

　　罗烈要走，他们半点办法都没有。

　　南宫天王与牧野流星也没有离去，他们也暗中来到大日元神族星域中，随时等候罗烈的消息，并且也顺便打探下苍天道血的事情，虽然希望越来越渺茫，还是不能彻底放弃的。

　　待他们隐匿起来，罗烈才行动。

　　如今无限接近五行无漏金身境，就是被那九极之水给限制的无法突破，但他的合道剑道转移距离则得到再一次的提升。

　　上次他离开的时候，还有点担心，现在来去自如，很轻松的就再度来到大日元神族主星辰神楼内的宝球中盘坐下来。

　　虽然他是转移过来，却也对大日元神族主星辰有一定的认识。

　　重新回归此地。

　　说实话，罗烈还真的挺喜欢，对于修炼帮助比五行神殿都强一些，还有可以透过神楼辅助一些元神方面的东西。

　　关键是，他在期待，大日元神族这些日子会否帮他把九极之水给搞定了。

　　他当初突破四行无漏金身境的时候，需要的混沌山精，就是大日元神族帮他搞定的，但未曾搞定九极之水，却表示出定然全力以赴，不惜代价的帮他搞定。

　　如今时间过去很久了。

　　会否搞定了呢？

　　他可是就差九极之水便可突破的。

　　所以罗烈来到之后，就带着某种想法。

　　刚刚归来，他就察觉到外面的神楼散发出来的元神神韵微微有异动，就像是有人在呼唤他，但又担心影响他，才做的很细微。

　　罗烈心头微动。

　　“上次给我混沌山精便是如此的。”

　　“难不成他们已经帮我搞定九极之水了？”

　　虽然满怀期待，他仍旧保持冷静的心态，调整自己，进入之前假扮的王尊的那种状态。

　　接下来，他就发现每天固定的时间都会有异动。

　　似乎真的是在呼唤他。

　　罗烈就在第五天的时候，假装被唤醒，闭着眼睛，内心压抑着对九极之水的渴望，走出宝球，走出神楼，打开门。

　　神韵涌动。

　　那大日元神族的天圣风折翼站在罗烈面前，道：“王尊，九极之水未曾帮你搞定。”

　　一句话让罗烈期待的火焰瞬间浇灭。

　　仅隔着风折翼又说道：“但本圣搞到一物，要远胜过九极之水，不知能否代替。”

　　罗烈有些失望，除非九极之水，否则别的东西对他根本没用。

　　五行无漏金身境看起来是注定让他头疼的门槛了。

　　失望的他没有理会，转身便进去。

　　风折翼见状，急忙说道：“是天上地下唯一的神物，真的有可能代替九极之水。”

　　“什么。”

　　罗烈背对他，语气很淡。

　　风折翼道：“苍天道血！”


第1183章 到手！

　　苍天道血！

　　已经走到神楼内的罗烈简直不敢相信自己的耳朵。

　　他们费尽周折，努力那么久，连点踪迹都没有，仿佛人间蒸发掉的苍天道血，居然就这么的出现在自己的面前。

　　竟然被人拿来用以代替九极之水。

　　他实在是难以置信这个。

　　但是，他更加明白，自己不会听错的，他的境界，也绝不可能因为渴望得到苍天道血，而导致出现听觉错误，而风折翼堂堂天圣，更加没可能拿这种事情开玩笑，何况他们已经认定罗烈就是王尊，能够带领他们大日元神族大蜕变的。

　　种种可能瞬间在罗烈脑海中掠过。

　　他知道自己激动了。

　　他还清楚，自己的一举一动都逃不过风折翼的眼睛，并非是他在刻意的观察自己，而是实力达到一定的高度自然的情况。

　　风折翼贵为天圣，不经意间，就能够窥破很多。

　　激动仍旧，罗烈并没有去克制，他在继续模仿着王尊那种头脑不清醒的状态，然后在那种激动中，迅速的清醒的过程。

　　一双眼睛从浑浊变得清亮。

　　他转过身，看向风折翼，有点口吃的道：“你，你是风折……折……祖？”

　　风折翼见状，一双看惯时间沉浮的眼睛泛起明亮的光彩。

　　“没错，正是本圣，你头脑居然清醒了很多，好！好！看来这苍天道血对你定然是有非常帮助了。”

　　罗烈又是一副回忆的样子，喃喃自语的道：“苍天道血，苍天道血，有了它，我能在三年内开创出虚无元神之神。”

　　风折翼面露喜色，这个说法更刺激。

　　虚无元神之神？

　　哦，那是什么。

　　这位天圣并不清楚，但是他知道，能够在元神之神前面加上虚无两个字的前缀，定然更加非凡。

　　“苍天道血，有大用。”罗烈道。

　　风折翼看看手中的那个有着诸多封印的小瓷瓶，交付给罗烈，道：“这里面便是苍天道血，这可是我大日元神族的底蕴冒险去往天落星搞来的，为此不但损耗了我族十宗无上至宝，更是令他身负重伤，不得不闭关疗养。”

　　罗烈接过小瓷瓶，道：“三年后出关，创出虚无元神之神！”

　　他没再说什么，缓缓进入神楼。

　　嘎吱吱！

　　神楼之门关闭。

　　磅礴的神韵涌动，再度笼罩方圆百米范围，令风折翼也不得不后退，防止影响到闭关。

　　反之入得神楼，进入宝球的罗烈，则再也无法克制自己的激动，看着手中捏着的小瓷瓶，仍旧有种做梦的感觉。

　　用尽办法，付出惨烈的代价，不惜一切，只为得到苍天道血。

　　结果毫无所获。

　　未曾想，居然就这么被他得到了。

　　“原来那所谓圣盗族人，竟然是隐藏在大日元神族，是他们的底蕴。”

　　“能够在天落星，神不知鬼不觉的搞走苍天道血，恐怕这人也可能是天皇天圣层次了。”

　　“这样岂非是说大日元神族有三大天皇天圣这种底蕴级的存在。”

　　“怪不得曾经有灭族危险，却能坚挺的扛过来。”

　　“三个的话，大日元神族还真的可能目前是星空天界最强种族。”

　　罗烈唏嘘不已，感慨万千。

　　他看看手中小瓷瓶。

　　将之打开查验。

　　内中赫然是一滴血，散发出诱人的馨香，与当初在落星海道星神岛上看到的宝盒打开残留的馨香是一模一样的。

　　馨香动人。

　　滴血之内蕴藏着上苍之妙，日月演绎无尽阴阳之妙，满天星斗烙印其中，宛如无垠星空展现着无尽的玄虚，更有云雾缥缈，仙韵十足。

　　“这就是苍天道血！”

　　他虽未见过，却已经对此特性早已了如指掌。

　　苍天道血到手，他迫不及待的就想离开。

　　但，他忍住了。

　　目前，大日元神族的心气太盛，本身星空天界局势就令他们处于非常的地步，而今又有所谓的王尊领悟元神之妙，更是要开创出神奇莫测的元神之神的奥义，定然是全面守护的。

　　所以他不能着急，先稳定一下。

　　思索接下来自己该如何做。

　　苍天道血，星空天界仅此一份，他使用，定然会被风折翼知晓，自己是假的王尊，也必然会破门而入，那时候暴露是肯定的。

　　所以这一走，就别想再回来了。

　　既然要走，那该带走的就要带走，不能给他们留着。

　　于是，罗烈开始将神楼内的那些秘藏的无数的关于元神的书籍古籍秘本统统拿走，另外将那内里是破碎的天的宝球也带走。

　　确定只留下一个空空如也的神楼，并且在神楼中留下一些搞破坏的地方，时间一长，神楼就无法自行孕育元神之神的奥义，彻底废掉。

　　他这才施展合道剑道之妙，转移出去。

　　全力以赴，直接脱离大日元神族主星辰，进入通往元阳秘星的星空神道中。

　　而且还是出现在星空神道中央，也是远离主星辰。

　　一如来时那般，的确没人发现。

　　轻松的让罗烈都不敢相信这会是真的。

　　他甚至为此伸手狠狠掐了自己一把，那疼痛感才让他明白，这是真的。

　　苍天道血就这么的落到他手中。

　　回头看着大日元神族主星辰，尤其他远远地勉强能够看到神楼所在方向，那种大日元神族全力以赴守护的样子，想不感慨也难。

　　“命运就是这么不可捉摸。”

　　“操蛋的命运，我喜欢，哈哈哈……”

　　兴冲冲的他再也没有停留，一路转移而去。

　　四行无漏金身境的巅峰，令他转移的距离越发的惊人，一次直逼一万七八千里的地步，没怎么消耗时间，就来到南宫天王和牧野流星隐匿的地方。

　　两人并不在。

　　他们也外出打探消息，关于苍天道血的。

　　毕竟，苍天道血关乎太大太重要，哪怕是希望渺茫，并且越来越让人看不到希望，他们仍旧不愿意轻易地放弃。

　　只要允许，就会去努力。

　　罗烈干脆就在他们隐匿的地方留下来等待。

　　按照当初的约定，两人是每隔一段时间就回来碰头一次的。

　　他等待一日半之后，他们就归来了。

　　返回来，看到罗烈，也着实让他们意外。

　　“圣师怎的回来了？没什么收获？还是暴露了？”牧野流星询问。

　　南宫天王也道：“这可不像圣师的风格，你上次可是坑的我白发都愁白了，才跟我传信儿的，今次怎么了，这么好心的主动跑回来。”

　　罗烈没好气的道：“你这坑货怎么说话呢，跟人家木头疙瘩学学，要懂得关心。”

　　“关心？”南宫天王嘀咕道，“关心你的安危，还不如关心我自己呢。”

　　罗烈飞起一脚将他踹了出去，扭头对牧野流星道：“我们走，回天庭总部！”


第1184章 惊天鼓响

　　南宫天王与牧野流星并不希望罗烈留在这里，主因就是这里太危险，充满不确定性。

　　大日元神族已然是成为星空天界最强种族，甚至都可以把之一去掉，因为太古秘星族太低调太神秘，关键是人家不出世。

　　这样的种族，随着局势的演变，前来结盟的强大种族，大势力太多。

　　谁也不知道什么时候，什么情况下就会有暴露的危险。

　　远离此地，才是最佳选择。

　　故而他们虽然不解罗烈为何很不像他风格的选择离开，仍旧是随同罗烈离去。

　　三人有罗烈为主，通过转移，远离大日元神族掌控的星域。

　　途中，牧野流星跟木头疙瘩一样，再次不说话，若非看到他，就好像他不存在一样。

　　南宫天王就如坑货一样，嘴巴没听过。

　　“圣师，是不是你不慎把人家大日元神族的圣女，公主啥的给搞了？”

　　“圣师，你不会是被人发现了吧，不像呀，大日元神族很安静，根本没有任何的异动呀。”

　　“圣师，我觉得吧，你肯定是……”

　　从开始，这南宫坑货就没住嘴。

　　罗烈也始终不说话，他知道，一说话，这厮指不定就坑自己。

　　别看他得到两滴无上圣血，得到过大道皇酒，他不知足呢，还想要，毕竟他南宫家族也是家大业大，子孙众多，需要再出几个顶级强者方能够带领南宫家族持续的强大辉煌。

　　“停！”

　　正在行进中，南宫天王不停的说着，牧野流星突兀开口，伸手拦住他们。

　　“你一惊一乍的干什么。”南宫天王喝道。

　　他对牧野流星，无论是辈分，地位，实力都在其上，那是相当摆身份的，一般两人同行，有什么事，都是他打发牧野流星去做的。

　　罗烈也看向牧野流星，知道这个木头疙瘩的性情，做事儿向来稳妥，不像南宫坑货那么不靠谱。

　　“有大神通者神念波动，好像是在搜寻什么，霸占了至少十万里方圆。”牧野流星道。

　　大神通者的神念笼罩范围极其惊人的，十万里都属于未曾完全放开的状态。

　　但，罗烈的转移距离却只是一万多里。

　　转移速度再快，一旦乍现，也会被大神通者神念锁定的，何况如非有事儿，大神通者哪里会有闲心神念笼罩十万里。

　　“这是哪个种族的星域范围。”罗烈问道。

　　他们三人恰好落在两颗星辰相连的星空神道之上。

　　“应该是星魔族的天树魔星。”牧野流星道。

　　“是这里，曾经也算是我们的地盘。”罗烈心头有着别样滋味。

　　星魔族是人族太古时代十大天君之一的鹿星君创建的，鹿星君是地圣，且为地圣巅峰，其虽然无有冲击天圣的潜力，但实力也是天皇天圣之下最拔尖的。

　　只是因为夺取苍天道血，不惜暴露人族身份。

　　为此星魔族在星空天界努力那么多岁月，掌控的庞大星域也都只能贡献出来。

　　暴露意味着，遭受星空十万种族围攻。

　　唯有选择拱手相让。

　　星魔族作为二等种族中的佼佼者，他们霸占的星辰，足有六七千之数，一旦退走，让出来，自然是有无数种族前来争夺的。

　　所以星魔族曾经星域内，满满的都是各族的高手出没。

　　“你去探探情况，如果有危险的话，我们绕道过去。”罗烈道。

　　牧野流星和南宫天王都是一怔，很不解。

　　这可不像是罗烈的风格。

　　他都胆大妄为到一个人渗透大日元神族，浑身是胆形容罗烈一点不为过，居然要绕道。

　　牧野流星没说什么，马上向前打探情报。

　　南宫天王留在罗烈身边，嘿笑道：“圣师，能不能告诉我，你为什么离开大日元神族吗，而且如此谨慎，这实在是让我有点猜不透你的心思。”

　　“猜不透，就不要猜。”罗烈并没打算暴露苍天道血为他得到的事情。

　　此事干系太大。

　　他只想带回天庭总部。

　　见到罗烈不说，南宫天王更是抓耳挠腮，更想知道。

　　罗烈见状，笑眯眯的道：“别想从我这里探听到任何消息，你尝尝被吊胃口的滋味吧，哼！你这坑货坑我次数可不少，我也该报复你一下了。”

　　南宫坑货连忙喊冤。

　　他俩耍笑没一会儿，牧野流星面色凝重的回来了。

　　“何事。”罗烈道。

　　“天树魔星上似乎有星魔族的人，而且身份地位都不低，被人出卖，遭到来自星鬼族大神通者的搜索，目前隐匿起来了，具体在哪里尚不知道，那星鬼族大神通者已经彻底封锁天树魔星，只准进，不准出，是铁了心要将人给找出来。”牧野流星眸中闪烁着慑人的冷芒。

　　星魔族，其实就是人族的一部分，一直以来都与天庭明暗联手。

　　能够让大神通者出手的星魔族人，铁定身份地位不低的。

　　南宫天王道：“我们去救人！”

　　虽然南宫天王是个坑货，但涉猎到重要的事情，是绝不含糊的。

　　牧野流星道：“我们是有机会的，那大神通者是星鬼族最近才踏入到古皇境界的，而且据说尚未完全巩固境界，若有南宫以皇体牵制威慑，加上圣师的转移手段，当可脱困。”

　　两人态度一致，救人！

　　若是换做往常，罗烈想都不想，去冒险营救。

　　现在，他犹豫了。

　　事涉苍天道血，他不得不谨慎小心。

　　“圣师！”

　　南宫天王和牧野流星都意外的看向罗烈。

　　“绕道过去！”

　　略作沉吟，罗烈就有了决定。

　　他不可能拿着牵扯到人族未来，牵扯到诸天封神榜的苍天道血去轻易冒险。

　　“圣师，我们的人还在危险中。”牧野流星有些不满。

　　南宫天王毕竟是老道的很，他伸手拦住牧野流星，道：“一切听从圣师吩咐！”

　　牧野流星还想说什么，耳边却传来南宫天王传音质问道：“你认为圣师是怕事儿的人吗？是对自己人不管不顾的人吗？不要忘了，他一个人冒险去的落星海，他九死一生才让我们从落星海活着回来几个人的，连落星海都不怕，会怕这个吗？”

　　牧野流星狠狠拍了自己额头一下。

　　就听南宫天王继续说道：“圣师既然如此做，一定有原因，而且是非常原因，否则他绝不可能这么轻易离开大日元神族的。”

　　得到南宫天王的提醒，牧野流星才不再多言。

　　两人也都意识到事情绝不简单，连南宫天王都不再废话，只是护持罗烈左右。

　　他们绕过天树魔星所在的十几颗星辰。

　　绕道过去。

　　接下来罗烈更是以最快的速度，带着两人，返回。

　　期间又碰上了一次数十名道宗混战，一次大神通者交锋，也是几经波折，这才返回天庭总部。

　　一回来，他就让人通知鹿星君，去往天树魔星救人。

　　有鹿星君出手，又是曾经他的地盘，哪怕是还有大神通者暗中隐藏，他都毫无悬念的将人救回来。

　　罗烈也敲响了天庭总部的惊天鼓。

　　惊天鼓响，凡听到者，一律前去大雄宝殿集合。


第1185章 这就是

　　大雄宝殿是天庭总部聚将之地。

　　凡是达到大能境界以上的，听到惊天鼓响，都必须在第一时间赶过来，不得有任何延误，除非是那些正在冲击下一个境界的人，他们所在的地方也都是隔绝外界的，会屏蔽惊天鼓，免得因此受到影响，走火入魔甚至于境界冲击失败。

　　惊天鼓，自从出现，数不尽的岁月响起的次数，不超过五次。

　　之前每一次都是意味着天庭遇到生死危难的关头。

　　所以当看到罗烈敲击惊天鼓的时候，南宫天王和牧野流星也都是精神一振，知道罗烈此次大日元神族之行，看来是真的有特大事情发生。

　　他们也都恭谨的站在罗烈两侧。

　　罗烈则神色肃穆的站在大雄宝殿正中央，背负双手，看着前方雕梁画栋，尤其是描绘的太古时代的一些带着传说的图画，更是栩栩如生，透着古老的气息，仿佛将人带入那个久远的充满传奇色彩的时代。

　　最让罗烈关注的是，一副天皇伏羲画八卦的图案。

　　虽然只是一幅画，却能够透出一种天地大道尽在其中的感觉，连罗烈都看的心有所感，似乎要顿悟了，这让他周身缥缈着一种若有若无的大道之相。

　　似是大道沉浮，演绎着天地之妙，更有妙音响起，烘托得他要登天而去。

　　天皇伏羲八卦图也如复苏了般，隐隐中与罗烈相呼应。

　　如此变化，令南宫天王与牧野流星倒吸口凉气。

　　他们当然知道，那副图乃是天皇伏羲赠送给玉帝的，内有大道之妙，有伏羲天皇推演万物变化规律的奥妙，就是玉帝也只能领悟皮毛，完善他的玉皇大帝功法，成就如今实力的，随时随地都可以闭关冲击天皇境界。

　　而玉帝花费了多久才做到。

　　罗烈居然第一次见到，就轻松与之相呼应，胜过当初玉帝的层次。

　　人与画牵引，大道之音响彻。

　　那些急匆匆赶来的但凡能出关的大能以上的天庭部众，踏入大雄宝殿的一瞬间，就感应到了，纷纷屏住呼吸，不敢发出声音，默默的进来，找到各自的位置。

　　虽然有星魔族和尊星族大批量的人到来，大雄宝殿仍旧能够容纳，因为本身就有庞大无边的内空间。

　　所以都进来，是黑压压一大片，一望无尽。

　　最前面的四人。

　　玉帝，王母，卓天君，鹿星君，这四大最强的地皇地圣。

　　其他人以此向后排。

　　他们见到罗烈与那幅画契合，也都是露出惊容，默默的站在一边，不去打扰，任由罗烈去顿悟。

　　片刻之后，罗烈周遭的大道越发的明显，甚至于能够让人看到各种武道之妙掺杂其中，以最简单的方式向大家展现出来，看的很多人都大有收获。

　　大道之音甚至要化作罗烈的声音，讲解大道神妙，看的玉帝王母等人都两眼放射出精芒，仔细倾听，他们也有所收获。

　　这种状态，并未持续多久。

　　因为星武族的天圣叶知修也来了。

　　知道星武族这个顶级大族是人族的人并不多，只有当初落星海上的寥寥几人知晓，他们也都不会外泄，所以星武族仍旧没有被星空十万种族发现身份，故而叶知修到来，还是老样子，隐藏在迷雾中。

　　他是罗烈在让鹿星君去往天树魔星救人的时候，通知的。

　　叶知修到来，让得玉帝王母等都情不自禁看向罗烈，到底什么事，能够如此兴师动众。

　　见罗烈在盯着图看，目光便落在南宫天王和牧野流星身上，两人却无奈的摇头，表示毫不知情。

　　良久，罗烈才长长吐出一口浊气，从悟中醒来。

　　“抱歉！让大家久等了。”

　　叶知修，玉帝，王母等却是齐齐向罗烈行礼，以弟子之礼，尊称圣师。

　　这是人皇轩辕黄帝给予罗烈的封赐，也是他开创元神战法的主因。

　　只可惜的是，元神战法虽然被罗烈搞得很简单了，但也不是一时半会儿能够修成的，所以到现在为止，也就是一部分人参悟许多，想要修成，仍旧需要一些时日，这已经是罗烈能够做到最简单化的地步了。

　　“诸位，无需多礼。”罗烈伸手制止大家，“想来大家都在疑惑，我为何要邀请你们到来吧。”

　　玉帝张百忍道：“正是不解，我等正在全力以赴寻找苍天道血，时间紧迫，实在想不透圣师所为何事。”

　　其他人也都是如此意思。

　　诸天封神榜上面的名字暗淡下去更多了，时间更来不及了，他们很着急，都不愿意万古万世的布局付诸东流。

　　哪怕是希望渺茫，仍旧要尽最大的努力。

　　“是啊，苍天道血！”罗烈这时候也挺感慨的，看看这些人，费尽力量，却毫无消息，也难怪，谁能想到苍天道血会在大日元神族手中，恐怕大日元神族除了极个别的那么三两个人，都无人知晓，他们做的太隐秘了，而且成功之后，那底蕴级的圣盗族人也隐匿闭关疗养，根本不可能被人查出来的。

　　罗烈略微一顿，道：“玉帝王母，还请你们开启天庭总部终极防御。”

　　“啊？”

　　“现在？”

　　玉帝与王母都是一怔。

　　罗烈神色严肃的道：“就是现在！马上！立刻！”

　　虽然不解，但他们还是去做了，将他们经营无数岁月的终极防御打开，彻底封杀与外界的联系，就算是天圣叶知修，想要杀出去，都很难很难。

　　“你，神念覆盖天庭总部。”罗烈看向叶知修。

　　叶知修立刻将天圣级别的神念笼罩每一寸地方。

　　罗烈道：“虽然我这么做有点兴师动众，我也很相信大家，但是事情牵扯太大，我无法保证我们身边会否有外族人安插进来的人，为了以防万一，容许我如此做。”

　　他其实并非担心天庭的人，而是星魔族和尊星族，实在是无法确定会否有人渗透进来，毕竟是刚来的，且人数太多。

　　涉猎到诸天封神榜，他不敢有半点大意。

　　待一切做完，罗烈道：“我知道，你们都很奇怪，我为什么如此做。”他说着话，从乾坤袋内取出一物，拿捏在手，甚至胳膊，摊开手，露出小瓷瓶，让所有人都看到，才说道：“这就是……苍……天……道……血！”


第1186章 登临诸天封神榜

　　大雄宝殿内，一片死寂！

　　所有人都怔然的看着罗烈手中的小瓷瓶。

　　包括叶知修这尊天圣在内，都一时间转不过弯来。

　　实在是他们付出了多少代价，死了多少大神通者，多少慷慨赴死的人，都没有找到苍天道血，仅仅能够确定是被早已灭族的圣盗族人给搞走的。

　　随后的日子，一天天的过去，动用了所有的能量，甚至不惜付出许多隐形的代价，也毫无收获。

　　正在他们感觉要失败，希望渺茫，绝望的时候，罗烈居然拿出了苍天道血。

　　试问，谁能够反应的过来。

　　好半天，玉帝张百忍才无法置信的道：“圣师，你没开玩笑吧，这，这是苍天道血？”

　　“对啊，圣师，真的是？”鹿星君也很是惊愕。

　　紧跟着大雄宝殿内的人就一阵沸腾。

　　喧哗声都能震破这大殿。

　　绝望的人们，突然看到成功，中间一点过渡都没有，谁也无法接受的了。

　　“呼……”

　　罗烈长长吐出一口浊气，道：“刚开始我也难以置信，为此差点暴露在大日元神族天圣风折翼面前。”

　　他一开口，喧闹声瞬间消失。

　　大雄宝殿再度鸦雀无声，落针可闻。

　　每个人都看着罗烈，听着他说话。

　　这第一句话，就让所有人知道，罗烈是得自大日元神族。

　　南宫天王和牧野流星对视一眼，同样露出惊喜之色，当初他们还比较反对的，后来才同意罗烈前去，只是为的元神之妙去的，哪想到居然是得到苍天道血。

　　罗烈继续说道：“正如推断的那样，苍天道血的确是被人用通天虚无圣术给搞走的，出手之人正是太古时代就灭亡的圣盗族，此人据我推断，很可能是天皇天圣的实力，为了得到苍天道血，大日元神族也付出了极大的代价，如今那外人不知的大日元神族第三位天皇天圣实力的圣盗族人也付出代价，目前在闭关疗伤，而天圣风折翼则认为这苍天道血能够取代我向他们索要的必须用来参悟元神之妙的至宝，所以就将之送给了我。”

　　众人都听得很不可思议。

　　“这，这都没费劲儿，就搞到了？”鹿星君摸着额头，很是难以置信，他们星魔族可是付出过惨重的代价，大神通者数量都少了三分之二。

　　罗烈点头道：“是啊，就这么到手了，连我都无法置信，所以差点暴露，但，经过我反复查看，可以确定，这就是苍天道血。”

　　他打开小瓷瓶。

　　那股苍天道血独有的馨香弥散开来。

　　叶知修，玉帝张百忍，西王母，卓天君，鹿星君等寥寥几个在道星神岛嗅到过这芬芳的人，同时一震。

　　“是真的！”

　　“果然是苍天道血！”

　　“苍天有眼啊，眷顾我人族，竟然能够如此峰回路转，这说明命运还是站在我们这边的，人族仍旧有希望，大希望！”

　　“你与其感谢苍天，不如感谢圣师，是圣师在一次次的拯救人族。”

　　“没错，是感谢圣师！”

　　“圣师给了我们人族希望。”

　　很多人说着说着，都激动的给罗烈跪下了。

　　一个人跪下，其他所有人纷纷的跪下。

　　罗烈想要阻止，却被天圣叶知修阻挡了，他这尊站在金字塔顶尖的天圣也缓缓跪下，发自内心的道：“圣师！你不会明白我们背井离乡，来到这充满危险的地方，一步步的努力，付出，流血，能够坚持下来就是那一颗身为人族之心，人族就是我们坚持下去的动力，而你却拯救了人族。”

　　“是，你看似很简单的获得了苍天道血。”

　　“但，谁人敢说你不是付出了更多，一个人去往最危险最强大的种族，一个人开创元神战法，已然在拯救人族，而今更是一个人冒着九死一生的危险，获取苍天道血，扭转人族危局。”

　　“你不仅仅拯救了人族，也是拯救了我们迷茫，绝望的心，让我们重新了有了坚持，有了希望，有了奋斗的信念。”

　　“这一跪，值得！”

　　他说的感性，很多人都是目光灼热的看向罗烈。

　　无形中，罗烈仿佛要在星空人族中成为精神支柱的意思。

　　罗烈也单腿跪地，内心深处发出狂吼。

　　“我愿带领人族走向未来！”

　　他也振奋，也有热血，更有扛起人族前进的渴望。

　　人生从来都是波折的，他希望在这波折的道路上一往无前，哪怕是遇到再大的困难，都决不放弃。

　　至此，大家终于明白为什么罗烈那么紧张，封锁天庭总部，神念覆盖，严禁一切消息外泄。

　　只因人族希望再现。

　　“玉帝，你将苍天道血融入诸天封神榜吧。”罗烈将小瓷瓶递给玉帝。

　　算起来，在星空天界最艰难中一步步前进，付出血泪最多的当属玉帝张百忍，他是明面的人族，遭受星空十万种族的打击。

　　所以他将这个苍天道血滴入诸天封神榜，恢复诸天封神榜的天大功劳让给玉帝，也是对他的一种认可。

　　玉帝张百忍微笑摇头，道：“不！圣师，应该有你来做。”

　　“我？我可没那么强的实力。”罗烈很清楚自己目前的实力，四行无漏金身境巅峰，因无九极之水，没法突破到五行无漏金身境，能干的事儿还是少。

　　“这不需要什么实力。”玉帝张百忍随手一挥。

　　大雄宝殿正上方浮现一面铜镜。

　　铜镜古老，雕刻着一些连罗烈都完全看不懂的古老图纹。

　　玉帝手指一点。

　　铜镜射下一缕光束落在罗烈身上。

　　然后罗烈四周就仿佛变得如水波荡漾般，很朦胧。

　　“圣师，你滴血入榜，重新给人族带来希望，唯有你这人族精神支柱最合适。”玉帝张百忍双手虚空划动。

　　罗烈面前就浮现一个如水平面的门户。

　　“敬请圣师，开启人族希望！”

　　所有人齐声高呼。

　　罗烈看着所有人期待的目光，也不再矫情，他手持小瓷瓶，迈步走入那如水平面的门户中。

　　一步跨越过去。

　　他人就在大雄宝殿内消失，只留下一个模糊的身影，若隐若现，仿佛是归来的道路一般。

　　下一刻，那星空与人间永恒相隔之地，那漂浮在空中，庞大的卷轴之上，暗淡下去的日月星辰，山河大地，沧海森林等图案中，暗淡的人名之上，浮现出罗烈的身影。

　　他一出现，顿时引发天地动荡。

　　盖因他手中的苍天道血散发的馨香传入这诸天封神榜内，令其中暗淡的画面，名字都微微震荡，这一动，便引发星空天界与炎黄人间的天地之力的动荡，引发天地大道的沉浮，从而刺激了天上地下所有人的神经，每个人的目光都投递过来，看到了诸天封神榜，看到了手持小瓷瓶的罗烈。

　　接下来罗烈的徒弟们也该全部出来露露脸儿，七大弟子！大家可还记得都是谁？


第1187章 滴血入榜

　　对于人间而言，太多人无时无刻不在盯着那悬浮在高空，象征着人族希望的诸天封神榜。

　　因为他们插不上手。

　　也因为人间战斗不停，但大的战场都处于胶着状态，尚未有影响大局的情况出现。

　　故而大家的心思都在关心，何时何地星空天界才能够决出苍天道血的归属。

　　虽然尽可能的不惜损耗的与星空天界联系，但消息仍旧是落后太多太多，毕竟沟通本就艰难无比。

　　在罗烈出现在诸天封神榜上前一刻，人间诸族联盟得到的消息是星空天界的苍天道血失踪了，十万种族都在寻找，都毫无踪迹可言。

　　所以诸族联盟是欢喜雀跃的，时不时的挑衅人族，故意的打击人族的士气。

　　人族方面虽然联系艰难，却也有所联系，也知道状况糟糕，非常糟糕，几乎是不抱希望了。

　　哪里想到，这时候，罗烈突兀的出现在诸天封神榜上，一下子让人族惊喜的呆住了，让诸族联盟惊愕的愣住了。

　　接着便是震天的喧闹声。

　　就是地祖镇元子都激动的发声。

　　“圣师，可曾获得苍天道血？”

　　这一声，问出了整个人间所有人的心声，大家都想知道，哪怕是看到罗烈出现，应该是获得才是，还想要得到更确切的答案。

　　故而这一问，令人间都陷入死寂中。

　　各大战场都暂停，各自退守，遥望诸天封神榜上的罗烈。

　　一个人站在神榜之上，俯瞰着久违的人间，罗烈的心情也很复杂，看着那为他本体，而聚集在佛龙族地的无数人族精英，有感激，有期待。

　　激动之余，罗烈也高举小瓷瓶，以全身的力量吼出来。

　　“苍天道血在此！”

　　瞬息的寂静，紧跟着就是震碎云霄的狂吼。

　　来自人族的欢呼。

　　还有来自诸族联盟不敢置信的咆哮。

　　更有星空天界十万种族的错愕，难以置信，以及愤怒的吼叫。

　　“十万种族，难挡我人族前进的脚步。”罗烈也热血沸腾的吼起来，“这世间，无论给出怎样的难题，人族都将一往无前的克服，哪怕明知是死，仍要去慷慨赴死，只因为我们心中都有一个坚定不移的信念，人族！”

　　“人族是不败的，非我人族之人听着。”

　　“我罗烈将会向你们证明，未来是属于我人族的。”

　　“你们永远都将是衬托我人族伟大的背影，永远都是！”

　　他的吼叫，引来无数人族的咆哮，振奋的吼叫。

　　十万种族，扛不住寥寥无几的人族，居然让人族夺取了苍天道血，这是让人不得不振奋的创举。

　　罗烈拧开小瓷瓶，在所有人注视下，看着他将那苍天道血滴入诸天封神榜。

　　轰！

　　诸天封神榜光华大盛，如瞬间被点燃的火油。

　　那些暗淡的日月星辰，再度明亮起来，仿佛要取代真实的日月星辰，照耀万古青天。

　　那些要消失的山河大地，重新光彩，描绘出这世界的壮阔。

　　那些退去的沧海森林，再度点亮世界，茫茫大海，波涛汹涌；接天连地的林木，绿色了这染血的天地。

　　散掉的精髓，如万流归宗般的归来。

　　来自天地大道的神妙也汹涌澎湃的滚滚而来，如一条条的神河浇灌，令诸天封神榜逐步的凝实，化真，成为一副真正左右天地大局的神榜。

　　最关键的是，神榜上面的名字。

　　每一个名字，都意味着将要上榜，将要注定的命运。

　　世人皆言，命运无常！

　　今朝，就将很多人的命运给固定。

　　让这诸天诸族都要被命运左右。

　　这一过程，引发无数人的欢呼，也引来无数人疯狂的愤怒。

　　欢呼如人族。

　　愤怒如大日元神族。

　　明面暗中所有的力量加起来，大日元神族的确已经有独尊十万种族的态势。

　　自从罗烈假扮的王尊让他们看到希望，自从落星海之战诸族遭遇沉重的打击，甚至连十大顶级大族之一的道星族都灭族，大日元神族上至天圣风折翼，下至普通族人，都陷入一种疯狂的幻想中，仿佛看到万物生灵之主的宝座在向他们招手。

　　他们发现自己成功的几率越来越大。

　　有些人已经开始飘了，看不清自我。

　　即便是风折翼这样的天圣，都有点飘飘然，盖因他从罗烈给予的元神之妙中，领悟到了很多很多，收获实力大增。

　　“虚无元神之神呀。”

　　风折翼不时的在幻想，这又会是怎样绝世无双的元神奥义呢。

　　会否令他蜕变，有晋升天圣绝巅的能力。

　　一旦踏入天圣绝巅，那就是祖境之下最强者了。

　　别看天皇天圣能有一些，可这个境界修炼到极致，也就是境界的巅峰，突破下一个境界的边缘，那是很难很难的，少的可怜。

　　就算是天圣风折翼号称仍有潜力，并且苦修无数岁月，距离天圣绝巅，还有很长远的距离，太难跨越。

　　可想而知，他对于罗烈假扮的王尊寄予多大的厚望。

　　为此，他不惜代价为罗烈换取混沌山精。

　　当搞不定九极之水，他更是动用底蕴力量，冒天下之大不韪，盗取苍天道血，一切的一切，都因为看到大日元神族成功的希望。

　　却没想到，就在他亲自在神楼外护法的时候，看到了罗烈手持小瓷瓶出现在诸天封神榜上。

　　那个小瓷瓶！

　　他是风折翼，他是天圣，他自己的东西怎么可能不认得。

　　小瓷瓶乃是伴随他很久远岁月，有着特殊意义的宝物。

　　他一眼就辨认出，那就是他给予“王尊”的盛放苍天道血的小瓷瓶。

　　为什么会出现在罗烈手中？

　　那一瞬间，他不敢相信这是真的，更加无法相信那个可能性。

　　王尊是罗烈假冒的。

　　这个念头一冒出来，就让他无法遏制下去，就让他浑身颤抖，羞怒交加之下，差点昏过去。

　　他风折翼被人耍了？

　　轰！

　　过渡的愤怒，令他快要失去理智了，哪里还顾得了其他的，直接以霸道的力量撞入神楼内。

　　神楼之门更是被撞的爆碎。

　　连带着神楼都猛烈晃动，周围扩散的神韵倏然爆灭。

　　卫隐等无敌道宗一脸错愕的看着那破碎的神楼之门，正茫然不解的时候，里面传来天圣风折翼充满悲伤，愤怒，狰狞，杀意，恨意，不甘的嘶吼。


第1188章 八祖怒

　　太过于愤怒的后果就是，这号称是大日元神族老祖宗遗留下来的，为了能够塑造元神之神，自行演变的绝世至宝，堪称星空天界独树一帜，独一无二的顶级宝物，就此报销。

　　轰！

　　伴随着风折翼那愤怒到极致的怒火爆发，神楼就那么化作齑粉，随风而散。

　　更有一股暴动的圣威迅速的弥散开来，所过之处，一切物事，统统化为齑粉，哪怕是卫隐等人都被震的狂喷鲜血，倒翻出去，如非一股同样暴虐无敌的皇威涌来，恐怕卫隐等无敌道宗都要在这圣威之下，被彻底的粉碎了。

　　可见此刻风折翼的怒火多么的旺盛。

　　“老祖宗！”

　　将方圆百里夷为平地之后，风折翼杀气腾腾的走出来，发丝飞扬，根根都散发着毁灭的力量，一双眸子中浮现出万古万世沉浮的骇人景象，周身都有一股摄人心魄的圣威，目光所及，虚空破灭，他如神如魔，更如主宰般压迫的这苍天，这无垠星空都在颤动。

　　惊的卫隐等人纷纷跪地呼唤。

　　“罗烈小儿！”风折翼两眼射出的神芒，能够洞穿虚空，破碎乾坤，恨不得将罗烈给撕碎了，“本圣发誓，不将你碎尸万段，决不罢休！”

　　卫隐等人听的心头狂震，虽然不知道具体的，但是看到神楼破灭，王尊不在，再听听风折翼的吼声，就知道，那王尊恐怕是人族圣师罗烈假扮。

　　“罗烈！”

　　他们也齐齐看向那映照出来的诸天封神榜上的年轻人。

　　是他？

　　孤身一人，胆大妄为的来到大日元神族。

　　不但成功的迷惑他们，更是对元神之妙有那么匪夷所思的认识，领悟，他如何做到的。

　　“折翼，罢了。”

　　充斥着皇威的声音响起，是大日元神族的天皇。

　　真正能够和风折翼平起平坐的人。

　　风折翼咬碎钢牙的道：“罢了？这是本圣生生世世无尽岁月来，吃过的最大亏，竟然被一个乳臭未干的小儿给耍弄不说，还为此帮他做出了……”

　　“不可说，不可说。”那天皇打断了风折翼的声音。

　　风折翼也瞬间冷静下来。

　　他明白，一旦让外人传出，苍天道血是因为他们大日元神族之故，才落在罗烈手中的，那么大日元神族会怎样？遭到星空十万种族围剿？

　　看看道星族，曾经与他们并驾齐驱，却就这么突然之间覆灭，他们也早就被震撼到的。

　　只是一想起自己辛苦血汗换取的苍天道血，就那么拱手赠送给罗烈，他风折翼就要暴走，就无法忍受，他快要发疯了。

　　“既然这仇已经结了，那么星空人族，本圣发誓，定要让你们全部给罗烈陪葬，不将星空人族斩尽杀绝，怎能让本圣咽下这口恶气。”风折翼的那股恨意，让所有大日元神族主星辰上的人都瑟瑟发抖，仿佛被圣威加身压迫一样。

　　最终，在大日元神族天皇的劝解之下，风折翼消失了。

　　只留下那一片狼藉中，卫隐等无敌道宗。

　　连其他的大神通者也各自散去。

　　“到底怎么了，虽然我们被骗了，老祖宗也不至于如此愤怒吧。”有无敌道宗满是不解。

　　卫隐也满面疑惑之色，“怪哉！那个罗烈如何拥有的元神金甲，如何对元神奥义领悟那么深沉的，神楼所孕育的元神之妙，连天皇天圣参悟都很难，他却轻松搞定，这算怎么回事。”

　　无人能解答。

　　只有人给出了最后一个说法。

　　“唯有一个解释，罗烈有着你我等人绝无法想象的悟性，他能够领悟出那么高深莫测的剑道，悟性可想而知多么的匪夷所思。”

　　这是唯一能够解释的通的。

　　大家都是无敌道宗，听到这话，仍旧感到恐惧。

　　神楼，说悟，就给悟了，不是大日元神族，永远不会明白，那意味着什么。

　　“圣师罗烈，他真的要带领人族走向这天地永恒主宰种族的地位么。”卫隐喃喃自语的道。

　　曾经他们根本不屑一顾，甚至当做是个笑话。

　　人族与天下为敌，无尽的种族联合，根本不值一提，所以每个种族都在考虑，灭掉人族之后，如何能够争夺万物生灵之主宝座的时候哦，占据优势，抢好位置。

　　人族，就是注定灭绝的种族。

　　可随着罗烈的出现，他们才发现，这个不起眼的年轻人，正在一步步的将人族重新拉回能够与天下种族一战，甚至可能获胜的高度。

　　一个人，年轻人！

　　他们很不愿意相信，但是看看那诸天封神榜上的绝世风姿，如何能不信。

　　万众瞩目都不够形容罗烈此刻的状态。

　　天上地下都在盯着他。

　　他就是这一刻，天地的焦点。

　　滴血入榜，本来要毁掉的诸天封神榜迅速的恢复如初，并且比当初更加的神妙，一个个的名字正在迅速的凝实，更有虚无的地方，快速的诞生出新的名字。

　　这一排排的名字，没有人能够看得懂，那是天地文字。

　　就算是罗烈也不认识，只能说，看到不认识的文字，朦胧中仿佛每一个文字都是一个人的身影，但很不清晰，让他看不懂。

　　毕竟他不是封神之人。

　　罗烈背负着双手，感受着那欢呼声，还有憎恨的咒骂声，他神态自若，完全不放在心上。

　　只要诸天封神榜成功即可。

　　无论这万古万世布局最终的结果如何，总归人族将再度有了底气，有了希望，有了对未来的向往，不再是迷茫，恐惧与绝望。

　　这就够了。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的炸响声传来。

　　在那遥远的西方，无垠的天际，一道道的裂缝突兀的闪现出来，割裂天穹，粉碎天地秩序。

　　这些裂缝迅速蔓延，向着那中心一点汇聚，化作一个虚空天洞。

　　天洞内，雾气翻滚，滚滚而来的古老气息化作长河激荡，喷洒在天地间，仿佛让这苍天大地都泛起那动人的古意。

　　浩瀚的神威从其中充斥出来。

　　轰！

　　一声爆响，如同天地震怒，无尽的雷电闪现，每一道都是金灿灿的，宛如要毁灭这个世界一样。

　　伴随着金色雷电如汪洋大海的冲来，还有一道道的道则神链，一条条的法则神链，一根根的规则神链，齐齐浮现，连带着金色雷电汪洋，勾勒成一方阻挡，硬生生破入那虚空天洞内。

　　这时候，虚空天洞内传出阵阵的怒吼。

　　一尊尊巨大的身影浮现。

　　那是八大头顶万古青天，脚踏万世大地的巨人。

　　八祖震怒，他们要降世，绝杀诸天封神榜！


第1189章 天道

　　当初，诸天封神榜成型，引来八祖之一的云祖现身，启动八祖留下的专门搞破坏的布局，最终令诸天封神榜差点毁掉，必须要苍天道血才能够完成。

　　而今罗烈取来苍天道血，令诸天封神榜再度成型。

　　眼看着人祖万古万世布局就要成功，他们也终于震怒。

　　不顾一切的要打破万古定律，提前降临，要破解诸天封神榜，可想而知，这神榜对于人族的重要性，说是可能改写未来的天地大局，完全说得过去，否则如何惊动八祖怒而降临。

　　要知道，八祖受到天地秩序的限制，他们降临也是付出非常代价的。

　　八尊顶天立地的身影，宛如填充了无垠的宇宙星空，成为这天地，这世界，这无边际天地的主宰。

　　但，他们同样遭受到天地秩序的反噬。

　　无尽的金色雷电，每一道都有万米粗细，甚至十万米粗细，如一条条的金色神龙，化作一片汪洋大海，吞噬天穹，淹没虚空天洞，要吞没他们。

　　天道显威，道则神链飞舞。

　　天发杀机，天机法则神链锁定虚空。

　　命运神秘，规则神链扼杀一切跳出命运棋盘，却要干扰命运棋盘内的一切生灵。

　　天地之威在这一刻显露无遗。

　　那浩瀚的攻杀之中，就算是天皇天圣都渺小如蝼蚁，入得其中，立刻就会被斩杀为灰烬，毫无抵抗的可能。

　　八祖就要抗衡这天地之威，要降临，要毁掉天地秩序。

　　轰隆隆！

　　所有人都看不清如何的战斗。

　　他们只能听到一声声震耳欲聋的爆响，只能看到一道道十万米粗细的金色雷电如同纸糊的一样被扯碎，一根根的神链被撕掉。

　　“砰！”

　　陡然间，一只手竟然贯穿那三种神链封锁，天威雷罚轰杀，探出了虚空天洞。

　　只手出，天地黯然失色，日月退避，鬼神嘶鸣退去，大道哀鸣。

　　这手能够撕裂天地间的一切。

　　手掌就抓向那诸天封神榜。

　　尚未到达，罗烈就有种被封禁之感，他好似化作木雕泥塑，完全被禁止，半点抵抗力都没有。

　　轰！

　　眼看着那手要抓摄过去，陡然晴空中爆射下一道紫金色的神雷，如盖世苍龙。

　　暴击那手掌，将之轰的收了回去。

　　“道祖，你合道天道，也挡不住我们八人！”

　　苍老的声音透着狂傲，更有对天道的挑衅。

　　虚空天洞中，陡然各种神链与金色雷电都被推开，一只眼睛显现出来。

　　那是一只蕴含着天地万物生灭的祖眼。

　　一眼之下，万物凋零，世界化作混沌。

　　他要一眼毁掉诸天封神榜。

　　轰！

　　仍旧是爆响传出。

　　遥远的东方，瑞彩千条，霞光万道，仙鹤瑞兽飞翔，龙凤呈祥，麒麟奔走，更有一条条的金色长河铺成了大道，还有摇曳的金莲浮现。

　　朦胧神韵中，模糊的身影若隐若现。

　　所有人看到的瞬间，都没有任何例外的共同冒出两个字。

　　天道！

　　没有人见过天道，但是当你看到的时候，你就知道，那是主宰这天地的天道。

　　哪怕是天地大囚牢屏蔽，仍旧无法完全遏制天道。

　　天道若隐若现，是什么轮廓都看不清晰。

　　但是乍现之际，那从虚空天洞内浮现出来的祖眼就瞬间破灭，血光迸溅。

　　凄厉的惨叫响彻万古。

　　有一名祖的眼睛被摧毁。

　　“人祖，本祖发誓，降临之际，必灭绝人族，以报此仇！”

　　愤怒的咆哮，震动的三大神链绷紧。

　　八祖乱世，风云动荡。

　　都说祖境无双，盖代无敌，但也仅仅是传说。

　　真正看到这一幕，人们才知道，祖境多么的强大。

　　就算是那些天皇天圣看到眼里，都有种自己是蝼蚁。

　　唯有寥寥几个人，反而生出要挑战祖境的冲动，譬如说人族的地祖镇元子。

　　轰轰轰……

　　暴击声不断。

　　八祖发怒，天崩地裂。

　　任凭这天地之威限制，这天道扼杀，他们仍旧在战斗。

　　一切只因为诸天封神榜。

　　无疑，八祖的举动也让所有人都明白一点，诸天封神榜对于人族有无上的大好处，对于非人族之外的种族，有绝对毁灭性的打击，所以才会如此不顾一切的出手。

　　“杀！”

　　仅仅一声吼，相隔不知多少时代，传出来的瞬间，仍旧不知道让多少人听的当场暴毙，更多的人是七窍流血昏迷不醒。

　　砰！

　　杀字贯穿阻碍。

　　轰！

　　天道再现，亿万雷电骤然从四面八方暴击。

　　直接将之毁灭。

　　无论八祖如何的战斗，如何的疯狂出手，都难以伤及诸天封神榜一分一毫。

　　因为他们尚不属于这个时代，是要遭到天地秩序扼杀的。

　　“人祖，你借天道，扼杀我等八祖降临，以为这样就可以成功吗，你太小觑我们八祖的手段，既然无法降临，那就让当代人出手，你合道天道，也休想干扰当代的战争，否则你也必将遭到天道的反噬。”冷酷的声音传出。

　　“没错，任你天纵神才，一族之力如何抗拒天下种族的力量。”

　　“那就让我们唤醒所有沉睡的，无法出世的天下大神通者复苏吧，由你们来改变这一局。”

　　连续三名祖境发声。

　　他们要以大神通手段，强行令受到人间秩序限制，暂时无法正常出世的大神通者出关。

　　这就将意味着，大神通者时代来临。

　　人间大神通者可不同于星空天界，两者完全不可量比，质比的。

　　人间的大神通者普遍战力超凡，问题是数量远超星空天界不知多少倍，何况还有诸多祖境联手布局塑造的无敌大神通者。

　　一场因为诸天封神榜而起的大战，即将上演。

　　“轰轰轰……”

　　再度一阵刺耳的爆响之后，一股雄浑的力量以强势无匹的姿态贯穿天地秩序的封锁。

　　那是八祖力量的结合，更是他们要强行改变天地秩序，令无法出世的大神通者出世的无上手段。

　　轰！

　　那雄浑的力量冲出来，便轰然爆开。

　　连天地阻挡都来不及。

　　爆开画面一如烟花绚烂。

　　光雨洒下，滋润这炎黄世界的每一寸土地。

　　于是乎，一股股冲天的皇威圣威爆发出来，如狼烟般的气势直冲云霄，动荡的天地秩序都在混乱，因为数量实在是太多太多。

　　一尊尊的皇者，一尊尊的圣人，他们从各自闭关之地走出来。

　　他们来自于天下所有种族，包括人族的，毕竟这是全方位的唤醒，而不是单独针对，毕竟八祖如今状况，也不可能有能力撇开人族。

　　如此，大神通时代到来！


第1190章 上古三皇现世

　　大神通时代到来，意味着人间的战事将进入白热化。

　　不再是道宗为主，而是大神通者决定的。

　　一尊大神通者，就可以只手碾压一个纵横无敌的军团。

　　大神通时代到来，更意味着人族最艰难的时刻到来，因为就数量而言，虽然人族一族媲美近半种族的量，问题是人家种族数量太多太多，这使得他们的总数量方面要胜过人族不止一点半点。

　　甚至能够将人族直接打入绝境。

　　八祖出手，仍旧是带来灾难。

　　一尊尊的大神通者出世，浩瀚的皇威，威猛的圣威，弥漫在天地间，令所有的道宗都显得那么的渺小如蝼蚁。

　　人在诸天封神榜上的罗烈看的面色凝重，严肃。

　　他知道，最危机的时刻到了。

　　像位居人家最南方龙域的龙族，就有近乎于祖境的浩瀚皇威波动，一尊绝世无双的神龙浮现出来，那正是祖龙天子，一个无限接近祖境的天皇最绝巅的存在。

　　在其身旁，还有大批量的龙族皇者与圣人。

　　而在那苍茫的山脉之中，要被封禁十年的妖神宫也再度显现出来，因为内里沉睡的天皇绝巅的大人物出世了，光是气息就冲破限制，强势出世，令妖神盟约失效。

　　再有其他的区域，到处都是天皇天圣的气息，他们远胜过其他的古皇圣人，意志如天，形成天地尽在掌握的状况。

　　“安静！”

　　冷漠的声音，透发出一丝丝祖境的气息从地祖镇元子的口中发出。

　　一声两个字撼动所有的意志如天，强行的粉碎。

　　地祖镇元子那如祖境的气息弥漫，压盖天地，硬是镇压的佛龙族地内出世的来自各族的天皇天圣等都要窒息了。

　　他那地祖的称号，可不是白来的。

　　别人不知道，罗烈曾经踏足无漏金身境的时候，侥幸看到过，这位人族的地祖，不是祖境，却又是祖境。

　　因为他处于偶尔登上祖境，大部分时间回归天皇绝巅的奇妙状态。

　　此一刻，他就有种踏足祖境的态势，虽然不是完整的祖境，但绝对压制天皇天圣的。

　　“龙族，还不清醒么。”

　　浩瀚的气息从那万龙咆哮，祖龙天子所化神龙接天连地的上方传下来。

　　一股直接压垮祖龙天子以外所有的龙族大神通者的威压俯冲而下，甚至直接将其中两名古皇一名圣人给活生生压垮，生死不知。

　　庞大的身影浮现在高空。

　　他如大道，硬生生将祖龙天子给镇压的从空中降落下来。

　　一团覆盖方圆千里的红色云团浮现。

　　云团之上，便是那如大道的身影。

　　“红云老祖，你果然没被鲲鹏妖师所杀！”

　　“这是你们人族布的局！”

　　祖龙天子大怒。

　　他强势反击，震荡身躯，想要挑翻红云，却无论如何都难以撼动。

　　红云老祖，一个早已被人遗忘的，本该成祖的又一个人族的绝代人物，传闻他乃是天地间第一朵云之精髓，本该开辟一个种族，却在问道之际，误坠人族孕妇母胎中，这让他成为人族一份子，却也参悟大道，从此有所成。

　　但，传闻他成道之际，遭到鲲鹏妖师的袭杀而死。

　　如今却以不逊色地祖镇元子的姿态降临。

　　再联想到鲲鹏妖师身份，谁还能不清楚，那是一个让红云老祖从明面走向暗中的局。

　　鲲鹏妖师背负杀人之名，却是为人族留下一张可怕的底蕴级的底牌。

　　一南一北，两大非祖，却号称祖的无敌存在现世，强势的镇压两个极端。

　　这仍旧不够。

　　诸族联盟出现的大神通者数目实在是太多太多。

　　他们桀骜不驯，强势出击。

　　“世间本太平，却仍压不住你等的野心。”

　　冷傲的声音响起。

　　三大浩瀚到极致，关键是能够号令命运之力的身影走出来。

　　他们来自荒野，来自山间，来自大河。

　　他们每一个气息都蕴含着皇韵，充斥在他天地间，与那地祖镇元子，红云老祖争锋而不示弱。

　　命运之力浩荡。

　　天地间命运规则之力仿佛都被牵引。

　　更可怕的是，来自柳红颜和纣王的命运之力都被无形的限制，完全无法发挥作用。

　　“尧皇！”

　　“舜皇！”

　　“禹皇！”

　　有些大神通者认出三尊强盛无敌的天皇绝巅的大人物，不仅骇然叫破他们的名字。

　　赫然是上古三皇！

　　三皇治世，谁人不服？

　　不少的大神通者都是在三皇时代诞生，沐浴三皇之恩，更是有三皇拯救天下的被救者，他们虽然痛恨人族，但对三皇，却是发自内心的敬重。

　　三皇出，不需要强势的镇压，就是那份遗留在天地间的恩泽，就让人们感念，无法露出杀意。

　　“尧皇当年与本圣有恩，本圣曾立下大道誓言，只要尧皇在世，永生永世不与人族为敌，诸位抱歉。”

　　“本皇曾经不服气舜皇，几度挑战，大败而归，舜皇却念及本皇修炼不易，不但未曾杀本皇，还曾指点本皇修炼，算是本皇半个老师，岂能忤逆。”

　　“禹皇治水，拯救天下，连大地都认可，你我怎能不感念恩情。”

　　面对上古三皇，无人敢战，也无人愿战。

　　这局面绝对是超出所有人的预料之外。

　　很多人还没法反驳什么，就算是不感恩，那大道誓言也足可威慑他们不敢妄动。

　　所以，大神童时代刚开始，大批量的大神通者出世，不但没有起到作用，反而是人族仅仅出动五个人，就压制了场面。

　　这也绝对超乎八祖的预料之外。

　　他们插手，失败。

　　大神通者提前出世，仍旧是失败。

　　怎不让他们愤怒，懊恼，甚至恼羞成怒。

　　八祖，每一个都是站在这世界最尖端的存在，俯瞰万古沉浮，坐镇时间长河的源头，将万物生灵生死都给掌控，却联手无法改变这场结局，如何不恼，如何不怒。

　　“妖祖，你布局万古，留下七皇六圣十三人，此时不出手，更待何时。”

　　虚空天洞内传来一名祖境冷冽之音。

　　“我等布局，均被人族在各个时代破灭，唯有你妖祖一脉，十三大天皇天圣绝巅犹在，他们与这些所谓人族三皇毫无干系，地祖与红云老祖也被牵制，理当有你布局的底蕴出手，改变这场困局。”又有一名祖境发声。

　　连续两祖发声，妖祖充满沧桑的声音响起。

　　“本祖布局万世，却被那诸天封神榜上的小儿破坏，十三人被他残害十人，仅留下三人，尚有七彩吞星雀遭到地祖镇元子暗算，目前无力出关，仅有两人而已。”

　　“两人足矣。”一祖道。

　　妖祖沉声道：“也罢，紫金天犼，混元莽牛，出手吧！”

　　诸天封神榜上的罗烈心头微动，这两个名字岂非与他的三弟子四弟子相同，是他们？


第1191章 紫金天犼！混元莽牛！

　　当年，妖神宫妖心洞，罗烈算是踏入人祖安排的命运拐点中，触碰到万古万世布局中的一个环节，掀翻了七皇六圣十三棺中的十棺，斩杀妖祖两子中的一子。

　　最终一子，出世即为大神通者，下落不明。

　　三棺中，罗烈知道，其中一个应该是七彩吞星雀，是为天皇，具体是天皇绝巅呀，还是天皇境界，他倒不是很清楚，实在是那时候太弱，无论哪一个境界，对他而言，只要人家动一下念头，就可能做到意志如天，让他无力判断。

　　另外两棺，却不知是谁。

　　再有就是因为那次的经历，他穿梭时空，去往过最古老的时代，登上过一座古老的神山，收了两名弟子，也就是他的三弟子紫金天犼和四弟子混元莽牛。

　　说起来，罗烈如今算是弟子也有一些。

　　大弟子三只眼杨戬。

　　二弟子佛禅金蝉子。

　　三弟子紫金天犼。

　　四弟子混元莽牛。

　　五弟子刀主道古阳，这个待定，自从他主动示好道古阳，要收其为弟子的时候，道古阳并未曾有解释，便去闭关了。

　　六弟子白衣剑王叶浮空。

　　七弟子千针紫藤树，一个渴望拜他为师，他要给对方百年沉淀的，一般来说，问题不大。

　　这么多弟子，看上去跟杨戬和金蝉子待的时间长，其实不是那么回事儿。

　　时间最长的当属紫金天犼和混元莽牛。

　　关键点是，他当初所在的地方太过特殊，一天等同于一年还要久，所以才会生出错觉，待在一起不长久，实则恰恰相反。

　　如果说罗烈对弟子，杨戬和金蝉子是亏欠，基本没怎么教导。

　　对道古阳还未确定。

　　对叶浮空只是指点了万物皆剑的一些奥妙。

　　对千针紫藤树传授一些东西。

　　都算不上尽职的老师。

　　唯独对紫金天犼和混元莽牛大不同，这俩是从刚出生就被带大，一点点的指点修炼，说是从他怀里长大的都不错。

　　所以，要说最不亏钱的就是他们。

　　只是因是命运拐点，自那之后，再未曾相见，未有消息。

　　但，罗烈还是将他们定为自己的三弟子和四弟子，没有剥夺身份，也没有因为他们是妖族，就特别对待。

　　如今，妖祖要呼唤出来的是他们吗？

　　罗烈也无法确定。

　　甚至都有些怀疑，自己经历的那些会否还是真实的？他们可还记得自己？他们会想念自己吗？还认可自己这个来自人族，来自未来的老师吗？

　　他也迷茫，他也担心，他还有点点的紧张和期待。

　　“吼！”

　　一声吼，碎破妖神盟约的束缚。

　　轰隆！

　　妖神宫重现于世，重重的砸在山脉之上，令这大地都为之颤动。

　　“哞！”

　　充斥着无尽傲气嚎叫响起，令妖神宫上方浮现出一团七彩霞光，聚拢天地间的精华，统统汇聚在妖神宫上方，滋养着妖神宫，令妖神宫内的无数妖族发出欢喜的叫声。

　　“妖祖，是你在呼唤我们兄弟吗。”

　　完全没有尊敬的声音响起，紫金色的神华照耀的天穹都化作紫金光彩，绚烂动人，那种丝毫不逊色上古三皇的天皇绝巅的皇威充斥十方，将四周的三皇威压给彻底冲散，显示出霸绝天下的实力，又一个绝对有资格竞逐祖境之下第一人宝座的绝代天皇。

　　虚空天洞中传来祖境的冷哼。

　　显然有祖境对这毫无尊敬的态度不满。

　　任何祖境都对于非他们这种层次的人敢于不敬他们，是非常厌恶的。

　　唯有妖祖没有表露出任何的不满，平静的道：“你们兄弟与本祖的恩怨纠葛，早在太古时代，我们就已经解决，彼此再无纠葛，本祖也知你们有问鼎祖境的雄心和实力，所以仍然选择支持你们来到这一世，为的就是妖族，也请你们二人放下过去的私怨，为妖族而战。”

　　这说话的态度，令很多人都瞠目结舌。

　　堂堂祖境，居然有点讨好的意思。

　　虽说祖境无法降临，只能寄希望于别人，可他们是祖境呀，早晚都要归来的，根本没必要这样的。

　　人们惊讶不已。

　　反倒是地祖镇元子淡淡的道：“不用奇怪，紫金天犼和混元莽牛可不是那个忘乎所以的七彩吞星雀所能比的，他们当年对于妖祖而言，就是后起之秀，却能够反超妖祖，冲击成就祖境，却因为妖祖之故，令两人遭遇打击，未曾成为祖境，但他们两个联手的话，虽然打不过祖境，但让祖境重创，失去竞逐万物生灵之主宝座的机会还是可以的，所以对他们，妖祖还是保持低姿态的。”

　　“虽说他们两人成为祖境几率并不大，可总是有机会的，被人破坏，那就是仇人，想不到的是妖祖居然能在太古时代就与他们恩怨解决，不愧是妖祖，果然非同一般。”

　　“地祖，你怎么暗算的七彩吞星雀，我们怎都不知晓。”

　　询问的正是当年在妖神宫出现过的三霄娘娘中的老大，云霄。

　　这位无敌道宗也在佛龙族地。

　　地祖镇元子道：“很难么，除了紫金天犼和混元莽牛，妖族中，就没有值得我认真的，随意一招就可以做到，如非担心当时紫金天犼和混元莽牛会为了他，不惜代价出手，我早杀了七彩吞星雀。”

　　众人惊叹，这才是镇元子，不愧地祖之名，天皇级的存在，说杀就杀。

　　这时候，妖祖的话，也让紫金天犼和混元莽牛沉默了一会儿。

　　“也罢！”

　　最终，紫金天犼做出回应。

　　“无论如何，我兄弟二人都是妖族一份子，为妖族而战，也是理所当然的。”

　　他们要出战。

　　虚空天洞内传来笑声。

　　大家都看出来了，别看人族只是出动地祖红云老祖两尊特殊的天圣绝巅，还有上古三皇这三大天皇绝巅，其实还有很多大神通者暗中试压，才联手压制的所有诸族联盟的大神通者。

　　而紫金天犼和混元莽牛可跟上古三皇没有牵扯，跟地祖镇元子与红云老祖更没有干系。

　　关键是他们两个的实力，足够无视被彼此牵制的大神通者们。

　　若有他们出手，完全可行。

　　所以人族方面，都感觉到了棘手，脸色微变，神态凝重，想要阻挡，却无力。

　　归根结底，天下为敌，就意味着非人族的都是敌人，一个种族如何能够抗衡的了那么多人。

　　若非上古三皇恩泽天下，恐怕光是靠数量，就足够压制人族大神通者，有人杀上诸天封神榜了。

　　当然，诸天封神榜也不是什么人都可以登上去的，更不是什么人都可以破坏的。

　　在诸族联盟狂喜中，两尊庞大的身影从妖神宫内走了出来。

　　一个满头紫金长发，身材魁梧，面庞棱角分明的中年男子走了出来，他气息雄壮威猛，正是本体紫金天犼的那尊天皇绝巅强者。

　　一个一头银色长发飘舞，身板更加惊人，比紫金天犼还要壮硕一圈，头顶牛角，双目如铜铃，鼻子上有个铜环的中年男子陪伴在身旁，他是本体为混元莽牛的天皇绝巅强者。

　　两尊绝代天皇同时仰起头，看向天穹，看向那飘扬在高空中的诸天封神榜，也看到了神榜上的罗烈。

　　三人，六目相对。

　　刹那间，一片死寂。


第1192章 叩拜恩师

　　罗烈看着他们。

　　那种熟悉感油然而生。

　　“是他们！”

　　第一时间，他就有了判断，这就是他当年踏入命运拐点，穿梭时空，在古老的时代收下的两名弟子，那两个在他怀中诞生，长大，指点修炼的小家伙，如今却已经站在天下之巅。

　　他看着他们，心里百感交集。

　　那次经历，如梦境，在眼前一点点的流淌过去。

　　让人怀念。

　　紫金天犼与混元莽牛也如遭雷击，他们看到罗烈的瞬间，就脑子一片空白，即便是贵为天皇绝巅，曾经一度妄图冲击祖境，却仍旧难以相信眼前的一切，那永远不会忘却，孺慕之情在心底滋生。

　　“是他吗？”混元莽牛都激动的向紫金天犼询问。

　　紫金天犼也怔怔然，不知道说什么。

　　他们的情况，落在别人眼里，却是一种担忧，譬如说人族。

　　嗖嗖嗖……

　　有来自人族的大神通者，强势冲天，他们要守护诸天封神榜。

　　虽然现在情况糟糕，他们一动，被镇压的诸族大神通者就是一阵躁动，可能引发全方面的大乱战，但仍要去守护。

　　诸天封神榜作用太大，意义太非凡。

　　谁都知道，诸天封神榜可能扭转天下大局，更加明白，诸天封神榜将首次令人族与天下诸族进行的一次对抗，胜负对以后的影响很深远。

　　若是失败，不说人族前路更加的暗淡无光，可能一泻千里，再难提聚士气。

　　若是胜利，则恰恰相反。

　　所以为了守护诸天封神榜，不惜代价。

　　“嗤！”

　　嘲讽的声音响起，有来自虚空天洞的祖境嘲弄道：“不自量力，紫金天犼与混元莽牛是真正有资格冲击祖境的，人族当众，除去三皇六圣，谁人能敌？就你们上古三皇吗？即便是禹皇得到大地认可，也还是两可之间，况且他们联手，祖境之下，举世无敌，谁人也无力抵挡。”

　　这是祖境的评价。

　　三皇六圣被天地大囚牢屏蔽在外。

　　那就是说，紫金天犼与混元莽牛等同于祖境之下，联手第一人。

　　即便是地祖镇元子和红云老祖联手也不见得斗得过他们，因为他们是兄弟，同生共死太多岁月，有太多的联合手段。

　　“挡不住也要挡！”

　　“可以战死，决不能退缩！”

　　人族的大神通者回答的非常坚决。

　　他们宁可死，也要战。

　　面对如此坚决的态度，就是虚空天洞内的祖境也唏嘘道：“人族，就这点最可怕，宁折不弯，为自己的种族，从不惧怕死亡，你们的确值得尊敬，但，你们还是要死！”

　　“杀了他们！”

　　有祖境喝道。

　　气氛骤然紧张。

　　所有人的心都要停止跳动了，窒息的看着天穹。

　　人族大神通者横在天际。

　　有燧人氏，大庭氏，柏皇氏等等，是那些古老的皇者圣人们，统统的走出来。

　　当年，他们为人族泣血而战。

　　今朝，也无悔此战。

　　那令人心悸的精神，那令人胆寒的战意，表明他们的态度。

　　战！

　　这是他们的态度。

　　只是他们的出手，也意味着被镇压的那些诸族大神通者躁动起来，其中不少人并不会因上古三皇而被迫放弃出手。

　　大神通者的血腥之战，即将上演。

　　每个人都感受到了死亡的召唤。

　　一旦开战，必将是天地飘血，无数的人遭遇屠戮。

　　“你们要杀我。”

　　便在此时，罗烈缓步走到诸天封神榜的边缘，俯瞰着下方，盯着紫金天犼与混元莽牛这两大绝代天皇。

　　这话却问的很多人不解。

　　有些诸族联盟的人更是发出嘲笑。

　　“这小子就是那个号称能够拯救人族的圣师么？现在还没认清楚现实吗。”

　　“好笑，杀他算什么，他还真把自己当成一个人物了，难道他不知道，未成大神通者，都是蝼蚁，都没资格在这天地间发言吗。”

　　很多人不屑一顾。

　　罗烈双目骤然爆射出神芒，如两轮烈日，目光灼灼，能够贯穿虚空，锁定他们，喝道：“你们要杀我吗！”

　　这引发很多诸族联盟的人愤慨，要喝骂。

　　却不想，这时候，惊掉所有人眼珠子的一幕发生了。

　　扑通！扑通！

　　号称联合起来，就是祖境之下最强者的紫金天犼和混元莽牛双腿一软，跪倒在地。

　　瞠目结舌的众人都完全反应不过来。

　　很多人以为自己看错了，用力的揉眼睛，却发现，这是事实，他们真的跪下，向罗烈下跪。

　　两尊绝代天皇，绝对是能够威慑万古的存在，居然向罗烈跪拜。

　　更令他们无法置信的是接下来他们说出的话。

　　“弟子紫金天犼，叩拜恩师！”

　　“弟子混元莽牛，叩拜恩师！”

　　两尊绝代天皇非常真诚，非常庄重，重重以头触地，行弟子大礼。

　　他们这一跪，连苍天都无法承受的颤动，恐惧。

　　天上地下，一片死寂。

　　上至八祖，下至凡人，就没有人知道这件事，唯一可能联想到的就是妖祖，但他也只是知道有人闯过他的布局，搞过破坏，具体是什么，他也不知道，因为当时混沌光雨遮挡，更有天地秩序限制，他也无法知晓具体的事情。

　　眼前这一幕，惊的他都无法接受。

　　一切的希望居然在这一刻，再度付诸东流。

　　紫金天犼与混元莽牛竟然是罗烈的弟子？

　　这事儿说出去，天上地下无人不惊骇莫名，那可是两尊绝代天皇，是一切天皇天圣都不敢在其面前放肆的人。

　　他们居然是罗烈的弟子。

　　罗烈，人族，四行无漏金身境，在道宗眼里都是蝼蚁，而道宗是大神通者眼里的蝼蚁，这差距，怎么就平白无故变成两尊绝代天皇的老师了呢。

　　“我知道了！”有人尖叫，赫然是三只眼杨戬。

　　如今杨戬也已经成长了很多，有罗烈少年时期的英姿。

　　杨戬点指两尊绝代天皇，道：“当年我老师收下金蝉子为我二师弟，却要招收刀主道古阳为五弟子，中间平白缺失了三弟子和四弟子，原来就是你们，你们就是我杨戬的三师弟，四师弟？”

　　这下连一向心如止水的金蝉子都懵了，双手合十连连念佛，“无量寿佛！原来我的师弟，还有祖境之下天下无敌的呀。”


第1193章 艰难抉择

　　任谁都无法淡定了。

　　每个人都很难一时间接受这个结果。

　　就是那升空要不惜死战的燧人氏，大庭氏，柏皇氏等等都是一脸错愕，不用战吗？

　　大家都看向罗烈。

　　直至这一刻，每个人都感觉到罗烈身上有一层神秘感。

　　仔细回味他的过往。

　　尤其是人间之人才能够明白他创造了多少辉煌。

　　从乱天魔令开始，到登临星空天界之间，一件件，一桩桩，哪一个不是旷世无匹的创举。

　　修炼方面，更是神话级的。

　　开创元神战法更是惊动天地大囚牢外的人皇轩辕黄帝封赐圣师封号，人族之人，无论是谁，都要以弟子之礼相待。

　　而今他更是在不可能的情况下，夺取苍天道血，重塑诸天封神榜。

　　这已经够奇迹了吧。

　　不！

　　如今又冒出这么一出。

　　来自妖族的两尊绝代天皇，号称联手就是祖境之下最强者，连人族的燧人氏，大庭氏，柏皇氏这些天皇天圣绝巅，也都是联手出战，也是抱着必死之心，可想而知，他们有多强。

　　居然又来一个神转折。

　　叩拜罗烈，口称恩师！

　　“你是轮回转世的不成？你是人族曾经哪一位无上存在？难道是传说中的盘古？”终于有人无法接受这个现实，开始对罗烈的身份产生了怀疑。

　　盘古，一个传说中，最最古老时代，天下无敌的存在。

　　问题是，盘古是谁，谁又能说得清楚，是否真有这个人都是未知数，何况就算有，他也未必是人族吧。

　　可不是他的话，还能想起谁人？

　　普天之下，古往今来，谁人的转世之身，能够完成这些创举。

　　罗烈哼道：“我是罗烈，不是什么转世之身，我就是我！人族圣师！”

　　他打消了别人的揣测。

　　至于说人家更加不解，他才懒得解释。

　　看到紫金天犼和混元莽牛的态度，他也是长出一口气，至少他们还记自己。

　　“你们两个起来吧。”罗烈道。

　　“是！”

　　两尊威压万古的绝代天皇，就跟小学生一样，站起身，束手而立，不敢放肆。

　　罗烈唏嘘道：“当年我踏入命运拐点，穿梭时空，踏入你们诞生的时代，看到你们两个诞生出世，照顾你们，传授你们技艺，指点你们修炼，现在回想起来，也恍若前世，本以为命运会让我们从此再无相见之日，不曾想，居然在这时候再相见。”

　　穿梭时空？

　　很多人都听的惊悚，那绝对是骇人听闻的。

　　这岂非是要杀人，也可提前扼杀，让人无法在历史上出现。

　　“你们尚能记得为师，念着这份情，也没让我失望。”罗烈是真的感慨。

　　兜兜转转，谁能想到，会在这个时刻相遇，甚至要成为敌人。

　　紫金天犼道：“弟子永世不忘恩师教导，也绝不敢忘恩师当年留下的那句话，要我们兄弟永远不要与人族为敌。”

　　“你没忘吗？！”罗烈陡然声音变得严厉。

　　扑通！

　　紫金天犼吓得再度跪下。

　　那姿态，那举动，看的很多人都有种头大的错觉，以为看错了。

　　一句喝斥，就吓跪啊。

　　那可是绝代天皇。

　　是怎样的感情，能够让紫金天犼这般的。

　　“弟子不敢忘。”紫金天犼道。

　　混元莽牛也跪下道：“恩师，弟子鲁莽，不知恩师守护诸天封神榜，否则给弟子一百个胆子，也不敢出手。”

　　罗烈冷冷的道：“那你们给我说说，永世不与人族为敌，为何这次却要出手。”

　　紫金天犼和混元莽牛跪在地上，也不说话。

　　罗烈目光中带着冷意。

　　他说不出的滋味，说怪他们吧，人家毕竟是妖族；说不怪吧，毕竟是自己看着长大，修炼的，虽然一天一年的状况，可毕竟那是时间呀，是真感情，不是因为命运拐点穿梭时空，就淡了的。

　　“圣师，以我看，他们知错了，就算了，毕竟他们是妖族，即便可以反抗妖祖，可他们背后还有太多的子子孙孙。”地祖镇元子开口为他们求情。

　　罗烈叹口气，他想到了当初自己面对燕上霄战死之后的局面，喃喃自语的道：“人在江湖，身不由己啊。”

　　很多事情，并非自己地位高，实力强，就能够决定的，再是独断独行的人，也要受到影响。

　　“好了，起来吧，我不怪你们。”罗烈摆摆手。

　　“谢恩师！”

　　紫金天犼和混元莽牛这才站起。

　　现如今，所有人都知道，接下来就是他们师徒之间的事情。

　　外人是左右不得的。

　　而且一旦这两人放弃，那么别人就别妄图对诸天封神榜动手了。

　　罗烈道：“你们说吧，是否仍要动手。”

　　这才是最关键的。

　　所有人都竖起耳朵，屏住呼吸。

　　紫金天犼和混元莽牛的做法将决定接下来的事态发展。

　　“不要忘记，你们是妖族！”虚空天洞内传来妖祖的声音，虽然他刚开始还想拿罗烈穿梭时空的事情说事儿，但是罗烈主动说出来，他直接就有种一拳打出去如打在棉花上的无力感，憋屈感，最终也只能用妖族身份来说事儿。

　　他的话也提醒了来自妖神宫，来自星空天界的妖族。

　　“老祖宗，我们是妖族啊！”

　　“决不能为了个人私情，放弃种族大义。”

　　“两位老祖宗，你们若要放弃，作为你们的子孙后代，我们羞于活在这世上，定然要以死谢罪妖族。”

　　“我等宁可死，也绝不希望看到妖族懦弱！”

　　各种声音层出不穷。

　　这就是人在江湖，身不由己的原因。

　　个人意志再强，这种情况下，也不可能不去考虑别人，何况是一个大族的意志加身。

　　就是罗烈都听的直皱眉，这真的是很难抉择，设身处地的想一想，就是他的话，也会犹豫，也会为了自己的种族去出手。

　　怨不得别人。

　　但，作为人族，他只能为人族考虑。

　　就像紫金天犼和混元莽牛要为妖族顾虑一样。

　　所有人都盯着他们，都那你判断他们会怎么做法。

　　这时候，有一个声音伴随着一道星光降临。

　　“三师兄，四师兄，可否听师弟我一言。”

　　声音，星光，都夹杂着磅礴的神威，远超普通的大神通者。

　　可这称呼，却让很多人转不过脑筋。

　　怎么着？

　　罗烈还有弟子是大神通者？！


第1194章 弟子全部出世

　　罗烈弟子中，大神通者三位。

　　除去紫金天犼和混元莽牛，也就是他要求沉淀百年的千针紫藤树。

　　伴随着星光降下，千针紫藤树的身影若隐若现，能够看到个轮廓，这已经是他借助落星海之威，达到的极限。

　　要知道，应不悔带领不悔军团第五十六部天落战队夷灭所有大恐怖，带给落星海惊世骇俗的精华支持，从而也让千针紫藤树有大蜕变的契机。

　　别看他现在是人皇人圣层次，可能下次出现，就是地皇地圣，甚至是天皇天圣。

　　他也算是运气好到爆的。

　　“你是？”紫金天犼打量千针紫藤树，看得出，这是一尊大神通者，且还是罕见的树精，也非人族。

　　千针紫藤树躬身行礼道：“小弟是恩师的七弟子，千针紫藤树！”

　　天上地下无数人听的要晕了。

　　七弟子？

　　不是说罗烈收道古阳才是五弟子吗。

　　这有个七弟子，不就说明还有个六弟子？那六弟子又是什么人，看这态势，六弟子也绝不简单。

　　问题是还有没有八弟子，九弟子呢。

　　很多人都惊愕于罗烈怎的就能收到这么多弟子，且各个都比罗烈这个老师强横百万倍，一想到这里，很多人都想骂人，这算什么事儿。

　　“原来是七师弟。”紫金天犼道，“不知七师弟要说什么。”

　　千针紫藤树全身上下所有如人面的脸孔一起开口道：“我就给三师兄说一件事吧，我是独一无二的，我有成祖潜力，而且很不客气的跟三师兄说句打击你的话，我的潜力超过你和四师兄，我成祖几率更大，当然，虽然更大，其实成不了祖的几率更大，但我这么说不是为了显摆自己，而是要表明一点。”

　　“我与你们相似，我更是独一无二的，我可以开辟一个新的种族。”

　　“我是树精，虽然我的来历比较复杂，但我现在的情况，也终究无法否认我就是树精。”

　　“我若开辟种族，说实话，普天之下，哪一个种族可以与我的种族相比？花草树木这数量是你们人类和兽类能比的吗。”

　　“你们比不得，也没得比。”

　　“但，我若开辟种族，必将入人族。”

　　“因为我这天生地养的才明白，这个世界，离不开人，兽和花草树木，我们是可以共存的，而且我们是必须共存的。”

　　“所以我认为，人族，妖族与我们这一类，才是天地的主角。”

　　“妖族天生就该与人族共进退，若选择与人族为敌，我认为是背道而驰的。”

　　“我话尽于此，两位师兄如何决断，是你们自己的事情。”

　　他说完之后，向罗烈躬身行礼，“恩师，弟子去也。”

　　星光散去。

　　千针紫藤树消失。

　　紫金天犼与混元莽牛相识一眼，默然不语。

　　这时候，虚空之中，再现一团迷雾，内中传来又一道声音。

　　“三师兄，四师兄，听我这六师弟一言可好。”

　　六师弟，仅有罗烈知晓的白衣剑王叶浮空，渗透冥的人，就是姜子牙和闻仲都粉碎了这方面的记忆。

　　紫金天犼眨眨眼，道：“六师弟请讲。”

　　“师弟只有一言可赠。”叶浮空变换强调的声音响起，“天下人均知人是天地间的主角，为何有一个种族被尊称为人族，人类，人族，人！”

　　一言完，迷雾消失。

　　千针紫藤树与叶浮空都说出了自己的看法。

　　不同的角度，却是同样的道理。

　　紫金天犼与混元莽牛尚未开口，又有来自妖族的呼唤。

　　他们是坚决抗争的。

　　为此甚至不惜有人当场自杀，以死来逼迫他们做出为妖族而战的抉择。

　　这时候，就看出他们选择的艰难，要知道死的可都是他们两个的血脉后代，而非其他的妖族。

　　“如果三师兄与四师兄，无法抉择的话，不如听我一言如何。”

　　又有人走出来。

　　一股浩瀚的刀气直冲云霄，霸道的皇威弥漫。

　　又是一尊大神通者，且是古皇。

　　他一出现，就引发一片惊呼，是来自曾经道一皇脉，如今无量人皇族的方面。

　　因为他就是刀主道古阳。

　　这个当年冲击古皇成功，却遭到邪莲妖庙庙主无名僧偷袭，而跌落无敌道宗，曾经道一皇脉最有成就天皇的为刀而生的绝代强人，他本该命不久矣，因目睹罗烈万物皆剑，而要收他为徒，他却毅然闭关，未曾做任何回应。

　　没想到，再出世，居然已经成皇！

　　虽然只是大神通者中最低级的古皇圣人层次，但他为刀而生，在战力方面绝对惊世骇俗的，一出现，光是那种锋芒，就让紫金天犼与混元莽牛断定，道古阳的战力绝对无双。

　　“弟子道古阳，愿拜师！”

　　道古阳站在虚空，向罗烈跪拜。

　　他这一声，这一拜，瞬间引发无量人皇族中来自于道一皇脉中人不甘心的咆哮，阻挡。

　　“老祖宗，不可！”

　　“您可是我们道一家族的未来，你怎可舍弃自己的家族。”

　　“不能啊，父亲，孩儿不能接受！”

　　说话的全都是大神通者。

　　其中就有道古阳的儿子，一代人圣。

　　道古阳却未曾理会，恭恭敬敬的行参拜大礼。

　　“你想通了？”罗烈道。

　　道古阳道：“弟子早已想通，一直以来，弟子都执念于成就古皇，却遭受袭杀，跌落回道宗境界，每每想起，都令之成为弟子心魔，难以去除，直至弟子亲眼目睹恩师以人族身份，行英雄之事，弟子方才明白，其实弟子真正的心魔，并非被无名僧偷袭跌落境界，而是来自于内心对于家族做法的抵触。”

　　“身为人族，目睹人族遭遇天下为敌，生死时刻，却要舍弃人族，这就是舍弃本我，舍弃我的刀一样。”

　　“弟子为刀而生，刀不在了，谈何天下。”

　　“弟子有感于恩师之大义，方才明悟此点，继而看破心魔，突破自我，再成古皇。”

　　“此恩此德，怎能忘。”

　　这也是罗烈意料之外的。

　　道古阳居然是这样的原因，才成的心魔，也这样才打破的心魔，成就全新的他。

　　本该天人五衰必死，却看破生死，立地成皇。

　　“好！”罗烈更喜欢这样的道古阳，而非一个纯粹为了武道而生的道古阳，“你就是我罗烈的五弟子！”

　　道古阳道：“谢恩师收留。”

　　他站起身，看向紫金天犼与混元莽牛，道：“两位师兄，师弟为人向来直接，不讲大道理，只讲残酷的现实，世人皆言人族必亡，但人族迄今为止仍旧占据上风，恩师之能，两位师兄想来明白，一日成祖，必将是天下无敌，所以人族是否灭亡尚在两可之间，与其完全拒绝人族，不如两位师兄带领部分妖族与人族联手，这样，就算是人族覆灭，妖族仍有希望；就算人族获胜，妖族也将因为你们而存在。”

　　“虽然这样的做法很无耻，很让人看不起，却是最好解决的办法。”

　　“至少不会让两位师兄太难做。”

　　“当然，如果两位师兄选择退隐，师弟也觉得可行。”


第1195章 三年！

　　如果说千针紫藤树和叶浮空所说的，还有点大而空的话，那么道古阳的话，却是血淋淋的事实，非常的残酷而又真实，切实的打击着每一个人。

　　包括那些叫嚣着的妖族中人，都一下子安静了许多。

　　无论如何，你都要承认一点，那就是人族目前的态势，远没有想象的那么差，甚至在星空天界也好，在人间也罢，明明该处于绝对的劣势，却偏偏反过来，不断的获胜，你敢说，这样一个种族，就百分百一定会被灭亡吗？

　　要知道他们可是曾经的万物生灵之主！

　　还有就是关于罗烈。

　　还是那句话，无论你承认不承认，罗烈的出现，就如同一颗你能够看到的人族希望在意迅雷不及掩耳之势，席卷天上地下，他的一件件，一桩桩的足可载入史册的神话级的创举，战绩，都足可让每一个种族看到他将会带领人族走向最终的胜利。

　　尤其是，能够看到的他的辉煌无数。

　　最可怕的是，让人看不到的一部分，才是最让所有非人族的人，感到罗烈神秘的地步，生出各种揣摩猜测的原因。

　　譬如说，罗烈凭什么被封为圣师，那可是人族之师，但凡人族见到，管你什么身份，是帝皇，还是凡人，是武道至高，还是普通修炼者，都要尊称一句圣师，那就等同于老师的意思，他到底做了什么，能够获得这种让人无法理解的高成就。

　　再有，罗烈的弟子。

　　很多人都想骂人，上至祖境之下最强组合，下至杨戬，金蝉子这样的已然在少年时代有争霸第一人资格的绝世天骄，居然是应有尽有。

　　问题是你完全不知道什么时候又冒出来一个，动辄就是千针紫藤树这样的号称成祖几率比紫金天犼还要高一点的，你敢说他没有八弟子，九弟子？还都不是人族，还都是以为人族而战，还都是实力强横的变态邪乎的。

　　所以，无论从哪一点看，人族正在因罗烈之故，从让人认为注定要在天地大乱最初期灭族的状况，一点点的扭转为，有望成为最终的胜利者。

　　这样的种族，你就真的能够认定他们必亡？

　　道古阳的话，可以说最实际，最残酷，也是这种天下大乱，种族灭亡的时候，最让人无法抉择的事情。

　　你永远不知道最后的胜利者会是谁。

　　至少人族正在证明这一点。

　　“无量寿佛！”

　　始终表现低调，从未曾刻意凸显过自己的金蝉子走了出来。

　　他很弱小，只是在少年中争霸而已。

　　但，没有人否认他那绝世的天赋，未来指不定又是一个罗烈。

　　金蝉子周身佛光普照，脑后都有慧光生成，宛如一尊小神佛，佛性浓郁，禅意玄奥，双手合十，如黄金浇铸而成的小佛像。

　　“两位师弟，小僧有幸早于你们拜师，成为二弟子，其实在你们眼里，尚是蝼蚁一只。”金蝉子道。

　　紫金天犼与混元莽牛对望一眼。

　　他们眼里，恐怕金蝉子连蝼蚁都不如，差距太大太大。

　　即便如此，两人仍旧保持低姿态。

　　“二师兄！”

　　他们还是尊称师兄。

　　金蝉子道：“小僧只说一事，当年天下纷争，天帝东皇太一建立天庭，主动世间一切纷争，妖神宫就曾主动退出争锋，非惧怕，而是念情，人族与妖族争斗，便宜的永远是别人，小僧说不得什么大道理，只确定，一时的退隐，胜过血雨腥风，才有今日的兴盛。”

　　“一个种族求的不就是兴盛不衰吗。”

　　“万物生灵之主宝座，可与任何种族，唯独妖族无望，妖终归是妖，天地则允许逆乱纲常。”

　　“小僧了悟佛禅有限，言尽于此，望两位师弟能有所明悟。”

　　相对于道古阳，他说的却有种大道本真的感觉。

　　也等同于掀开了所有妖族内心深处的一种不愿意面对的伤疤般的痛恨和不甘心。

　　那就是，这天地秩序永远尊寻的是以人为本，而非以妖为本。

　　紫金天犼与混元莽牛知道的更多，恰恰如此，他们才对金蝉子的话，感悟更深，诚然金蝉子只是一点点小感悟，却戳中他们内心最不愿意面对的一些事情。

　　天地不仁，无情于妖族！

　　类似的例子，能举出很多很多，譬如说太古时代，号称成为祖境的，妖族诞生数量最多，最终却无论如何都想不通的是，却是人族诞生人祖和佛祖，妖族只有妖祖一个，余者以各类情况都败退，可仔细追究，却让他们这种层次发现，似是天道不允许。

　　“两位师弟，身为大师兄，我还真不好意思说话，因为我没有二师弟，五师弟，六师弟，七师弟那么多的说法理论。”杨戬升空，他人小却气势最盛，尤其是第三只眼微微张开，仿佛能够看穿古今未来一般，玄妙程度惹的紫金天犼与混元莽牛，甚至许多大神通者都看的心头一凛。

　　就听他说道：“作为大师兄，我只说一句，退隐吧，带领着妖神宫，继续归隐，这才是你们的归路。”

　　“还有一句，说给天下人听，我杨戬作为老师门下大弟子，虽然不如老师，但，就你们天下诸族大神通者，给我足够的时间，我杨戬只手横扫你们不在话下！”

　　这最后一句，端的是霸气。

　　问题是，每一个大神通者震怒之后，看到他那第三只眼，都露出提前扼杀杨戬的杀意。

　　上有罗烈，下有杨戬，这师徒两人崛起，人族怎会没有希望崛起。

　　罗烈站在诸天封神榜上，轻轻的道：“退隐吧。”

　　紫金天犼与混元莽牛对望一眼，长叹一声，向罗烈躬身行礼，道：“谨遵师命，妖神宫退隐封山，不再插手天地大乱，不再争霸万物生灵之主的宝座。”

　　他们放言之后，四野寂静。

　　谁也没想到，最终在罗烈与诸多弟子的说教之下，两个能够改变这结局，毁掉诸天封神榜的人，选择了退隐。

　　这一退，将让人族从原来看到点希望，直接提升到再度有抗衡天下，独霸天下的机会。

　　“妖神宫，不是你们能够决定未来的！”

　　妖祖愤怒的声音从虚空天洞内传出。

　　紫金天犼却都未曾回转身，背对着虚空天洞，淡淡的道：“本皇决定了，你能怎样！”

　　对罗烈不敢放肆，对你妖祖，他可从来不怕。

　　“你！”

　　妖祖气的说不出话。

　　混元莽牛冷笑道：“我们打不过你，不见得怕你，惹怒了我们，至少能让你最先彻底失去争霸万物生灵之主的机会。”

　　接着，虚空天洞内传来爆裂的轰鸣声，是妖祖在发泄。

　　他贵为妖祖，却被威胁，问题是面对这两个，他竟然只能忍着。

　　不光他如此，其他七祖也是如此。

　　这不是怕，只能说暂时的隐忍，决断了万物生灵之主宝座之后，才是他们最肆无忌惮的时候。

　　最终妖祖咬牙切齿的道：“人族，休要得意，诸天封神榜成又如何，三年之内，此榜需要吸纳天地大道之妙，方能永久定型，也才能够封天封地封人，三年，只要星空十万种族亿万万人下凡尘，以生命之源冲击，仍可令诸天封神榜残破，失去七八成的威能。”

　　“三年！星空十万种族必下凡尘！”

　　“人族，最多还有三年的好运！”



第十八卷 星空妖劫


第1196章 风云再起

　　失去紫金天犼和混元莽牛的支持，连虚空天洞内的八祖都沉默了。

　　他们深知，没有这样祖境之下最强组合，根本无人能够闯过人族的阻挡。

　　其实，也不见得闯不过，数量明显占优。

　　奈何人族上古三皇恩泽天下诸族，足足有一半的诸族大神通者亏欠上古三皇，还有各自私人交情，有的甚至是同生共死很多次，你让他们去杀战么？何况很多都有大道誓言，若出手，立时被大道反噬。

　　所以没有那两位，就等同于直接认输。

　　哪怕再有人不服气都不行。

　　眼睁睁的看着妖神宫“轰”的一声，再度消失在人们视线中，如封山退隐一样，诸族联盟的人都有些绝望。

　　从开战以来，他们以绝对的数量，质量优势，结果换来的是其他战场的胶着，侵占了点土地，还有个战场被打回来，甚至被夷灭很多种族的代价。

　　人族呢，竟然是不断地强大，反击。

　　这个曾经的万物生灵之主的种族，正在一步步的展现他们的底蕴与无敌。

　　天下为敌，从胜算为零，逐步的开始有了一点点的胜算，甚至这胜算还在增加中。

　　当八祖再度强势出击，仍旧被天地秩序限制之后，他们也不甘的退去。

　　至此，所有人对于毁掉诸天封神榜，不抱任何希望。

　　唯一的期待，就是三年内，星空十万种族下凡尘，减弱诸天封神榜的威力。

　　提前出世的大神通者，也都各自退去。

　　他们正式出世，要做的事情太多太多。

　　人族大神通者也纷纷退去。

　　刀主道古阳也向罗烈告辞，他去了无量人皇族，哪里有他的血脉后裔，也有他的敌人。

　　唯有诸天封神榜仍旧悬浮在高空，罗烈站在上面，背负双手，眺望着万古青天，他的心直至这一刻，才真的放松，放开，放空自我。

　　诸天封神榜上面的名字仍旧在成型。

　　封诸天，可想而知会有多少人会涉猎其中。

　　直至第二日，诸天封神榜上的名字才全部成型，每一个都看不懂，是天地的文字，但每一个文字都有一个模糊的身影。

　　这一刻，恰逢旭日东升。

　　一个大火球从远方的天际跳出来，照耀的青天明朗，更有紫气东来。

　　罗烈看着那火红的旭日，喃喃自语的道：“今天又是一个好天气！”

　　他深深的看了一眼脚下的苍茫大地，壮阔山河。

　　很快，这里就会被硝烟弥漫，被血雨飘洒，被尸骨覆盖。

　　乱世，终将全面到来！

　　他转身，缓慢走去，踏过那面如水的门户，回归天庭总部。

　　当他归来，天圣叶知修，玉帝张百忍，地皇卓天君，地圣鹿星君等等人，都不禁用一种别样的眼神看着他。

　　直至这时候，他们才清楚，此番有罗烈出面，滴血入榜是多么正确的。

　　如非是他，恐怕是另外一个结果。

　　罗烈看似没有动手，却化解了人族一场危难，保住了诸天封神榜。

　　号称祖境之下最强组合的两人是罗烈的弟子，那可是随便一个都能够只手拍杀天皇天圣的天皇绝巅呀。

　　“好了，大家都散了吧。”罗烈也觉得累了。

　　这种累，来自于精神层面。

　　若紫金天犼与混元莽牛执意出战，那后果太可怕，也让他心神劳累，那时候，可以说他是用尽了心力来阻止他们，幸好诸多弟子出面讲解。

　　无人敢打扰他。

　　罗烈就去往五行神殿，再取出那破碎的天宝球入内静修。

　　两天之后，他才重新精神抖擞的走出来。

　　因为接下来，没有重大事情发生，他就要考虑他自己的事情了。

　　他有件横亘在心间的闹心事儿。

　　那就是……九极之水！

　　四行无漏金身境绝巅，早该突破的，唯独没有九极之水，他却无法突破。

　　必须找到九极之水，否则他将被困在四行无漏金身境。

　　出关之后，他便让人去找寻。

　　此事，就有负责情报的西王母亲自出面，调动星空人族的情报机构，全面探查。

　　为此连卓天君，鹿星君都惊动了，他们也主动出面，调动星魔族，尊星族在星空天界这儿多年组建的情报力量，也全力以赴的搜寻。

　　就他们的表现，也可看出罗烈目前在星空人族的地位之高。

　　九极之水比之苍天道血仿佛还要难以寻找。

　　一连十天，毫无消息。

　　反倒是有一件事引起了广泛的注意。

　　星空天界本来就因为道星族灭亡，因为诸多顶级大族遭受重创，暗流涌动的，因为诸天封神榜短暂的安宁了几天，而今居然再度出现自身种族太多，仇恨积怨太久，爆发了种族冲突。

　　冲突来源自大日元神族的铁杆支持者，二等种族级别的大势力孤星殿与星极霸族的铁杆支持者，二等种族级别的大势力千星阁。

　　双方爆发冲突，还是源自于早些年就积累下的怨恨。

　　本来孤星殿与千星阁实力相当，一个背靠大日元神族，一个背靠星极霸族，都是顶级大族。

　　但如今大日元神族更胜一筹，实力恐怖，大有独尊星空天界的态势，甚至有人放风出来，说大日元神族其实有三大天皇天圣，更是吸引来无数种族大势力投靠，使得孤星殿也是水涨船高，骄傲的不得了。

　　反之，千星阁背靠的星极霸族虽说之前遭受的创伤最大，但他们的天皇天圣都在，相比较那些损失天皇或者天圣，亏损相当数量地皇地圣的，他们甚至可以说仅次于大日元神族了，原先的低调隐忍，一下子也让他们得以爆发，再度嚣张起来。

　　当然，两家的嚣张是表现在争夺资源方面。

　　谁也没想到他们要吞灭的一个小种族的大资源的时候，被人家摆了一道，让千星阁和孤星殿来了一次碰撞。

　　这一下就引发他们本身的仇怨，瞬间从小冲突，变为他们之间最直接的杀战。

　　他们的碰撞，在这十万种族中并不怎么显眼，却让玉帝王母等敏锐的发现一个契机，挑起顶级大族大战的绝佳机会。

　　于是他们暂时将搜寻九极之水放在一边，再度出手挑拨。

　　如透过各种渠道放风，说是罗烈能够得到元神金甲，渗透大日元神族，是星极霸族暗中支持的，否则哪里来的元神金甲。

　　这么放风，还有个极其刺激大日元神族人神经的地方。

　　那就是他们被罗烈渗透，更是戏耍大日元神族，令大日元神族上至天圣风折翼，下至无敌道宗都当成祖宗一样的供奉着，听从指挥的耻辱事情暴露。

　　本就有神楼被破灭作证，更是引发大规模的猜测。

　　甚至在星空人族有意的引领下，传说越来越离谱，甚至都说风折翼给罗烈跪下过。

　　对于风折翼而言，这是无论如何都不能忍受的，更是对大日元神族莫大的讽刺。

　　为此，大日元神族疯狂的搜寻星空人族的踪迹。

　　奈何星空人族干这事儿，早就是熟门熟路，干完就跑，根本不留痕迹，让他们有恨无触发，只能将怨恨积压，同时有些人的目标转移向星极霸族，因为这事儿牵扯到星极霸族。

　　大日元神族的元神金甲丢失，就是星极霸族盗走涅槃人字棺的时候。

　　星极霸族还是很克制，甚至目前是他们休养生息的机会，所以极力克制着，也是惧怕传说中的大日元神族三大天皇天圣的事情。

　　直至一个月后，陡然一条消息爆出，星极霸族暗中支持罗烈渗透大日元神族，从大日元神族获取的苍天道血。

　　一场未停的战斗，终于再次的引燃。


第1197章 大义凛然的坑货

　　其实，战争本不容易那么简单爆发的。

　　无论是大日元神族，还是星极霸族，都在极力的克制，对他们而言，八祖留言，十万种族必须在三年内下凡尘才是关键。

　　十万种族暂时联合，一致对付人族是他们的首要目标。

　　奈何是人就离不开那句话。

　　人在江湖，身不由己！

　　很多事情，并非是以人的意志为转移的。

　　本来大日元神族就心气高涨的厉害，全族都有点飘飘然，遭受打击之后，想要报复报仇是肯定的，却找不到报仇目标。

　　星空人族都躲的很深。

　　这让他们压抑的很厉害。

　　无论是否相信星极霸族帮助罗烈夺取苍天道血，但事实是，大日元神族之故，才让罗烈搞到的苍天道血，搞定的诸天封神榜，这一点没错吧。

　　这无疑让大日元神族承受了极大的非议，很多本来对他们不满的种族更是四处放话，怀疑大日元神族与人族是否有勾结。

　　对于心气暴涨，飘飘然的人，遭受打击后，无法报仇，还被这番言论攻击，如何能忍受？

　　这时候，无人知道是人族的星武族这一顶级大族暗中再出手，刺激刺激。

　　譬如布局，让大日元神族和星极霸族的部分人冲突。

　　更主动揭穿一些大日元神族中的激进分子，暗中进入孤星殿，去杀戮星极霸族的铁杆附属势力千星阁的事情曝光。

　　再有大量的二等种族，都想要成为顶级大族，目前诸多顶级大族遭受重创，若是再有一个顶级大族被破灭，夺取大量资源支持，能够带给他们真正冲击顶级大族的机会，谁会放弃，推波助澜之下。

　　战争就不可避免的发生了。

　　大日元神族三大天皇天圣，一个圣盗族的疗伤闭关，无法外出；剩下两人，一个风折翼成为笑柄，对于高高在上的他，实在是难以忍受，强烈要求杀戮发泄，证明自身，所以大日元神族率先出动，有风折翼率队，夜袭星极霸族。

　　一场来自顶级大族的血战再度上演。

　　此战爆发，短短半月内，演变成星空天界将近四分之一的星域都有战火被点燃。

　　太多种族大势力被扯进来了。

　　这是人族最渴望看到的。

　　星空天界乱战，血战，才能够让他们无暇三年内下凡尘，破坏诸天封神榜，也才能阻挡他们下凡尘，给人间人族带来沉重的打击。

　　他们的数量加上诸族联盟，足可来一次横推人族的过程。

　　所以阻止他们下凡尘，是非常非常重要的。

　　于是，星空人族整个都运转起来，要将战事尽可能的扩大化。

　　这样一来，罗烈就只能自己想办法去搞定九极之水了。

　　“你们两个说说，我怎样才可获得九极之水。”

　　五行神殿，破碎的天宝球中，罗烈托着腮帮，有气无力的道。

　　没有九极之水，被困在四行无漏金身境，好难受。

　　一旦跨过去，他就真的是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　无有这种必须借助外力的突破，有第一元神那变态的支持，道宗境界将会很快到来的，也很有希望在三十岁之前达到。

　　可问题是九极之水呀，这就是个门槛，框死他了。

　　坑货南宫天王和木头疙瘩牧野流星却是在这里修炼的忘乎所以。

　　五行神殿本就是修炼圣地，破碎的天宝球更胜一筹，两者叠加，效果不惊世骇俗才怪。

　　尤其是南宫天王，本已成就皇体，他长期修炼，不排除将可以在最近几年冲击一下古皇境界的。

　　听到罗烈的话，南宫天王道：“圣师为何非要九极之水，用别的代替不行么，我们搞到不比九极之水差的也有一些。”

　　“不行！”罗烈很坚决的道，“唯有九极之水才可以。”

　　“为什么？”南宫天王很费解。

　　牧野流星也看着罗烈。

　　罗烈道：“你们当我战力古今第一是怎么得来的，这必需品也是其中必然的条件之一。”

　　祖境之路战力无双，其中对无漏金身境的要求就是如此，代替的话，注定会减弱罗烈的战斗力，这可不是他想要的。

　　宁可慢一点，也不能用代替品。

　　“若是这样，还真的很麻烦，星空天界明面上的九极之水，早已用完了，想要找到太难了。”南宫天王道。

　　牧野流星沉思一会儿，道：“星空妖族或许会有。”

　　南宫天王一拍手，“对啊，我怎么没想到，星空妖族乃是成千上万的妖族组建而成，他们当中就有水中的妖族，有些曾经在天河中生活过，并且我记得他们也需要九极之水彻底改善潜力的，对九极之水也极其需要，若是有的话，也不可能交易出去，所以若说有的话，星空妖族绝对是有可能，若连他们都没有，那就只有太古神庙还有一丁点机会了。”

　　太古神庙，一个号称媲美顶级大族，却被很多人认为比顶级大族还要强横的大势力。

　　相对于太古神庙的莫测神秘，罗烈更喜欢星空妖族。

　　至少如今紫金天犼与混元莽牛认他这个老师的事情，天上地下人尽皆知，在妖祖不在的情况下，他们可就是妖族最顶级的存在，更是精神象征。

　　去往星空妖族的话，还是可行的。

　　想到这里，罗烈就决定启程。

　　他迫不及待的想要得到九极之水，踏入五行无漏金身境。

　　“圣师，我们还是先通知一下玉帝王母两大天君吧，星空妖族会否因为圣师两名弟子尊重你，尚未可知呀，不能轻易冒险。”南宫天王不敢自己决定。

　　罗烈嘿笑道：“行啊，你去通知吧，去了，就别想再来我这宝球内修炼。”

　　南宫天王立时站起身，一副大义凛然的样子，“圣师，我南宫天王是那种为了自己，放弃原则的人吗？你太低估我了。”

　　他说完，一转身居然出去了，去通知玉帝张百忍他们了。

　　牧野流星道：“我知圣师要走，我无力阻拦，但圣师若再这么枉顾自身安全，牧野流星唯有以死谢罪，你的安全，胜过一切，这是陛下再三强调的。”

　　他也果决的拔刀横在脖颈前。

　　罗烈顿时泄气了，丫的，这叫什么事儿，都没自由了。

　　没多久，南宫天王回来了，不过是在这里做客的隐藏在迷雾中的星武族天圣叶知修同行的。

　　“本圣陪圣师走一遭。”

　　有天圣保护，罗烈也唯有同意。

　　南宫天王则道：“圣师，天圣都需要打下手的，我闲着也无聊，就侍奉左右吧，平时待在这宝球内修炼，有事儿吩咐。”

　　“滚你个坑货，你不是大义凛然的不放弃原则的吗。”

　　罗烈气的一脚踹过去。


第1198章 星空妖族态度

　　有南宫天王这个坑货，从来都是笑声不断的。

　　罗烈追打了半天，也没揍到这厮一下，只能放狠话，早晚要揍他一顿，这才放弃。

　　他们也略微收拾一下，探讨下如今星空天界的行事，适合行走的路线，方才启程。

　　启程之后，在南宫坑货强烈要求下，罗烈让叶知修，南宫坑货，牧野流星这个木头疙瘩，三人待在破碎的天宝球内，而罗烈则将之戴在身上，独自前行。

　　这样，一来他们自己修炼。

　　二来，有事儿可以随时出手。

　　三来，见证了罗烈往来转移之神妙，他们才不担心罗烈刻意隐藏之下，会被人发现，有危险呢。

　　所以罗烈临时成了干活儿的人，他们倒是挺享受。

　　人家叶知修和牧野流星倒是很感激罗烈，唯独南宫坑货还得意的炫耀，惹的罗烈又是好气，又是好笑，你说这厮还算不算是无敌道宗，太活宝了点。

　　有叶知修暗中辅助，玉帝王母等也就放心了，他们专心干自己的事，给星空天界努力添乱。

　　罗烈则悄无声息的离去。

　　天庭总部所在的位置，与星空妖族的星域，相距颇为遥远。

　　几乎是一个东北方向，一个位于正西方。

　　罗烈一路走来，也颇为费工夫，因为他要领悟。

　　本来叶知修可以带着快速到达的，被他拒绝。

　　他有想法的。

　　领悟越多，以后在这星空天界，他才越是自如，不受影响。

　　还有就是他也想途中，亲自观察一下星空妖族的态度。

　　星空妖族遍布整个星空天界，很是活跃。

　　虽然他们在顶级大族中算是佼佼者，却又不是最强，但他们只是分部，总部在人间，不说新出世的紫金天犼和混元莽牛，光是妖族背后站着的是真正的祖境之一妖祖，就让他们在星空天界的地位很特殊，不愿意有人招惹，就算是想要对妖族中某些人出手，也都是暗中下手的。

　　所以要见到星空妖族的人太容易了。

　　罗烈就刻意的观察下。

　　曾经的星空妖族对人族是非常敌视的。

　　本来他们来到星空天界的一部分妖族就是属于对人族很反感的一部分，传承下来，与星空人族冲突又不断，自然是对人族很敌视。

　　如今历经诸天封神榜事件之后，罗烈想要看看他们的态度会否有点变化。

　　结果一路走来，他的心情很沉重。

　　期间他见到的星空妖族之人，没有一千，也有八百，还都是一些大能以上的，属于一个种族的中流砥柱的群体。

　　这些人的态度，百分之九十九以上都是对人族痛恨的态度，甚至因为诸天封神榜事件，更加的恶劣，他们认为这是对妖族的羞辱。

　　区区人族的大能，居然让妖族最强组合跪拜认师，还带领人间妖族退隐。

　　这是他们无法接受的，所以很多人甚至扬言，若是碰到罗烈，定然亲手将之诛杀才能洗刷耻辱。

　　唯有极其稀少的那么三五个人的表态比较缓和，认为人间妖族退隐不见得是坏事，但也没有表示对罗烈友好的。

　　只是认为可以接受而已。

　　这种情况让罗烈感到去往星空妖族，怕是没那么简单。

　　心情沉重，压抑，自然让人不快乐。

　　所以罗烈经过一些地方，譬如说大日元神族与星极霸族，或者他们附属种族势力争斗的时候，也会插手，发泄下。

　　就这样，他不疾不徐的花费五日的时间，踏足星空妖族的星域。

　　星空妖族星域庞大，掌控着一万三千多颗星辰，其中资源丰茂的就有五六千之多，属于能够作为二等种族的主星辰的也有三五百之多。

　　可见星空妖族的强大，占据位置之好。

　　他们还与别的种族大不同一点，就是他们都是妖兽蜕变为人之后组建的种族，其实可以划分为成千上万个小种族。

　　所以妖族又被称为妖兽联盟。

　　每个资源特别丰茂的星辰，都有一个妖族中的强力种族霸占着。

　　罗烈来到之后，也深深体会到，在这里很多星辰都是以某种妖兽种族为主的。

　　随着向主星辰深入，会发现妖兽种族的势力越来越强。

　　这时候，观察他们的态度，就更让罗烈感到不舒服。

　　几乎是统一的敌视人族。

　　对于人族友好的就没见几个，顶多是保持中立，数量还稀少的可怜。

　　罗烈也尝试打探下星空妖族的两位天皇的态度。

　　妖族最顶级的力量在星空，是两名天皇，没有天圣，一般来说这也是妖族的特性，他们更喜欢修炼肉身，所以走古皇路子的更多。

　　两大天皇的身份，也是罗烈敢于前来的主因。

　　一个是太古神牛。

　　一个是紫金天鹏。

　　听他们的身份，就知道，他们与紫金天犼和混元莽牛有着很深的关联。

　　事实是，太古神牛是混元莽牛的孙子与太古妖牛结合诞下的后代，属于混元莽牛的重孙辈，血缘还很近，并且血脉中也有混元莽牛留下的功法武道等玄妙。

　　紫金天鹏则特殊点，他与紫金天犼并没有什么血缘关系，只是生就一副紫金色的羽毛，但是后来修炼的功法，与紫金天犼传下来的有关，等达到道宗境界之后，才从紫金天犼后代手中获取完善的功法，这才有所成的，也算是紫金天犼的门徒后裔吧。

　　他们的态度至关重要。

　　星空妖族就是他们建立起来的，也一直以来是他们来掌控的，妖族内所有人共尊。

　　罗烈便尝试打探关于他们的消息。

　　结果答案却很糟糕。

　　太古神牛相对稳重点，并没有什么表态。

　　紫金天鹏却流露出过不满，觉得若自己的功法与罗烈有关，是一种耻辱，所以有传他可能考虑闭关，重新开拓属于自己的功法，只是此举过于激烈，有挑衅紫金天犼的意思，被星空妖族中紫金天犼后裔极力的反对，甚至是指责那是忘恩负义，这才放弃的，但他至少表露出极其反感人族的一面。

　　“想要一两个人的态度，决定一个种族的意志，还是多种族组成的大族，不容易呀。”

　　“我罗烈倒要看看，你们星空妖族能把我怎样。”

　　罗烈心底也被激发一股强烈的不快，他来到妖族主星辰之后，就这么凭空降临在妖皇宫殿群的东天门外。

　　人族气息浓郁，在这里显得很另类，第一时间就引起大量妖族的注意。

　　罗烈冷声道：“传话太古神牛，紫金天鹏，就说我人族圣师罗烈来访！”


第1199章 霸气

　　没有刻意的隐瞒，带着一种情绪化的声音，从罗烈的口中传出，使得那声音如一道利剑，划破宁静的妖皇宫殿。

　　本来东天门处，就有守卫人员，更有门内距离最近的几处宫殿的人，都嗅到了浓烈的人族气息，纷纷出来观察。

　　再有罗烈这一嗓子，瞬间就点燃妖皇宫。

　　名为妖皇宫，其实这个宫殿几乎霸占这妖族主星辰半数的位置，宫殿一座座的连绵起伏，如同山脉，高低起伏，有的更是悬浮在高空，散发着各色的霞光，绚烂无比，极尽奢侈。

　　说是白玉围栏，黄金铺地，一点没错。

　　不少地面，就是黄金石铺成的，并且沾染着大量妖皇的气息，比纯粹的黄金坚韧不知多少倍，在这里，就算是道宗全力一击，都不见得能够摧毁一两个宫殿，天然有着非常的防御能力，再加上自身所有的底蕴，布局，守护阵法等等，绝对是防御无双。

　　能够在妖皇宫内活动的，但凡年轻的，那都是大神通者的直系血脉后裔，各个都是天赋无双，年龄大点的，那都要是足够的境界实力还有潜力才行，否则就算是大神通者血脉后裔都不允许常年待在这里，所以导致妖皇宫内出来的人，十之八九，都是桀骜不驯，七个不服八个不忿的。

　　“什么人敢在妖皇宫放肆！”

　　“胆敢撒野，你当这里是你们人族的地方吗。”

　　“罗烈？你就是罗烈又如何，这里是妖族妖皇宫，认清楚点！”

　　透着冲劲儿，带着杀意的一群妖族高手冲出来。

　　其中不乏道宗。

　　也有一些年轻人，如罗烈同辈的，不过，他们虽然桀骜，却不敢在罗烈面前放肆，同代人，实力差距，天壤之别，再是狂傲，也没胆子，没底气撒野。

　　故而真正敢放言的都是些最少也要比罗烈年长五六代的人，最低的都是一界道宗。

　　盖因道宗以下的，早已无力和罗烈争锋。

　　“闭嘴！”

　　他们叫嚣，罗烈声音更加响亮，透着绝对的命令语气，以高姿态，大声呵斥。

　　两个字出口，透着一股狂烈霸意，直冲的最前面的几人倒退好多步，那种舍我其谁的霸气，威慑的道宗心头凛然。

　　“都给本圣师滚一边去。”罗烈点指面前这些人，用手一挥，“你们也配跟本圣师说话，让太古神牛和紫金天鹏出来。”

　　他这气势，硬生生震慑住了在场所有妖族。

　　那隐匿在破碎的天宝球中的南宫天王直咧嘴，这也就是罗烈，换作别人，他能跳出来阻拦，这是人家的大本营呀，你还来撒野。

　　就是牧野流星这木头疙瘩，眼角都在抽搐。

　　唯有叶知修看的嘴角勾起一抹笑意，他的境界高，站得高，看待事情就是与其他人不同，所以他很认可罗烈这做法。

　　就是要死咬自己的身份。

　　管你们是谁，你们的老祖宗是我徒弟，你们有什么资格跟我叽叽歪歪的，唯有这样，才能够跟太古神牛和紫金天鹏对话中，占据主动。

　　何况有一点可以保证，他们叫嚣的厉害，对其他人族可能会下杀手，对罗烈敢么？

　　就算是那号称对人族极度反感的紫金天鹏，他也没胆子，至少明面上不敢。

　　所以罗烈就是要光明正大的叫嚣，挑衅。

　　“罗烈，你不要自持与我们老祖宗有几分关系，就来我妖族耀武扬威的，请你注意言辞，这里更不是你撒野的地方。”

　　被威慑住的一群妖族彼此看看，刚才有人叫嚣的厉害，可真的与罗烈面对面，都有点发憷，没办法，他们也亲眼目睹紫金天犼和混元莽牛对罗烈的那种尊重程度，跪地叩拜，是最大的弟子对待老师的礼节，且行为言谈举止，是发自内心的，你要真说不忌惮那两位老祖宗的态度，假的。

　　倒是有人从妖皇宫内赶出来。

　　来人众星捧月般到来。

　　是个头发酒红色的瘦高个，长相普通，唯有一双眼睛比较狭长，鼻梁挺高，行走之间，自由一股道韵笼罩，显示出乃是道宗级的强者。

　　他身后跟随着四五十名气息浑厚之人，统一的都是大能。

　　“你是哪一个。”罗烈背负双手，侧对妖皇宫东天门，眼角斜视来人，态度很是孤傲。

　　破碎的天宝球内的牧野流星其实也向罗烈介绍了，来人虽然辈分比他低很多，但却是妖族某一代的顶尖绝世天骄，是连他这位无敌道宗都特别关注的，可见来人不简单。

　　只是牧野流星更不知道，西王母给罗烈的介绍星空天界的所有天骄的资料，就涉猎此人，他是故意的。

　　来人面色微沉，对于罗烈这种态度相当不满，他冷傲的道：“我乃妖族赤金狼！”

　　“赤金狼？”罗烈歪着头想了想，“没听说过，无名小辈，你出来干什么，你还不够资格跟我对话。”

　　这下，那些跟随赤金狼的诸多大能都炸了。

　　“他太狂了。”

　　“真以为跟老祖宗有点关系，就可以如此耀武扬威吗。”

　　“信不信我们宰了你……”

　　那个刚说出要杀人的妖族五行无漏金身境刚说出这句话，还没说完，就觉得眼前一花。

　　啪！

　　他的左脸颊就被重重的抽了一巴掌。

　　这位五行无漏金身境的大能就被抽的飞了出去，七窍流血，惨叫着飞进了东天门。

　　等到其他妖族人发现，罗烈却已经站回原地，那速度快的所有道宗以下的人，根本没发现，只以为他未曾出手。

　　只有道宗才能注意到他的行踪。

　　而部分一二界道宗甚至都难以完全看清楚。

　　“这次是个警告，再敢胡言乱语，杀无赦！”罗烈冷酷的道。

　　既然星空妖族对人族态度如此恶劣，那简单，打到服为止。

　　就让他们知道，自己有没有资格做他们老祖宗的发自内心敬重的老师！

　　“你太过分了！”赤金狼那双狭长的眼睛眯起，闪烁着如刀的厉芒，他的人被打，就跟打他的脸一样，让他难堪。

　　罗烈斜眼看了他一下，“不服？”

　　赤金狼皮笑肉不笑的道：“我不服，你还敢跟我动手不成。”

　　“啧啧，区区一界道宗居然也敢在本圣师面前这般说话。”罗烈上下打量赤金狼，轻蔑的伸出一只手，“本圣师就让你一只手，如果你挡住本圣师十招，从此本圣师再也不与你们星空妖族有半分瓜葛，你可敢战！”


第1200章 承诺

　　谁也没想到罗烈以如此霸道的姿态挑战。

　　单手挑战赤金狼！

　　并且放言，若自己无法十招内击败赤金狼，就划清与星空妖族的界限。

　　这不但镇住了赤金狼在内的妖族，连破碎的天宝球内的叶知修，南宫天王和牧野流星也给震住了，这绝对是超出他们想象的做法。

　　“前辈，圣师是不是太过自信了，那赤金狼可不好惹，绝非紫龙太子所能比的。”南宫天王有些担心，他是知道罗烈秒杀一界道宗紫龙太子的，但他更清楚，赤金狼绝非紫龙太子所能比，而且实力方面差距还相当的大。

　　牧野流星则是目射神芒，似乎明白了什么，他的刀意竟然在疯狂的滋长。

　　他的嘴里也喃喃自语的道：“一往无前，剑者，宁折不弯；刀者，狂傲霸道……”

　　随着他观望罗烈的一举一动一言一语，竟然领悟到刀道，令他刀意大增，大有向万物皆刀的层次迈进的意思。

　　看的南宫天王嘴角直抽，连他都有点嫉妒牧野流星的天赋了。

　　叶知修先是一怔，随即露出笑容，他人在迷雾中，却发出轻笑。

　　“南宫，你认为若是圣师一只手十招内击溃赤金狼会怎样。”

　　其实在叶知修这个层次，也听说过赤金狼，可想而知赤金狼多么的不凡。

　　南宫天王沉吟道：“应当能够改善妖族对人族的态度，圣师一人就能让妖族意识到，圣师未来能够扛起人族走向辉煌。”

　　“不错，这就是圣师的目的。”叶知修笑道，“本圣敢断定，此事定然惊动了太古神牛和紫金天鹏，包括前来妖皇宫的星龙大圣。”

　　“星龙大圣？龙族的天圣也来了？”南宫天王愕然道。

　　叶知修道：“看热闹吧。”

　　他不再多说，只是面带微笑的看着。

　　牧野流星则根据罗烈的举止行为领悟刀道。

　　唯有南宫天王急的抓耳挠腮，却又没法继续问。

　　面对罗烈赤裸裸的藐视，赤金狼的怒火瞬间燃爆，直冲脑门，他那酒红色的头发都无风自动的飞扬起来，仿佛有火光缠绕，是怒火化为真火了。

　　他是赤金狼！

　　他可不是紫龙太子那一代人，是比紫龙太子还要高两辈的，更加不是紫龙太子那种才踏入一界道宗不久的，他是一界道宗巅峰，已经在最近可以考虑冲击二界道宗的。

　　放在一界道宗中，整个星空天界，他自问能名列前十，甚至前五。

　　这样的战力，天赋，令他在星空妖族中绝对是最重点培养的对象之一，未来无限可期。

　　且他的一生当中，从来都是他越级挑战别人。

　　如今居然被一个四行无漏金身境给藐视的挑战，一只手，还要十招内击败他。

　　“我做不到，从此与星空妖族划清界限，再也不拿你们老祖宗的事情说事。”罗烈冷冷的道，“如果你败，我要见太古神牛和紫金天鹏，尤其是那个紫金天鹏，他不是要放弃得自紫金天犼的功法么，好，我成全他，我收回来！”

　　看似霸道蛮横的罗烈，其实心里早有计较。

　　让他平白许诺，你也要给我点承诺才行。

　　暴走的赤金狼瞬间冷静下来，他可决定不了这些，哪怕是要见太古神牛和紫金天鹏，他能否见到都要请示的。

　　更别说单独对紫金天鹏说这般要求。

　　“我知你决定不了，也不用你决定，太古神牛他们都知道这里发生的事情，会给你答复的。”罗烈更是直接点破这一点。

　　他敢如此说，一个是自己判断，还有一个是叶知修传音入秘告知，这里已经被天皇关注。

　　事实也的确如此。

　　当罗烈到来，那故意释放的澎湃的人族气息，还有自称圣师的声音，如何能够瞒得过太古神牛这等天皇级强者。

　　即便相隔几十万里，也都能第一时间察觉。

　　太古神牛与紫金天鹏目前都化作人形，均是中年汉子的模样儿，正在与一名周身涌动着龙族天圣气息的老龙交流。

　　老龙便是叶知修口中的星龙大圣，一尊天圣级强者，因为年龄在星空天界当属第一，故而都尊称一声大圣。

　　像大圣，大皇，也都是天圣天皇的专称。

　　他们正在妖皇天殿中商讨一些事情。

　　妖皇天殿位于妖皇宫最中央的偏左一点位置，并不悬空，而是坐落在地面，因为旁边有一座特殊的雕像，为尊重这雕像之故，附近没有宫殿悬浮的，但是所有妖皇宫最重要的宫殿几乎都在四周坐落。

　　“呵呵，好一个乳臭未干的小毛孩子，自以为完成一些值得称道的事情，就敢于凌驾在一个大族之上了，本圣尚是首次见到如此狂妄之人，若是来本圣龙宫前，他早死了。”那须发皆白的老龙星龙大圣慢悠悠的开口。

　　太古神牛和紫金天鹏脸色都是微变。

　　这分明是一种羞辱，讽刺他们连一个人族小屁孩儿都不敢得罪，让他们在自己门前放肆。

　　问题是，他们两人还特殊的都跟罗烈的两个弟子有关联，若是星空妖族的天皇有一个与紫金天犼，混元莽牛半点干系都没有，都好办，偏偏没有。

　　你让他们怎么做？

　　早在诸天封神榜事件中，紫金天犼和混元莽牛叩拜罗烈的时候，他们两个就意识到要麻烦，罗烈早晚有一天会降临星空妖族，为此他们甚至煞费苦心的安排种种阻挠，不愿意见到罗烈，谁曾想到罗烈就这么来了，无声无息的突兀就出现在妖皇宫东天门。

　　无视他们的布置。

　　现在想要躲避都不行了。

　　“那就让赤金狼掂量掂量他的实力。”紫金天鹏冷冷的道，“他不是号称史上第一个大能逆杀道宗的吗，看看他到底有多强。”

　　太古神牛怎会不明白紫金天鹏的心思。

　　他们是同生共死无数岁月的朋友，紫金天鹏什么心思也瞒不过他。

　　他知道，紫金天鹏其实是想着让赤金狼可能的话杀死罗烈，以绝后患。

　　“如果赤金狼败了呢。”太古神牛道。

　　紫金天鹏哼道：“没可能，赤金狼可不是紫金太子那种小泥鳅能比的。”他说到这里，也很不客气反击了一下星龙大圣先前的讽刺。

　　紫龙太子可是星龙族的，能够成为太子，那就是星龙族特别重点培养的，却被他说是小泥鳅，岂非是说星龙大圣是老泥鳅。

　　天皇天圣之间，也是唇枪舌剑，互不相让的，这就是紫金天鹏的性格，很刚烈。

　　星龙大圣眼神闪烁，皮笑肉不笑的笑了两下。

　　太古神牛道：“是啊，按照常理来说，赤金狼不会败，也没可能败的。”他沉吟道，“既如此，那就同意他的要求吧。”


第1201章 应战

　　对于赤金狼其人，太古神牛和紫金天鹏不止是知晓，而是他们两人亲自将其定为妖族未来希望之一的，原因就是赤金狼的确很不俗。

　　像天皇天圣这种层次，就算是登上星穹翘楚榜的，也很难被他们知晓，除非是在无漏金身境的层次表现出非凡的一面，那才能被认可，才有资格被他们知晓，而格外不俗，并且被验证天赋潜力都非凡的，才能被他们亲自接见，并且制定修炼计划，重点栽培。

　　要知道星空妖族亿万万人，挑选出来的却没几个。

　　这就说明赤金狼的不凡。

　　“赤金狼，本圣倒也听说过。”星龙大圣又开口了，“记得他好像是能够与我族金龙太子同代的吧。”

　　“原来大圣也知道他，能让大圣记得他，这也是他的荣幸。”太古神牛说话就温和的多，不似紫金天鹏半点亏都不吃，哪怕是没意义的言辞争锋。

　　星龙大圣笑道：“我这把老骨头也不是白活的嘛，星空天界的情况，还是了解一些的，像赤金狼这样的天才，自然是有所耳闻的，毕竟是能够与金龙太子大战不下百次，却次次都未曾输过的。”

　　太古神牛笑道：“是啊，这也算是一段佳话了，他们同时进阶无漏金身境，同时进阶道宗，也是一种缘分，不知大圣对赤金狼与罗烈一战，可看好。”

　　星空天界也有自己的一些传说佳话。

　　赤金狼与金龙太子就曾经创造过，百次争斗，不分伯仲，而且百次争斗中，有三十次是立下生死契约，要生死搏杀，不死不休的，结果还都是两败俱伤，甚至都打昏厥了，还是干不掉对方。

　　这样一来，他们却反而成为了朋友，甚至是好兄弟。

　　后来成就道宗后，联手闯荡过很多的禁区。

　　“自然，罗烈嚣狂，创造无数武道神迹，此番敢于猖狂单手挑战十招之约，若能击败他，必然能打压人族嚣张气焰，人族依靠，无非是他号称古今第一的战力罢了。”星龙大圣淡淡的道，“以本圣意见，与其十招之约，不如加上生死勿论，两位以为如何。”

　　紫金天鹏一双神眼中闪过璀璨的紫金神光。

　　太古神牛则平静的道：“不行。”

　　“为何。”星龙大圣道，“难道两位还没有决断与我星龙族结盟，看看我们的后代，我们种族的未来希望，他们都是生死与共的兄弟，再看看人族，那是敌人！”

　　紫金天鹏看向太古神牛，想要说话。

　　太古神牛大手一挥，直接制止他，非常坚决的道：“大圣，我两族的事情，目前尚未有定论，此事可以再议，但罗烈，不能死，更不能死在星空妖族的星域内，我可以明确说明一点，如果谁敢在星空妖族星域内对罗烈不利，就当是向我发出生死战的挑战函！”

　　这番坚决果断的态度，让紫金天鹏怦然心动的心瞬间冷却。

　　作为兄弟，他太清楚这位兄长的态度，说一不二。

　　不过，紫金天鹏心思也叹了口气，有这个态度，至少不让自己纠结了。

　　星龙大圣闻言，很不高兴的道：“牛皇这样的决定，是否太草率了。”

　　“草率与否，我不知。”太古神牛道，“大圣应该不会忘记，我是混元莽牛的重孙，直系血亲，他却是我老祖的老师，我虽然依循妖祖要求，与人族为敌，但个别人，还是要个别对待的。”

　　“其实，令祖与罗烈的关系，乃是命运拐点……”星龙大圣还不死心。

　　“命运拐点也罢，特殊性也好，我说了不算，老祖认可他是老师，我就只能跟着。”太古神牛平静的道，“我能够做到让赤金狼与之一战，尽可能的不与之相见，也是极限了，大圣就不要再多说了。”

　　星龙大圣道：“但不知，牛皇会否因为罗烈原因，与人族关系改善。”

　　太古神牛也很坚决的道：“不可能，妖族退隐的是人间妖神宫，而非星空妖族，我们仍要争霸天下，与人族仍旧是死敌，只是罗烈例外，仅此而已。”

　　星龙大圣这才再度露出笑容，“这就好。”

　　旁边的紫金天鹏也释然。

　　太古神牛这才向赤金狼传音，允许他同意罗烈的要求，若罗烈获胜，就可前来妖皇天殿相见。

　　“两位，你们对赤金狼了解，本圣对金龙太子也有了解，你们认为这人族气焰嚣张的罗烈，一只手能够接住赤金狼几招？”星龙大圣还来了兴致，相隔遥远的注视着东天门外。

　　紫金天鹏嗤笑道：“罗烈很狂，很霸道，当然我从不否认，他很强，而且有古今第一战力，我也勉勉强强能认可，但他区区四行无漏金身境，面对的可是一界道宗中的最佼佼者之一的赤金狼，还是一只手应对，我看顶多五六招，就要被迫用两只手。”

　　星龙大圣笑道：“若赤金狼全力以赴的话，大概一两招吧。”

　　太古神牛沉吟道：“若他不受约束，全力以赴，还真说不定能打败赤金狼，现在嘛，难！”

　　他们是都不看好罗烈。

　　不是不认可罗烈的战力无敌。

　　而是对赤金狼更了解。

　　赤金狼绝对是一界道宗中，星空天界中最佼佼者之一，战力方面也是没的说，境界高，还有个是除去罗烈之外，从无人能够做到逆杀的大境界差距，他们看好赤金狼，也就是理所当然的。

　　实际关注这一战的人并不在少数。

　　尤其是妖族中，都知道罗烈的特殊身份，导致他们很别扭，都渴望让赤金狼狠狠的教训罗烈，也好打破罗烈古今战力第一的神话，更能够重创人族的士气。

　　所以关注着不光是狼类种族，其他的一些种族也都在盯着。

　　他们也都一致的看好罗烈。

　　同样的道理，他们承认罗烈战力无双，四行无漏金身境就秒杀过一界道宗，就算是再嫉妒，再憎恨不服气，也说不出什么，可如果能够狠狠的教训他，更多的人还是很期待的。

　　他们也都对赤金狼抱有十足的信心。

　　不少人涌到东天门，为赤金狼加油助威。


第1202章 镇狱狼爪

　　来自于妖族中的狼类妖族，就有大批量的赶到东天门。

　　为首的更是一尊公认的星空妖族中实力排进无敌道宗前三的镇狱天狼！

　　镇狱天狼有个比较特殊的来历，据传说，在太古时代早期，有来自于更早混沌时代以来的超级种族，他们种族内设有神狱，专门镇压那些族中的叛乱分子，还有挑衅他们的一些外族的顶级强者。

　　这个神狱有他们打造的震慑宵小之辈，威慑世人的，就是一座镇狱天狼，乃是有着独特造型的狼类妖兽，其实那时候并不存在这种镇狱天狼的，是他们自己创造出来的形态，为的是能够有威慑作用，镇压诸如怨气，恨意，煞气等负面的东西。

　　结果后来那个神狱内有大批量的道宗，大神通者陨落，其鲜血精华，更有戾气，战意，武道玄奥都落在镇狱天狼雕像之上。

　　终于有一天，神狱被人攻克，打爆，但是那雕像却吞噬足够的灵魂元神，竟然化为真实的妖兽，这才拥有了镇狱天狼这种狼类妖兽。

　　有如此来历，可想而知，镇狱天狼的实力，但凡这种妖兽，就没有弱者，每一个只要不死，都能成为大神通者。

　　同时他们也是最凶残的妖兽之一。

　　镇狱天狼的出现，令破碎的天宝球内的南宫天王和牧野流星都是心神狂震。

　　牧野流星倒也罢了，南宫天王可是与之交锋多次，输多胜少，知道这是一个狠角色，关键是做事从来不讲究的，只问结果。

　　他的出现，令南宫天王有点担心，急忙警醒罗烈。

　　“圣师小心，这个镇狱天狼很危险，很危险。”南宫天王神色凝重，传音语气严肃，再没有坑货的样子，“他不但掌握有很多的凶残手段，而且行事风格也是只问结果，不求过程的，他出来，又是狼类妖兽，定然会有目的的，千万要小心。”

　　罗烈微微点头，表示知道。

　　他打量镇狱天狼。

　　身高足有两米，膀大腰圆，暴露在外的皮肤黑黝黝的，很粗糙，仿佛一块块块的肌肉堆积的，散发着幽暗的光芒。

　　一张脸如狼，额头窄，脸庞却宽，尖下巴。

　　有一双狼眼，随意的扫动，却透着慑人的锋锐，如刀子般锋利。

　　身穿黑色的皮甲，周身涌动着厚重的道韵，行走间，带动的风云动荡，隐有龙吟虎啸声，他已经非常接近突破大境界的地步。

　　面对镇狱天狼，就是骄傲的赤金狼也赶紧向前行礼。

　　“免礼。”镇狱天狼摆摆手，“赤金狼，你可知本宗来此的目的。”

　　“不知。”赤金狼道。

　　镇狱天狼冷哼道：“本宗是来看你获胜的，记住，你是妖族，是我狼族的骄傲，未来希望，境界占有绝对优势的情况下，如果你失败，那就去天罚殿面壁百年！”

　　赤金狼吓了一跳。

　　其他的妖族人都吃了一惊。

　　天罚殿可不是人待的地方，百年？那还不得被折磨死。

　　“我一定全力以赴，决不让天狼大人失望。”赤金狼大声做出保证。

　　“嗯，本宗也看好你。”镇狱天狼轻蔑的看了罗烈一眼，“一个不知所谓，自以为是的人族蠢人而已，敢于藐视狼族，就要付出代价。”

　　他说着伸手抓出一件耀眼的兵器，浓厚的神兵气息弥漫，上面还夹杂着道韵。

　　赫然是一个狼爪手套。

　　这是一种能够套在手上的特殊兵器，打造的与真正的狼爪相似，但是狼爪都是用特殊的神金打造而成，锋利无比，连普通的神兵都能够抓碎。

　　“镇狱狼爪！”

　　有妖族人喝破这狼爪手套的来历。

　　此为镇狱天狼的防身神兵，更是他赖以成名的无敌神兵。

　　道宗与大能使用的兵器都是神兵，但又有所不同，神兵也有强弱之分的，像这种长年累月被道韵侵蚀，甚至沾染过大量道宗鲜血的神兵，要远远胜过普通神兵的。

　　“圣师，他果然没安好心，你要阻止，那镇狱狼爪绝非一般神兵所能比的，内中掺杂有打造皇器的龙牙神金和点星蓝金，虽然仍旧是神兵范畴，却能够在神兵中有突围而出，成为皇器的潜力，赤金狼若是掌握镇狱狼爪，战力势必将要倍增。”南宫天王迅速的传音给罗烈。

　　镇狱狼爪！

　　罗烈嘴角溢出一丝笑意。

　　他自然知道，他的脑海中早就过滤了关于镇狱天狼的一切资料，内容非常详细的，自然也包括镇狱狼爪的。

　　未等罗烈开口，那赤金狼就想张口，却被镇狱天狼抢先打断道：“十招之约，未曾有别的规定，你就算是使用皇器圣器也无所谓，只是你应用不了，所以未曾给你准备，拿着本宗的镇狱狼爪，尽管去战，如果他觉得这样不公平，那就说明他认输了，那就让他滚蛋，不要再出现在妖皇宫。”

　　其实赤金狼觉得挺可耻的。

　　他辈分高出那么多，修炼时间的零头都是罗烈年龄的好多倍，人家还是一只手，十招之约，若是再用镇狱狼爪，实在是觉得丢人。

　　可是镇狱天狼这般说，他也只能使用。

　　罗烈淡淡的道：“用就是，如果能用皇器圣器，也尽管用便是，本圣师一概不计较，只有一点，如果赤金狼手中的东西被本圣师夺走，你们就不要再奢望拿回去了。”

　　“好狂妄的小子！”

　　镇狱天狼一双狼眼闪过凶残的厉芒，令人不寒而栗。

　　罗烈与之对视，嘴角勾起一抹笑意，他见过的凶人不少，这镇狱天狼并不显得多么突出。

　　“天狼大人，我要与他一战，定然不负天狼大人所望。”赤金狼朗声道。

　　“最好如此，输了，天罚殿面壁千年！”镇狱天狼又将惩罚提升了十倍。

　　赤金狼咬牙道：“我明白！”

　　他飞身来到罗烈近前，大喝道：“人族圣师，来战！”

　　镇狱狼爪套在手上，瞬间爆发出摄人的锋芒，微微晃动，就有种割裂空气，传出呜咽声，虚空出现丝丝缕缕的裂痕。

　　这件神兵足够令赤金狼战力翻倍的。

　　罗烈将左手背负在身后，仅有右手伸出，向赤金狼勾勾手指，笑眯眯的道：“十招之约，给你尽情施展几招的机会，来，进攻吧。”


第1203章 绝杀

　　战斗一触即发。

　　所有人都在盯着，尤其是妖族人，都想看看，传说中以四行无漏金身境秒杀一界道宗紫龙太子，完成这历史性创举，得到天下公认，古今战力第一的罗烈，到底有多强。

　　赤金狼却有种再度被羞辱之感。

　　“不用你名震天下的逐鹿神剑？”赤金狼沉声道。

　　逐鹿神剑在本体那里。

　　罗烈目前手中根本没有趁手的神剑，他虽然掠夺过很多资源，有大量的神剑，就是没有合适他的，也就懒得再用。

　　事实如此，话他却不这么说，冷哼道：“对付你，还用的着神剑？你也太高估自己了。”

　　这下直接点燃了赤金狼的怒火，令他再也无法冷静。

　　反倒是镇狱天狼阴笑着道：“人家说了不用神剑的，大家可听清楚了，他若是用了，就是主动认输。”

　　这个只讲究结果的无敌道宗，才不管别人什么看法。

　　不管如何，赤金狼被刺激到了。

　　“嗷~~”

　　愤怒的赤金狼一声充斥滔天怒火的狼啸炸响，酒红色的长发乍然飞扬，仿佛一团酒红色的火焰在飘扬，道宗霸道的气势爆开，如狼烟直冲云霄。

　　杀！

　　他身动如狼跃，快的只留下一道看不清抓不到的残影。

　　狼爪锋利，撕裂虚空，凶狠的向罗烈抓摄过去。

　　这一招，他未曾动用什么武技。

　　是用镇狱狼爪的威力来攻击，也是一种愤怒下真实内心情况的展现，他怒归怒，一旦战斗，内心还是保持冷静的，并不冲动。

　　罗烈右手食指隔空点出。

　　咻！

　　一道剑气爆射。

　　当！

　　剑气重击镇狱狼爪之上，强大的冲击力将赤金狼的冲势，震的微微一缓。

　　“不行，继续。”

　　罗烈嘴上说道。

　　行家一伸手，就知道有没有。

　　彼此在场的人，没有笨蛋，都是武道行家，一看这一次简单的交锋，就令妖族人心头一惊，虽说赤金狼没有全力以赴，可是有镇狱狼爪的加成，普通的一界道宗都挡不住这一击的。

　　罗烈竟然随手一指破掉，那种轻松程度，令他们终于相信，他有秒杀一般道宗的能力。

　　“狼行千里，裂地！”

　　赤金狼狂吼，他主动喝出自己的武技，一个是提升自己的士气，一个是狂吼带起的声波也夹杂进入攻击之中。

　　镇狱狼爪舞动，仿佛化作一头孤独的神狼凶横的霸道千里行，将这苍茫大地都给撕裂。

　　神狼奔驰，裂杀一切。

　　罗烈看在眼里，也不禁暗自点头，这比紫龙太子强太多了，这一招就能秒掉紫龙太子的，不过，还不够呀。

　　他的身上也骤然泛起道韵。

　　道宗道体也有加成。

　　合道剑意十成圆满被他应用出七成左右。

　　右手五指虚空抓摄。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　五指如剑，剑如手掌，从天而降，如贯穿天地的无上神剑。

　　剑气手掌握拳，化作剑气重拳暴击。

　　轰！

　　那奔驰的狂狼顿时被砸入大地。

　　神狼幻影破碎。

　　赤金狼显出真身，右臂向前伸展，右手之上套着镇狱狼爪，就这样的姿态，整个人重重的砸在地上。

　　这一幕看的东天门口的妖族人齐齐发出惊呼。

　　就是那镇狱天狼都目瞪口呆，他都想不透，镇狱狼爪的威力好像发挥了，但在罗烈面前却是毫无用处可言，那所谓的狼族武技更是没用处。

　　连待在妖皇天殿的两大天皇，一位天圣都看的眉头紧锁。

　　罗烈近乎于随意的占据上风让他们之前的预料统统落空了。

　　他们也终于认识到罗烈的强大。

　　古今战力第一，不是说着玩的。

　　破碎的天宝球内，南宫天王也不禁为罗烈欢呼加油。

　　反倒是牧野流星很平静的道：“这没什么值得高兴的，圣师的剑道早已超越所谓的技巧，在圣师面前用武技还不如不用，那样反过来被他的剑道绝对压制，可不用武技，攻杀力又锐减，所以非纯粹力量超过圣师的二界道宗，绝难逃到便宜。”

　　“二界道宗也要打个问号。”天圣叶知修道，“圣师是钻石级天地大势，二界道宗中领悟钻石级天地大势的才行。”

　　至此，他们都对罗烈放心了。

　　罗烈自己则从头到尾都没把这当回事儿。

　　开玩笑，他当初秒杀紫龙太子还只是距离四行无漏金身境巅峰相当距离的，现如今不但达到四行无漏金身境的巅峰，而且苦修之后，实力与日俱增，只是因为没有九极之水无法突破而已，他完全可以当做半个五行无漏金身境来看待。

　　你只比他高一个境界而已，你让他这古今战力第一的人还不占据绝对优势，那才奇怪。

　　“别趴着了，起来，继续，我还没发力呢。”罗烈道。

　　“啊啊啊！”

　　赤金狼很骄傲，可是两下交锋，罗烈轻松的程度让他实在是无法接受，疯狂咆哮中，猛地一拍大地，将地面都给拍出下沉，留下一个深深的手掌印，他也如出膛的炮弹，人仿佛化作真正的赤金狼体，奔腾中，滚滚力量冲云霄，连那空间都被压缩，发出阵阵的气爆声，甚至还有一条巨大的金色神狼浮现在他的身后，好似要将这天地化作狼界，压迫非狼类之人的力量。

　　这一击，威力胜过方才许多。

　　罗烈大笑道：“这才够味，让我来掂量掂量，所谓一界道宗有多强吧。”

　　呼！

　　他如狂风般席卷而至。

　　也没有退缩，就是径直的冲撞过去。

　　他人如剑，更如出鞘的神剑，无坚不摧的剑气贯穿天地，凛然中透杀出惊世的锋芒。

　　合道剑意也被他激发出八成以上。

　　砰！

　　两人好似化作两道极光。

　　一道绝杀剑光。

　　一道凶蛮狼光。

　　超高速的飞掠中来的一次最激烈的碰撞。

　　轰！

　　两道极光如烈日爆炸，光华耀眼夺目，能量风暴席卷十方。

　　他们的身形则同时一震，各自后退。

　　其中一人尚未落下，就再度化作一道绝杀剑光，狠狠的破杀过去。

　　当！

　　这一次，他没有冲杀赤金狼，而是重重的砸在那镇狱狼爪之上。

　　镇狱狼爪被罗烈打的直接从赤金狼手上飞了出去，恐怖的力量震的赤金狼的右臂当场断裂，鲜血迸溅，人也惨叫翻飞出去。

　　扑通！

　　赤金狼惨叫着跌落在镇狱天狼的面前。

　　当啷！

　　镇狱狼爪也砸在地上，翻滚了两下。

　　滴滴答答的鲜血落下。

　　现场一片安静。

　　结果令妖族人，令妖皇天殿内的两大天皇一大天圣都无法接受，他们以为赤金狼能胜，但是失败的话，也多多少少还能接受点，可这种完全没有抵抗力的被击溃，却是他们无法接受。

　　那可是赤金狼，号称战力无双，一界道宗中能名列前茅的。

　　“废物！”镇狱天狼怒喝，抬脚就要将赤金狼踹飞。

　　罗烈冷冷的道：“他是不是废物，那可不是你说了算的，你要觉得自己不是废物，就封禁力量在一界道宗巅峰，你我生死决斗。”

　　“你说真的？”镇狱天狼放下抬起的脚，缓缓抬起头，一双狼眼摄人心魄。

　　“当然！”罗烈同样目射杀机，“杀我人族不下万人的镇狱天狼，我早想拧下你的狼头了。”

　　镇狱天狼狞笑道：“好！本宗成全你，自封力量！”

　　呼！

　　他那无敌道宗的境界瞬间被压制在一界道宗，不过是无限接近二界道宗的一界道宗最巅峰，这是他奸猾无耻的一面，从来只问结果。

　　只要有人说话有机可乘，他就会抓住的。

　　“准备好了么。”罗烈道。

　　“当然，开始了！”

　　镇狱天狼根本不给别人在插嘴的机会，话落就要出手。

　　他想法很好，可罗烈更快。

　　合道剑道之妙，转移！

　　他是领悟大地，一路过来的，自然领悟这里。

　　刷！

　　原地消失。

　　突兀的就出现在措手不及的镇狱天狼的身后。

　　合道剑意十成圆满彻底的爆发。

　　道韵！

　　道宗道体！

　　最强的力量彻底毫无保留的激发。

　　罗烈双手好似化作两把绝世神剑狠狠的向前。

　　噗！噗！

　　镇狱天狼毕竟是无敌道宗，虽然压制境界，但是他其他方面却仍旧是无敌道宗的能力，对危险的感应，六感的敏锐等等都远超一界道宗的。

　　只是他却忘了，这方面没变，他的境界，他的速度，他的力量都变了，都压制了不知多少倍。

　　等他骤然转身，要反击的时候，双拳如狼爪的碰上罗烈的双手。

　　结果就是被那如神剑的双手直接打爆了。

　　血雨腥风中，镇狱天狼惨叫暴退。

　　他退，罗烈却没打算放过他。

　　噗！

　　进步跟身，在镇狱天狼暴退，要解封境界遁走的时候，罗烈的右手食指和中指并拢如剑，一道剑气吞吐而出，横扫而过。

　　一颗斗大的人头飞了出去。


第1204章 来者不善

　　镇狱天狼，死！

　　这一幕令东天门外的妖族人哗然。

　　他们是反应不过来的，从罗烈主动遥战镇狱天狼，他们就觉得罗烈要倒霉，他再厉害，镇狱天狼也是无敌道宗压制境界的，本身各方面都是无敌道宗层次的，哪里是他能够抗衡的。

　　谁曾想，这一眨眼的功夫，镇狱天狼被杀了。

　　最凶残的是，罗烈杀人，那剑气太过霸道，不但是斩首，更是粉碎那意识海中的元神，令镇狱天狼是死的很彻底。

　　其实大神通者完全有时间出手阻拦。

　　罗烈再快，在大神通者眼里都比蜗牛还要慢，只是没人出手。

　　甚至包括狼类种族的大神通者，他们不是不想，而是不敢。

　　只因罗烈的身份太特殊，如果大神通者出手，因此引发什么后续的事情，谁能承担的起，看太古神牛和紫金天鹏允许赤金狼出战，就表明了一种态度，正视罗烈的身份，试问这种情况下，你敢出手么，会否让他们不满。

　　稍微犹豫，镇狱天狼就在自大中灭亡。

　　他死的也最是憋屈。

　　就实力而言，他能够名列星空天界无敌道宗的前茅，放在妖族都是前三的无敌道宗，却压制境界的情况下，被罗烈抓住机会给干掉了。

　　这成功斩首，激动的南宫天王和牧野流星都在破碎的天宝球内狂嘶起来，可见镇狱天狼死的多么憋屈。

　　连叶知修都看的有点血液沸腾。

　　管你什么原因呢，总归镇狱天狼他再死的憋屈，他也是无敌道宗，被罗烈斩杀，这也足够让他这位天圣激动的。

　　寂静中，罗烈心头泛起嘀咕。

　　他要杀镇狱天狼是真，但没认为自己会成功，只是想要以此来判断星空妖族顶层的具体态度。

　　哪想到，居然是他斩首成功。

　　这顿时让他明白一点，太古神牛和紫金天鹏的态度是犹豫的。

　　若是不犹豫，他们出手相救太轻松。

　　正因为犹豫才会给予他的机会，也是如此，才让妖族其他的大神通者不知道该不该出手。

　　种种巧合之下，结果就是镇狱天狼悲催的憋屈而死。

　　“态度犹豫呀。”

　　“这比我想象的要好一些吗。”

　　罗烈嘴角微翘，只要太古神牛和紫金天鹏做不出决定，就意味着他们在顾忌他的身份。

　　于是，他也没理会镇狱天狼之死，径直向东天门走去。

　　守在这里的妖族人，其中不乏狼类妖族的道宗，咬碎钢牙，恨不得出手，但妖皇宫内一片死寂，让他们不敢妄动，而且有各自背后的大神通者警告，决不可对罗烈动手，也令他们只能看着罗烈安然前行。

　　穿梭人群，通过东天门。

　　罗烈就踏入妖皇宫。

　　“太古神牛！紫金天鹏！出来见我！”

　　很霸道的喝斥。

　　完全不将那两位当做天皇强者来看待。

　　妖族人听的眼角嘴角抽搐，他们平日里连觐见一次都很难，这可好，直接喝令别人前来相见。

　　“哼！”

　　一道充满冷意的哼声响起。

　　妖族人心头微动之际，那声音便戛然而止，仿佛被粉碎。

　　一尊威压天地，号令大道，乾坤为之倾倒的庞大身影突兀的出现在罗烈面前，他头顶牛角，金色的乱发好似金灿灿的火焰，雄威的身躯好似能够顶起万古青天。

　　“天皇陛下！”

　　所有妖族人齐齐跪地，参拜来人。

　　这正是星空妖族两大天皇之一的太古神牛。

　　他的出现，也让破碎的天宝球内的天圣叶知修戒备起来。

　　太古神牛看向罗烈。

　　罗烈也看向他。

　　两人四目相对，无形的风波动荡，仿佛有刀剑在交锋，面对太古神牛那霸绝天下的气势，罗烈丝毫没有退缩。

　　“怎么，你想代替你家祖辈挑衅我。”罗烈冷声道。

　　太古神牛微微低头，也算是一个简单的礼节，道：“不敢！本皇是血脉直系第四代，连祖辈都要叩拜，本皇自然要尊重，不过……”

　　罗烈摆手道：“你也不用不过了，本圣师知道，你自诩天皇，自然放不下那高傲的雄心，这很正常，若你能放下，也就不是区区天皇，而是天皇绝巅，站在祖境之下最巅峰了。”

　　太古神牛眼中闪过一抹精芒。

　　“好了，我们各论各得的，要是让你从混元莽牛那里来论的话，你该给我跪下叩拜，尊我老祖宗，我可不愿意享受这种待遇。”罗烈道。

　　“不知圣师来此，所为何事。”太古神牛也暗出一口气，他的确不愿意那样，各论各得最好，他也马上直奔主题，不想过多的纠结这类事情。

　　罗烈道：“你不请我去妖皇天殿坐坐吗。”

　　太古神牛心头泛起一丝不舒服，他贵为天皇，从来都掌握主动，可从面对罗烈，他就不按套路出牌，连续两次抢先，打断他，换作别人，就算是有那个想法，也没胆子跟他这么做，这让他很不适应，觉得罗烈太过于咄咄逼人。

　　“圣师，请。”太古神牛伸手一指。

　　一道神光从他脚下发出，直通那妖皇天殿。

　　两人并行踏上神光。

　　神光收缩，载着他们通往妖皇天殿。

　　“你对我杀镇狱天狼，有什么看法。”罗烈突兀的就冒出来这么一句。

　　太古神牛平静的道：“公平之战，生死决斗。”

　　罗烈嘴角微翘，“是么，我还以为那个紫金天鹏很不满意，要对我动手呢。”

　　“天鹏正在陪客，故而未曾迎接。”太古神牛始终都保持低姿态，内心却很别扭，还不得不忍着。

　　“是么，陪客好呀，正好我也去看看。”罗烈道，“顺便呢，我也问问，他不是说要放弃之前修炼的功法么，我收回来，那是我传给紫金天犼的，正好我要改善一下，传给紫金天犼一脉，他与紫金天犼一脉，毫无瓜葛，就不要修炼了。”

　　太古神牛暗道，罗烈果然是来者不善，善者不来。

　　他正思索如何应对，那边的紫金天鹏却发出了冷笑声，语带嘲讽的道：“本皇倒要看看，你区区一个无漏金身境的蝼蚁，如何能够修改本皇这能够修炼至天皇绝巅的紫金神诀，本皇更加不信，你能够开创出此等绝世无双的紫金神诀。”


第1205章 不着边际

　　紫金天鹏就这么跟罗烈杠上了。

　　堂堂天皇，半点风范都没有，就是一个字，烈！

　　他才不管什么身份，就是不吃亏，就是要占上风，就是不给面子，与太古神牛的温和，大气，截然不同。

　　同时伴随而来的还有那星龙大圣不阴不阳的笑声。

　　“紫金神诀？呵呵，你也配跟我谈紫金神诀，你懂的紫金神诀么，你又如何知晓，紫金神诀乃是紫金天犼后来自己命名的，当年的功法根本没有名字，是我取得，叫做紫金混元诀，如何来的，你知道么，你无非就是个逞能前人余荫的货色，居然拿紫金神诀跟我挑衅。”罗烈并没有打算对紫金天鹏低头。

　　星空妖族，两大天皇，一个温和，一个激进。

　　激进者就是紫金天鹏，对于人族放出过很多的豪言壮语。

　　这样的天皇，他当然要正面相对。

　　反正不可能交锋激战，那也是他罗烈目前面对天皇最大的弱势，既然不用考虑，他还需要惧怕紫金天鹏什么吗。

　　神光承载，罗烈与太古神牛来到妖皇天殿。

　　此刻的妖皇天殿可不是方才，只有两大天皇一大天圣，如今这里已经汇聚了部分其他人。

　　诸如来自妖族的各个层次的最拔尖的佼佼者。

　　就是星龙大圣的身后也站着四名龙族的绝世天骄，之前他们这些人都是在外面的，如今罗烈到来，才被允许进来。

　　罗烈冷眼扫过，他的目光只是在紫金天鹏和星龙大圣身上掠过。

　　紫金天鹏，有着紫金色的长发，紫金色的眼瞳，周身涌动着紫金色的雾气，魁梧的身躯，势压乾坤，大道在其脚下，端坐在中央两个星金神椅中的一个，居高临下，俯瞰罗烈，无形的气势浩荡，大有要将罗烈压垮的态势。

　　只是被太古神牛给屏蔽掉。

　　星龙大圣气息沉稳，须发皆白的他，面庞红润如婴儿面庞，皮肤细嫩的很，一双老眼平时浑浊，此刻却是黑白分明，清亮的能够映照出万物，圣气迷茫，不时的化作一条星龙飞舞在无垠星空的景象，非常的壮观，更有种天地尽在掌握的霸气。

　　其他的妖族与龙族在此的，也都是绝代天骄中拔尖的。

　　有道宗，有大能，也有年轻一辈。

　　他们都目光灼灼的盯着这个史上第一位逆杀道宗的大能，号称古今战力第一的绝世无双的人族圣师。

　　面对这种气场，压迫，罗烈游刃有余。

　　他见过的场面多了。

　　当年才入天心境，就敢挑衅广成子那种道宗，何况是现在。

　　他罗烈就是浑身是胆。

　　更不要忘记他的个性，那就是不疯不魔非罗烈。

　　你越是刺激他，他就越是疯魔，越是强横，头脑越是清醒。

　　所以罗烈径直的走到这高有十米，上面雕琢万兽朝拜妖祖之相，四周柱子粗有一米，盘绕着凶兽，虎视眈眈的雕刻，地面上铺着红色的地毯，整个大殿都给人呈现粗犷豪迈之感。

　　他就站在正中央，背负双手，无视他人，对视紫金天鹏。

　　“本圣师观你天赋平平，能够成就如此实力，当是早年有所奇遇，不是紫金天犼之血改善你的体质，就是得到过紫金天犼一族存留祖上遗物，否则就你这样子，只是修炼紫金混元诀一半的紫金神诀，也能达到天皇境界？”罗烈一开口，就字字如刀，锋锐犀利。

　　一语道破天机，令紫金天鹏冷酷的面容浮现慑人的森寒。

　　太古神牛都很意外，这可是紫金天鹏的秘密，除了他之外，几无人知晓。

　　反倒是星龙大圣眸中泛起亮彩，对于紫金天鹏的秘密，他很感兴趣。

　　“你如何探知的本皇隐秘。”紫金天鹏喝道。

　　罗烈嗤笑道：“我还用探知？紫金混元诀是我传给紫金天犼和混元莽牛的，也唯有他们两个能够修炼完整的紫金混元诀，至于原因嘛，你不需要知道，就算是他们的血脉后裔，要修炼的也只能是拆分的紫金神诀或者混元神诀吧，因为若强行修炼完整的功法，你们早就被功法反噬而死了。”

　　“拆开的功法，却有种种限制，至少以紫金天犼和混元莽牛他们的天赋能力而言，想要将功法拆分之后，仍旧登临天皇绝巅，他们还不行。”

　　“普天之下，除了本圣师，没有人可以做到。”

　　这话说得何其的霸气。

　　舍我其谁！

　　非我之外，无人可以搞定，这不是罗烈狂妄，而是事实。

　　他的剑道也罢，功法也好，都已经巩固，并且达到非常的地步，绝非什么人能够媲美的。

　　问题是，人族还好说，知道元神战法开辟，知道他的悟性超变态，可是星空妖族哪里会知晓，他们看来，罗烈就是在吹牛，而且吹得快要把太古神牛这等天皇级的牛给吹死了，太没边了。

　　“你是本皇见过的，最自大，最自以为是，最狂妄，最不着边际，最无知的人。”紫金天鹏讥讽道。

　　其他妖族，连带着星龙大圣等都发出嘲笑声。

　　唯有太古神牛神态古怪，相对于别人，作为混元莽牛的血脉后代，他在知道混元莽牛是罗烈的四弟子之后，对于罗烈就有各种情报搜集，多少知道一些罗烈的根底。

　　虽然他无法确定罗烈是否大话，至少他知道，罗烈绝不会无的放矢的。

　　此番前来，分明是来者不善，怎可能主动给人把柄。

　　所以太古神牛隐隐觉得，有人要掉入坑里了，而挖坑的就是面前这个看上去自以为是，狂妄自大，不着边际的人族圣师。

　　“是否自大无知，那也要试过才知道。”罗烈背负双手，悠然的道，“本圣师就在这里，你若不服气，尽管来验证便是，本圣师也让你们知道，你们就是坐井观天的蛙虫。”他故意的目光扫过星龙大圣，“不要觉得自己依靠着年龄优势，暂时境界达到一定高度，就觉得自己了不得，说句你们不爱听的实话，在我眼里，无论你们是天皇也好，是天圣也罢，归根结底，不久的将来，无非是一些上不得台面的阿猫阿狗罢了。”


第1206章 浅薄者

　　阿猫阿狗形容天皇天圣，这估计也是他们有生以来第一次听到。

　　比说紫金天鹏和星龙大圣，就是温和的太古神牛都在心底激荡出一股怒气，他们可是高高在上，号令天下的天皇级强者，别说罗烈这样的大能，就算是道宗，想要见他们，都很困难的。

　　“你已经狂到快忘记自己是谁了吧。”星龙大圣声音很冷，目光更冷。

　　站在星龙大圣身后的龙族高手，同样是怒目而视，对于罗烈这等放肆的话，极其的震怒，如非这里是妖族重地，以他们龙族的骄傲，早就出手了。

　　那些妖族各个时代，各个境界最佼佼者们，同样脸色难看的可怕，一个个目光如刀，如剑，恨不得用目光将罗烈给撕碎了，他们见过狂人，但像罗烈这种狂到简直不可理喻的地步，连天皇天圣都无法忍受，何况是他们。

　　紫金天鹏冷笑两声，道：“在本皇眼里，你现在连蝼蚁都不如。”

　　罗烈脸上露出和善的微笑，“是么，不如这样吧，你也压制境界，不需要跟我同境界，我也允许你压制到一界道宗最巅峰，我就以四行无漏金身境的实力，跟你决斗如何，不死不休的那种，任何人不得干涉，你敢不敢。”

　　顷刻间，妖皇天殿内的怒火冷却。

　　每个人都有中冷水泼头之感。

　　罗烈的战力之强，他们也算是亲眼目睹了。

　　一只手，将一界道宗中他们妖族最佼佼者的赤金狼给打毫无抵抗力。

　　全力以赴之下，就是号称战力能够名列妖族无敌道宗前三的镇狱天狼压制境界在一界道宗之后，近乎于秒杀掉的。

　　镇狱天狼连解除压制逃命的机会都没有。

　　问题是，那真的是罗烈全力以赴，毫无保留吗？

　　没有人敢确定。

　　所以罗烈到底有多强的战力，这是一个未知数。

　　只能说，就这一战，让星空妖族都认可他战力古今第一的身份，连当年的十祖都绝对比不上的，因为就算是他们，也未曾打破无漏金身境无法逆杀道宗，罗烈却是在无漏金身境没有达到最高小境界的时候，轻松做到的，还是逆杀的一界道宗中的佼佼者。

　　一刹那间，每个人都有种心忽悠一下悬起来，心跳加速。

　　他们都看向紫金天鹏。

　　说实话，紫金天鹏是天皇级强者没错，论实力，他打个喷嚏，形成的力量风暴都能够杀死无敌道宗，但是压制境界之后，虽然除去力量方面，连身体都是皇体中的佼佼者，连道宗都不见得能够打破他的身躯，问题在于那是罗烈，谁敢说他不行。

　　所以一下子，紫金天鹏就有点被僵到那里。

　　反倒是破碎的天宝球内的南宫天王和牧野流星大为着急。

　　“圣师太毛躁了，那可是紫金天鹏，是天皇，压制境界，他的皇体，也不是道宗能够打得动的。”南宫天王很担心，生怕紫金天鹏应战。

　　叶知修失笑道：“现在本圣终于明白，圣师为何能够敢于一个人前往大日元神族，敢于提出洗劫星极霸族主星辰了，因为他足够冷静，他浑身是胆，在那里都能保持最冷静的心态。”

　　“前辈请赐教。”南宫天王是真的为罗烈担心。

　　“你忘了圣师的弟子是谁了么，给紫金天鹏个机会，他也可能去应战，不说他的身份，那么做本身就丢人现眼，真的不要脸去应战，以后如何面对紫金天犼。”叶知修道。

　　南宫天王眨眨眼，这才恍然，对啊，罗烈根本就是吃准人家不能也不敢应战。

　　“圣师太坏了。”

　　他们突然发现，罗烈蔫坏蔫坏的。

　　事实，也的确如叶知修所说的那样。

　　罗烈别说还真打不动紫金天鹏的皇体，他再强，目前的境界，发挥出来的合道剑意的力量，也受到巨大的限制。

　　但，他就是认定紫金天鹏不会应战。

　　万万一应战，以太古神牛的态度，可能允许么。

　　所以他先天立于不败之地。

　　这才故意去挤兑紫金天鹏的。

　　站在一旁的太古神牛却是另外一种感觉。

　　天皇天圣面前，不但不惧怕，甚至冷静的主动给天皇挖坑，而且让天皇都主动跳进去，这手段，让他嘴角直抽，太特么坏了。

　　始终霸道的紫金天鹏目光如刀，紫色的神刀，要杀人。

　　罗烈也知道适可而止，他并没有过于刺激人，淡淡的道：“你们可知道紫金天犼与混元莽牛为何选择退隐么。”

　　轻飘飘的一句话，就将人们的注意力转移，也让紫金天鹏暗松一口气，胸口却有一股郁结之气，很郁闷，想要发泄，却发泄不出来。

　　“圣师之举，世人皆知，以师徒之情，压迫弟子不得为种族大义而付出，背负种族骂名，呵呵，本圣也是少见这样的为人师者。”星龙大圣不阴不阳的一句话，就透着讽刺，挖苦。

　　这次紫金天鹏识趣的没有开口，只是冷眼旁观。

　　罗烈背负双手，悠然的在这大殿内行走，也没去看星龙大圣，那种姿态，让的从来都被人跪拜恭敬的星龙大圣脸色登时就变了。

　　这位天圣，被尊称大圣，就是因为在星空天界，天皇天圣都是他的晚辈，年龄最大，天皇天圣都尊敬，他冷冷的要再开口喝斥罗烈。

　　就在开口之际，罗烈却抢先说话。

　　“世人皆知，本圣师以老师之名施压，又有五大弟子轮番上阵劝慰，他们才不得不退隐的。”罗烈不疾不徐的道，“其实这是谬论，更是浅薄者的认识。”

　　星龙大圣周身圣气激荡，划出的星龙穿梭无垠星空的景象翻腾，如星龙暴怒吼碎星辰。

　　他怒了。

　　堂堂天圣，居然被按上一个浅薄者的名头。

　　罗烈偏偏就是无视他，他悠然的走到一根一米粗的柱子前，抚摸着上面雕刻着吞日妖兽，心里却生出一丝感慨，当初落星海，就曾得到过逝去的吞日妖皇的相助。

　　他嘴上则说道：“因为没有人比他们更清楚，他们的老师，也就是本圣师的出现，将意味着人族天下为敌，也将会是最后的胜利者！”


第1207章 打击你们弱者

　　什么叫霸气？

　　什么叫狂妄？

　　罗烈区区一句话，就将这两点给淋漓尽致的表现出来了。

　　他霸气，扬言一个人能够扛起人族，击溃天下种族。

　　他狂妄，居然敢说一个人扫荡天下种族。

　　这次，连太古神牛都流露出冷色，觉得罗烈已经狂到没边际的地步，是，他也承认罗烈战力古今第一，但是不要忘记，不成为大神通者，一切都枉然，就算是曾经号称能够成祖的邪皇厉邪古又怎样？绝代剑圣断天僧又如何？

　　不成祖同样枉然！

　　紫金天鹏则是听的再度忍不住发出嗤笑声。

　　星龙大圣本来愤怒的，一听这话，自言自语道：“本圣何必与一个不知所谓的疯子置气，实在是有损本圣的威名。”

　　其他妖族，龙族人也都如是。

　　甚至破碎的天宝球内的叶知修，南宫天王，牧野流星都觉得罗烈有点过了。

　　唯独罗烈，始终神色淡然自若，仿佛说的不过是再正常不过的事情。

　　他轻轻抚摸着吞日妖兽的雕刻，感受着上面传来的凛然之气，喃喃自语的道：“世间谁人真正能够明白我。”

　　祖境之路，注定让他走的道路不一般。

　　道宗五个小境界是必然的。

　　但是道宗之上，祖境之下，他要走的路，却居然不是这些所谓大神通者的道路。

　　古皇修体，圣人修元神。

　　他则是同时修炼，要走全新的道路。

　　当然，更重要的是，他永远忘不掉，当年他冲击无漏金身境，遇到命运分身激战，最终跳出命运棋盘的过程。

　　每当他提及所谓十祖的时候，看到的都是命运分身露出的不屑的笑容。

　　那个笑容就仿佛有魔力一样，牢牢地刻录在他的脑海中，时间一长，就让他不自觉地潜意识认定，也许十祖与他要成就的祖境是有不同的吧。

　　“好了，我也知道你们不信。”罗烈无所谓的耸耸肩，“其实你们信不信，没所谓的，我只是告诉你们这句话，用不多久，你们会亲身体会到这句话的含义的。”他扭头看向太古神牛，“如果你还将我当做混元莽牛的老师，你就最好不要和龙族走的太近。”

　　星龙大圣勃然色变。

　　这是挑衅！

　　太古神牛也是一皱眉，道：“抱歉！人间妖族如何，本皇无力干涉，但是星空妖族，必将遵循妖祖令，以兴盛妖族，争霸万物生灵之主宝座为终极目标，任何人都不能改变，干涉！”

　　他也终于表明了最根本的态度。

　　虽然对罗烈，会有低姿态。

　　但不会改变星空妖族的终极目标。

　　所谓争霸万物生灵之主宝座，也就是说在此之前，还是要灭绝人族的，仍旧与人族为敌。

　　“不要把自己的身份看的太高，你对星空妖族的影响力是零！”紫金天鹏也冷冷的表明态度，“任何人都无法改变本皇的态度，灭绝人族，争霸万物生灵之主宝座，都将是本皇今生今世都不会改变的目标。”

　　星空妖族的决策权，就在太古神牛和紫金天鹏手里。

　　他们坚决的态度，也让诸多妖族人长出口气，他们都是不愿意在这大争之世中，主动放弃退缩的，谁不想万古流芳，谁不想走向成功，万古万世被人膜拜。

　　叶知修等三人闻言，都叹口气。

　　星空妖族的态度，怕是难以改变了，他们太清楚，天皇级强者做出的决断，公然表态，要改变几乎为零，这不仅仅是态度，更是他们的意志。

　　意志如天，这是天皇的能力。

　　当达到这一层次，也就意味着他们的意志一旦笃定，就无法改变。

　　星龙大圣冷冷的道：“区区人族也妄图去左右他族的决定，真是好笑！幼稚！”

　　自始至终，还就是罗烈保持平和的态度。

　　他没有动怒，也没有任何的情绪波动，还是那四平八稳的口气说道：“我从未说过，要去左右你们的决定，我的意思是，不要那么着急的做决定，如今的局势，想要灭我人族，每个百八十年，你们也是妄想，既然时间还早的很，着急什么呀。”

　　“百八十年还久吗。”星龙大圣年龄最大，他打个瞌睡就可能几百年了。

　　罗烈对于这个星龙大圣很不爽，可能是目前对龙族的反感，也可能是厌恶星龙大圣自持身份的样子，他冷哼道：“百八十年是不久，本圣师才二十来岁，若给本圣师百八十年，还有你们什么事儿。”

　　星龙大圣大怒，想要驳斥，忽然发现不对。

　　貌似，罗烈真的是二十来岁。

　　二十多岁的四行无漏金身境！

　　这下，反而再度让人们意识到罗烈的状况，百八十年对别人来说，其实没什么，无论史上修炼纪录最快的，百八十年能成为无敌道宗吗？

　　可罗烈似乎，可能，好像，都有成天皇天圣的希望，因为他修炼提升的太快，太快了。

　　“永远不要拿你们的固定思维来看待本圣师，那是会出错的，就好像本圣师打算最近几日要踏入五行无漏金身境一样。”罗烈盯着星龙大圣，“要是你，你能吗？别说你能不能，你有胆子那么想吗？你想都不敢想，但本圣师却实实在在的可以做到。”

　　嘶……

　　在场中人都不禁倒吸口凉气。

　　连紫金天鹏，太古神牛，星龙大圣都吃了一惊。

　　最近几天成就五行无漏金身境？

　　二十多岁的巅峰大能？

　　每个人都有种窒息感。

　　罗烈也毫不保留的释放自己的气息，雄浑浩荡，霸道锋锐。

　　“四行无漏金身境巅峰！”

　　“不，应该是绝巅，就差一线突破。”

　　“依我看是随时随地的都能突破吧，他若是想的话，可能在这里，就可以完成突破。”

　　在场哪一个不是高手，当罗烈完全释放，怎会不知道他的情况。

　　每个人都被震撼到了。

　　他们知道，二十多岁的五行无漏金身境即将诞生，罗烈又在书写一个神话级的纪录，一个注定将要前无古人，后无来者的奇迹。

　　太古神牛却看到了更深层的一面，他沉声道：“圣师之前一战，未曾全力以赴吧。”

　　“你说的是对镇狱天狼？”罗烈道，“不，那是我全力以赴的。”

　　太古神牛却道：“本皇不信，至少你没用剑。”

　　罗烈耸耸肩，“你说这个话，那本圣师只能说，的确没有用全力。”

　　所有人的心都忽悠的上下沉浮。

　　他们先前惊讶，却因为罗烈和紫金天鹏杠上，未曾想那么多，此刻再度提起，才注意到，作为以剑道闻名天下的罗烈，连神剑都未曾使用，就干掉了镇狱天狼，若他全力以赴该有多强？

　　目前都没人能测试出他到底有多强吗？

　　“说这些没用的，也没什么意思，好像我故意打击你们这些弱者一样。”罗烈很随意的摆摆手，不将此当回事儿。

　　打击我们这些弱者？

　　三大天皇天圣，诸多道宗，大能等都是心在抽搐。

　　问题是论及战力，修炼提升速度，他们在罗烈面前，何止是弱者那么弱能形容的。

　　罗烈道：“我只是想向你们星空妖族提醒一句，不要那么着急的做决定，再等等，也许你们会发现考虑事情并不周全。”


第1208章 真实是最无敌的利器

　　之前，罗烈说不要那么着急做决定，天殿内的人都是嗤之以鼻，更有人嗤笑他妄图左右星空妖族的决定。

　　现在，他再说出来，很安静，没有人再说什么。

　　因为都在震撼于罗烈展现出来的那两点，战力与修炼速度。

　　“我真的不是打击你们。”罗烈道，“我也没想过，自己跑一个地方藏起来，就与世隔绝，让任何人找不到的去修炼，不成祖不出世的，那样多没意思啊，一出来就天下无敌，杀祖境如捏死臭虫一样，对吧，就是你们也不会那样选择的是吧。”

　　这次连太古神牛，紫金天鹏和星龙大圣都有种心脏承受不，要爆炸了。

　　不成祖不出世？

　　你丫的认为成祖那么容易？

　　问题是，貌似罗烈就没有人认为他的天赋成不了祖的，哪怕是最骄傲的人，最敌视的人，都不得不承认这一点。

　　一出来就天下无敌？

　　你丫的觉得天下无敌是那么容易的吗，古往今来就没有人敢说天下无敌，只有传说中不知道是否真有的所谓盘古。

　　问题是，貌似罗烈的战力已经被公认的古今第一，还是将那所谓的第二抛的遥不可及的地步。

　　杀祖境如捏死臭虫一样？

　　可笑之极，滑天下之大稽，三岁小孩子都不信。

　　他们却无法控制的认为可行，特么的罗烈的战力放在每一名祖境面前，都是同境界秒掉，彻底秒掉的，且他的剑道还在无限制的成长。

　　那么这样说来，先前罗烈所说的一个人扛起人族，横扫天下种族，好像真有那么点可能。

　　“不行，不能相信，这是扯淡，这是扯淡，这是扯淡！”

　　太古神牛的脑海里不断地回荡着这句话。

　　“把我们当什么了，你能活下去再说吧，虽然本皇也觉得你真成祖可以做到，我呸！本皇凭什么要相信这一点，本皇要被他忽悠了。”紫金天鹏内心烦躁。

　　星龙大圣更是直接，毫不掩饰凶厉的杀机。

　　破碎的天宝球内的南宫天王嘿笑道：“圣师蔫坏蔫坏的，忽悠人的本事绝对天下第一，连天皇天圣都要着道了。”

　　“你觉得这是忽悠人吗。”叶知修冷静的道，“本圣却认为，这没什么错，这是真实的，如果圣师成就祖境，他就是天下无敌，他就是横扫天下种族，哪怕是我们人族的人祖和佛祖加入进去，十祖联手能否是对手都是未知数，别忘了，圣师的剑道层次早已经超越我们的认知，并且圣师还在成长，他的剑道最终达到的高度，恐怕连他自己都无法确定。”

　　牧野流星道：“还有圣师似乎从一开始，就在挖坑，挖坑，挖坑，一个坑，一个坑的让这些人往里面跳，偏偏他们不跳都不行，因为圣师说的都是真的，用自己实际表现来证明了。”

　　叶知修点头道：“不错，流星看的很准，也就是我们旁观者，能够感觉的出来，其实天皇天圣根本不是那么好往坑里跳的，他们的经验丰富到你们无法想象的地步，一生当中什么样的人没见到过，唯独没见过圣师这样的彻底打破武道规律的，所以才让他们跳进圣师挖好的坑里。”

　　“东天门外，圣师挑战赤金狼，绝对目标一定是更强的人，是谁不确定，镇狱天狼却是碰上的，杀镇狱天狼都可能是在挖坑，证明自己战力古今第一，让你任何反驳都无法反驳。”

　　“抛出一个人扛起人族，扫荡天下种族的狂妄无边际的言论，刺激别人反驳，也是挖坑，填坑的是他自己，他证明自己随时随地可以踏入五行无漏金身境，再度震慑别人。”

　　“这时候抛出自己战力，修炼速度，连天皇天圣都被刺激的时候，又把原来的坑挖出来，让这些人往里面跳，跳进去，他们就迷茫了。”

　　“你们说，圣师能否去隐藏起来苦修，不管不顾，成就祖境再出来扫荡天下无敌？”

　　南宫天王和牧野流星都傻眼了。

　　就算是旁观者，这么一想，似乎也只能承认，也只能往坑里跳。

　　最终叶知修说道：“其实这才是最高明的手段，一切都是真的，而不是忽悠，既然都是真的，比真金都真，管你是谁，不跳坑里，还能怎样。”

　　他不禁唏嘘的道：“真实才是最无敌的利器。”

　　有一点，在场中人永远不会知道。

　　罗烈说的都是真话。

　　包括避世修炼，也是真的。

　　因为他的第一元神就在这么干，与世隔绝，任何人找不到。

　　哪怕是他被杀，他的本体被屠戮，他仍旧可以出世，而且一出世就将是天下无敌的。

　　一切就等第一元神呢。

　　所以他有底气那么说，绝无半点心虚，盖因他已经那么做了。

　　罗烈伸出手轻轻拍拍太古神牛的肩头，轻声道：“再等等吧。”

　　一句话四个字，却好似清风一样吹拂着天殿内所有妖族人的心灵，让他们曾经对待人族的杀意都莫名的淡化了许多。

　　“我知道，这么区区几句话，也难以影响到你们的决定。”罗烈继续说道，他很清楚，自己做的这些，顶多会让人家生出一丝犹豫，仅仅如此而已，归根结底，他终究还只是大能，距离祖境还有十万八千里呢，所以他要确切的再表现点什么才行，“这样吧，我第一次来妖皇宫，就让我在这里一个人走走吧，期间任何人不得已神念锁定我，也不要刻意的针对我，只需要让我走一遭，也算是你这个重孙为你的祖辈混元莽牛给我这老师的一种尊敬，等我离开，若你们不觉得要继续等等看这世局变化，就等我今日从未来过，也从未说过任何话，如何。”

　　星龙大圣几乎是条件反射的就要阻止，年龄越大，他越是狡猾，虽然不知道罗烈这么干有什么，直觉却告诉他，绝对不行，罗烈一定有阴谋的。

　　只是太古神牛反应更快，淡定的向星龙大圣摇头。

　　就连紫金天鹏都说道：“无非让你走一遭，要是有本事，你可以尽情的将妖皇宫内你认为能够拿得走的东西拿走就是。”

　　他这是自负自信。

　　太古神牛则沉吟道：“圣师既然提到家祖，本皇还能说什么，你尽管请，任何人都不会动用神念，正如天鹏所讲，甚至你能拿走的东西，你可以尽情的拿，但，仅此一次，从此之后，本皇也不希望圣师再以家祖老师的身份来此。”

　　“好！”罗烈毫不犹豫的同意，“如果以后，不是你们两个亲自恳求我，我绝不踏入妖族星域半步！”


第1209章 凶悍

　　“什么？我们恳求？”

　　紫金天鹏刚刚顺气，登时又怒了。

　　这罗烈太狂妄了吧，居然还让他们两尊天皇去恳求他回归。

　　太古神牛也露出不快之色。

　　罗烈并没有过多在这方面纠结，他笑呵呵的道：“既然你们同意了，那我就出去转转。”

　　说完，再也不多废话，径直出去。

　　哪怕是有人不忿的要挑衅，他都不理会。

　　走出妖皇天殿，罗列的心情就跟万里晴空一样的明亮，通透。

　　“圣师，你打算怎么做？”叶知修都忍不住要询问，他觉得，罗烈一定是有的放矢，敢说让人家恳求，就一定有原因。

　　南宫天王和牧野流星也很是期待答案。

　　罗烈笑着扭头看向距离妖皇天殿不远，真正是妖皇宫乃至这颗星辰最中心的那一座雕像。

　　那座雕像可是有名的很。

　　说是雕像，一般人根本看不到，就算是看到的，上至天皇，也无法看透彻，眼中都是朦胧不清的，因为那是妖祖留下来的雕像，是在最初开辟星空天界的时候，被带来的，用来镇压星空，吸纳天地精华滋养星辰，塑造修炼环境，更是用来威慑各族，不要招惹他们，当然最主要的是，一个雕像内蕴妖祖留下的无穷奥义神妙的。

　　罗烈早在来之前，就知道。

　　这也是对外公开的。

　　他来到之后，脚踏神光，有太古神牛陪同前往妖皇天殿的时候，也看到过。

　　此番，他又看到了，而且看的嘴角溢出一丝微笑。

　　“圣师什么意思，为什么对着那妖祖雕像在笑，难道他发现了什么。”南宫天王嘀咕道。

　　牧野流星道：“我只知道，大日元神族和星极霸族不能光明正大的行走，都被圣师搞的要崩溃了，一个能够不受限制自由活动的妖族，会怎样，很值得期待。”

　　南宫天王听的两眼一亮。

　　叶知修也满怀期待的道：“是啊，能够自由活动的妖族，会怎样呢。”

　　他们都有点热血沸腾，要看看罗烈接下来干什么。

　　深深的看了一眼妖祖雕像，罗烈就在背后妖皇天殿内所有人的注视下，一步跨出去，凭空消失。

　　合道剑道之妙，转移！

　　“咦？人呢？”

　　完全是条件反射的，很多人都要动用神念搜索。

　　“不可妄动。”太古神牛阻拦，“本皇已经承诺，绝不以神念锁定，自今日起，在他离开之前，任何人都不得使用神念，违者，杀！”

　　这声音也传遍了整个妖皇宫，每一个生灵都能够听到。

　　一切神念都迅速的收回。

　　星龙大圣皱眉道：“牛皇这般做，是否太给他面子了。”

　　“这是给我家祖面子。”太古神牛道。

　　星龙大圣立时住嘴，涉及到混元莽牛，他就没资格说什么了，那可是天皇绝巅，当年有望冲击祖境的，就算是龙族，除去弥补天道的祖龙，也就只有祖龙天子可能与之平等对话。

　　紫金天鹏并未在意这些，本来他就是故意给罗烈下绊子的，说什么能拿走就拿走，其实妖皇宫内的东西，那都是有禁制的，别说拿走，能否真正见识到都是一个问号。

　　他在意的是罗烈怎么就这么没了。

　　遁术？

　　不是，遁术的话，就算是地皇地圣在他面前使用，也能够被他一眼看破。

　　空间奥义？

　　更不是，没有半点空间穿梭，瞬移等空间的波动。

　　这让紫金天鹏感到很不可思议，还有他不知道的秘法么。

　　“天鹏。”

　　太古神牛坐在了紫金天鹏旁边。

　　两人端坐在天殿之上，俯瞰下方，其实连整个妖族星域都能够尽收眼底，只要他们想的话。

　　“大哥。”紫金天鹏从思索中醒来。

　　“我知道你对人族很敌视，也对圣师有不满，但，你要清楚他的身份，永远不要与他正面为敌。”太古神牛道。

　　紫金天鹏道：“大哥想哪里去了，我虽然想杀他，但还不至于真的去做，那也太有损我的身份了。”

　　太古神牛严肃的道：“我是认真的，可能你不知道，我的记忆中却有家祖遗留在血脉中的部分记忆，其中就有涉猎紫金天犼老祖的部分记忆，紫金天犼老祖可不像我家家祖那般温和，他是杀过我们妖族天皇天圣，也曾要屠掉一名天圣绝巅，幸好妖祖出面才将那名天圣绝巅救下来的，以他对圣师的态度，你若对圣师有什么不好的想法，我不排除，他会亲手杀了你，在他眼里，若是可以，连妖祖都可以杀的，他才是我们妖族有史以来，第一杀皇！”

　　紫金天鹏脸色微变，“大哥没骗我吧。”

　　“你可以去问问已经不出世的紫金天犼一脉，他们当中最老的那位应该也知道这些。”太古神牛道。

　　紫金天鹏略作沉吟，一晃身消失不见。

　　也就是几分钟，他就再度出现在座位上，面色阴沉的可怕，眼神中甚至还有点惶恐，“那位怎么那么凶悍，似乎曾经想要杀过妖祖。”

　　“嘿，他打不过妖祖，但妖祖要杀他，也不是那么容易的，加上我家家祖联手，就没有任何一个祖境愿意碰上他们，大不了两人以命换一个祖境半死，其他的祖境一定会趁机灭杀的，所以当初诸天封神榜，他们放弃，妖祖震怒，仍旧强势以对，这就是底气。”太古神牛沉声道，“你当人族圣师敢来放肆是开玩笑的，我现在只希望给他一切机会捣乱，这样才有借口拒绝他以后到来，也省去很多麻烦，另外，关于龙族结盟的事情，推迟！”

　　“为何？星龙族的实力完全值得我们结盟。”紫金天鹏道。

　　太古神牛冷笑道：“星龙族什么心思，我们清楚，人间妖族不出世的情况下，联手只会让我们成为他们的附庸，还有就是，我不认为圣师在开玩笑。”

　　紫金天鹏不信的道：“大哥还认为他能够左右我们的意志？”

　　“不！”太古神牛道：“我觉得他不是个莽撞的人，看他的经历，还有来到妖皇宫的一系列表现，我其实很想看看，他能搞出什么。”他顿了下道，“让我们恳求他回来，嘿！敢说这种大话，他的底气何在。”

　　两人交流，是传音入秘，外人无法知晓。


第1210章 始终是年轻人啊

　　从妖皇天殿内转移出来的罗烈，并没有刻意的去往那里，只是很随意的转移。

　　他是要走遍妖皇宫的。

　　偌大的妖皇宫占据这庞大的星辰近半数的范围，东西南北随便去就是。

　　所以他出现在什么地方，也是没有概念的。

　　落地之后，映入眼帘的是一座座悬浮在高空中的宫殿，每一栋都是金碧辉煌，雕梁画栋，关键是那宫殿上面会有一些各类绝大多数人可能一辈子都见不到的稀有的凶兽，且这些凶兽，虽然都是雕刻而成，并非真实存在的，却又有长年累月沾染大神通者的气息沐浴，更偶尔会有一些非常的至宝灵粹的滋养，还有顶级强者的鲜血滴落，会让凶兽雕像如有魂有神，那眼神摄人心魄。

　　每一栋宫殿内都有人。

　　罗烈一出现，他们便感应到人族的气息，纷纷涌出来，一个个面色冷厉的看着他，都很不善。

　　“你说他若是想要拿走我们这里的东西，我们是否要阻挡。”有人甚至担心自己宫殿内的宝贝，生怕罗烈会动心。

　　“天皇陛下命令，你敢违背？不过嘛，我们可以说的。”有人回应。

　　这是上有政策，下有对策。

　　没法阻拦，没法动手，就用嘴皮子说死人。

　　他们也不是好惹的。

　　罗烈仰首看了一眼，笑着摇摇头，“都是些什么垃圾，竟然还当成宝物，收藏在宫殿深处，我也真是醉了，白送我，我都嫌太差劲儿，脏了我的手。”

　　好嘛，他更强，直接用嘴皮子来反击了。

　　甚至不给这些人多废话的机会，转身就走，留下一群人你看我，我看你，一脸无辜悲催的样子。

　　破碎的天宝球内南宫天王抱着肚子哈哈大笑。

　　叶知修失笑道：“圣师何必与这等小角色斗嘴，有失身份。”

　　罗烈哼道：“闲着也是闲着。”

　　他哼着小调，一路向前走。

　　也许是他先前那句话太打击人，后面的宫殿内出来的人，并没有说什么，只是眼睛直勾勾的盯着他，透着冷意，甚至是杀意。

　　同样的，罗烈一走一过而已，他真的看不上。

　　连无上圣血，大道皇酒他都有，洗劫星极霸族，洗劫过大日元神族的元阳秘星，他手里没用的东西扔出来，就够这些人抢破头的。

　　所以他就是这么走过去，暂时还没有让他心动的东西。

　　当然了，他来不是抢东西的，他内心有自己的一些想法，目前来说，是一种消遣，一个放松的过程。

　　方才面对两大天皇，一大天圣，要说他没有精神损耗，那才是假的，面对这样的人，有一点点的失误，都可能是致命的。

　　所以他很累。

　　故而走的很轻快，以欣赏风景的心态观察，渐渐地那绷紧的神经也放开了。

　　妖皇宫很大很大，以罗烈这种赏景的心态来走的话，也不知十天半月能否走完。

　　有人厌恶，有人憎恨，想要催促，又不敢，每每看到这样的人，罗烈就蔫坏蔫坏的故意去逗他们玩，不但不走，还故意进去他们的宫殿内溜达一群。

　　譬如镇狱天狼的那栋天狼宫，他就去过，气的里面的狼类妖族高手差点没吐血。

　　临走的时候，这厮还故意学着狼叫样子，要多气人，就有多气人。

　　连藏匿在破碎的天宝球内的叶知修三人都很无语。

　　他们最终得出一个结论。

　　“无论创造了多么辉煌的战绩，多么惊世的成绩，多么精明的心思，多么的手腕老辣，多么的稳重成熟，你终究逃不过一个问题。”

　　“年轻人呢！”

　　“圣师太年轻，终归是玩闹之心不减。”

　　事实也的确如此，难得如此逍遥自在，罗烈玩的还不亦乐乎。

　　唯一让他觉得比较遗憾的是，那蔫坏的吹雪僧不在身边，否则的话，会更有意思，那个一本正经胡说八道的家伙，还真的挺想念的。

　　就这样，罗烈哼着小调，溜溜达达的穿过一条又一条的宫路，来到一栋看上去古意很浓的宫殿前。

　　“妖藏殿！”

　　罗烈看着古意十足的宫殿上面的匾额。

　　妖藏殿本身古意很重，更有道道的流动着的禁制力量环绕着，明眼人一看，就知道，那是天皇级别的强者设下的，因为每一道禁制都透发着太古神牛或者紫金天鹏的气息。

　　天皇亲自设下禁制，可以想见这座宫殿的非凡。

　　另外，这里是妖皇宫，不但有太古神牛和紫金天鹏这两尊天皇坐镇，更有大量的大神通者，却仍旧设下禁制，还有无敌道宗守护，可见妖藏殿的与众不同。

　　“这应该是内有秘藏吧。”南宫天王两眼放光。

　　罗烈摸着下巴，看着那个“藏”字，不就是秘藏的藏么。

　　那名镇守此地的无敌道宗看到罗烈留在这里，面色就很不好看，他淡漠的道：“圣师请走吧，这里是两尊天皇陛下亲自设下的禁制所在，绝非你能够入内的地方，就不要妄想了。”

　　天皇禁制，说实话，罗烈也没把握。

　　当初在星极霸族面临那安放着三头金狮和一线天龙尸体的神山，他就没法子。

　　所不同的是，那是星极霸族的天皇天圣不知道设下多少道的禁制，并且是神山也有特殊性。

　　这里却不同，有天皇禁制，却只有十多道，与当初数不过来，都渗透神山，与神山合一差距太大。

　　再有就是那时候的罗烈可远远没法和现在相比。

　　“这里面是你们妖族的秘藏之一吧。”罗烈道。

　　无敌道宗站在台阶上，居高临下俯瞰着罗烈，有种看蝼蚁的目光，“是又如何，你还有妄想不成。”

　　罗烈眼眉一挑，“你好像对我很看不顺眼。”

　　无敌道宗冷哼道：“公然杀我族道宗，本宗为何要看你顺眼，如非你与我族有那么点关系，本宗定然对你不客气。”

　　“哦。”

　　罗烈也没动怒，打量了无敌道宗一眼，道：“你是狈类种族的吧，难怪会为镇狱天狼的死难过，你们本就是狼狈为奸嘛。”

　　“你……”无敌道宗大怒。

　　刷！

　　罗烈却是一笑，骤然将全部合道剑道之妙发挥出来，是极致的发挥，毕竟那是天皇设下的禁制，还不是一道。

　　转移！


第1211章 我就是星空妖劫！

　　罗烈豁上了。

　　管你成功与否，总要试一试的，哪怕是最终失败，被反弹回来，可能会被所有妖族人嘲笑，那也在所不惜。

　　谁让你这妖藏殿明显内有好东西呢。

　　他也是较劲儿。

　　紫金天鹏故意讽刺他，挖坑给他跳，跟他说，有本事能拿走的都拿走，摆明了，就是告诉他，有好东西，让你拿，你都拿不走，是羞辱，更是挑衅。

　　他罗烈就是杠上了。

　　失败不可怕，可怕的是连去尝试的胆气都没有，那不是他罗烈的风格。

　　他也明白太难，故而是所有力量的集中体现。

　　合道剑道十成圆满的极限施展。

　　刷！

　　他就在那狈类无敌道宗的面前，凭空消失。

　　“嗤！”

　　“本宗就知道，你没胆子尝试，若是尝试，哼！定然要你遭遇反噬，就算不死，也要丢人现眼，成为妖族的笑柄。”

　　“真以为年纪轻轻开创点奇迹，自己就多了不得呀，本宗还真没把你放在眼里。”

　　“无非是耍点小聪明，趁着镇狱天狼太过大意，让你得手罢了。”

　　“人族的杂种！”

　　狈类无敌道宗眼见没有罗烈的踪影，以为他知难而退，离去了，就骂骂咧咧的回到妖藏殿门口盘坐下来。

　　背后天皇禁制依旧。

　　他无敌道宗的气息激荡，也是笼罩妖藏殿。

　　虽然不允许使用神念，却能够以强大的气息锁定守护。

　　完成这些，狈类无敌道宗又露出一抹微笑，“本宗守护之地，岂容你一个人族小儿撒野。”

　　他确定罗烈不在，这才满意的微笑着闭上眼睛。

　　那些个远远向这里观望的妖族人也纷纷发出嘲笑声。

　　“人族小儿无能哦。”

　　“自以为了不起，还不是遇到真正的强者，唯有选择逃避。”

　　起哄声不断。

　　却没有人发现，罗烈凭空消失了，找不到了。

　　没办法，他们发现不到，神念不准使用，如何能够发现。

　　至于罗烈已然站在妖藏殿内。

　　他的确成功了。

　　正如他判断的那样，这妖藏殿其实说白了，就不似星极霸族的那座神山，太过特殊，连他们自己种族都忌惮会被发现内里的秘密，这个就没那么多的讲究，故而所谓的守护禁制也远没有那么强烈。

　　更重要的是，合道剑道十成圆满的转移太过神妙，远不是当初六成所能比的。

　　站在妖藏殿内，如站在缩小的星空中。

　　内里空间无边际。

　　一片漆黑中，内蕴无穷的神妙。

　　点缀着一颗颗的烦着微亮光辉的星辰，星罗棋布，宛如勾勒成一个完整的星空图。

　　“好玄妙的星空神图。”叶知修都禁不住发出惊叹。

　　南宫天王则兴奋的要走出破碎的天宝球。

　　“不可！”叶知修拦住他，“我们三人切不可踏出这宝球半步，一旦走出，势必会被感应到的，那时候就对圣师很不利了。”

　　南宫天王闻言，心痒难耐。

　　他可是看到那一颗颗的星辰上，有的空空如也，有的却放置着宝物的。

　　妖藏殿内的宝物，能是普通的嘛。

　　甚至连这星空神图本身都是一种至宝。

　　“圣师，我想要那些蓝溪神沙。”南宫天王是对罗烈不客气，直指想要的东西。

　　蓝溪神沙，一种星空中河流内才能诞生的至宝，融入甲胄中，能够令神甲有蜕变为皇甲的潜能，若是用来修炼，可以打磨体质，成为稍有的蓝溪神体，提升武道潜力，好处多多。

　　罗烈眼皮一撩，“你想要？我可记得你很大义凛然的呢。”

　　南宫天王顿时萎了，“圣师，您可是人族之师，总不能跟我计较吧，你也好意思，那多丢份儿啊，对吧，给我吧。”

　　“我就跟你计较了，你丫的大义凛然的给我搬出玉帝王母，非要找人跟着才行，甚至不吃我这一套，现在想要求我了，门都没有。”罗烈道。

　　“圣师，你这怎么跟小孩儿一样。”南宫天王道。

　　罗烈挠挠头，“跟你这个几万岁的相比，我就是小孩儿呀，咋了。”

　　南宫天王一脸的苦相。

　　罗烈则笑眯眯的落在一颗星辰之上。

　　表面看去，星辰并不大，可真的落上去，会发现，星辰大无边，人在上面就如站在真正的星辰上一样。

　　一颗星辰等于滋养一种宝物，可想而知，这种宝物多么的不凡。

　　罗烈落在的星辰上面，有一朵莲花。

　　莲花散发着妖异的气息，通体都是蔚蓝色，如天空的色彩，宛如一整块美玉雕琢而成的，异常的瑰丽动人。

　　“妖玉莲！”

　　这是一种极其特别的灵粹，不但用处很多，而且若是找到体质与之相近的人，能够蕴养属于自己的大道之妙，对于未来的武道成长，效果惊人的好。

　　罗烈随手摘走妖玉莲。

　　一颗星辰的精华滋养妖玉莲，使得这株妖玉莲已经到了成熟期。

　　看着罗烈摘走，南宫天王就差流口水了，这可是古皇圣人都心动的好东西。

　　罗烈走入下一颗星辰。

　　这星辰内也有一宝，是一件破损的玉如意。

　　玉如意失去一截，但灵性仍旧十分的惊人，显示出曾经的非凡，而今吸取星辰精髓，也是一种蕴养。

　　收走！

　　罗烈又进入下一颗星辰。

　　这里空空的，似乎曾经有东西，被取走了。

　　再往下，连着七八颗星辰无物。

　　到第十一颗星辰的时候，才再度看到一个凹陷入星辰的宝瓶，宝瓶内有着星月之光，乃是非常罕见的千月星精。

　　“哈哈，竟然有这种好东西。”罗烈将宝瓶拿在手中，兴奋的大笑起来。

　　叶知修三人反而不解。

　　“圣师，这玩意有什么好的，无非就是以此写东西，写入天地之中，都可以烙印天地大道的点滴奥妙，非祖境除非是将天地都给撕碎了才能够抹除罢了，这个有什么值得高兴地，依我看，这才是极品的废物，丢只可惜，食之无味，鸡肋！”南宫天王道。

　　罗烈嘴角勾起一抹弧度，“你懂什么，我的计划若是有了这东西，那就更妙了，我本人就将成为星空妖族的劫！我要让他们品尝星空妖劫的滋味！妖劫，劫难的劫！”


第1212章 九极之水！

　　星空妖劫，妖族的劫难！

　　罗烈的话深深的震撼到了叶知修，南宫天王和牧野流星三人。

　　他们知道罗烈此次星空妖族之行就是有计划，只是没想到罗烈透露出来的一点点口风，居然是如此大的计划，要成为星空妖族的一场劫。

　　想不透如何能够成为星空妖劫，又跟这千月星精有什么干系，但是他们却更加期待罗烈接下来的动作了。

　　“圣师，你打算怎么做。”南宫天王连忙询问。

　　罗烈微微一笑，“做你的大义凛然去。”

　　南宫天王再次一脸苦相。

　　叶知修和牧野流星一阵好笑。

　　收走千月星精，他走入下一颗星辰。

　　宝物很多，且都是至宝，每一样都惹来南宫天王的向往，挠心。

　　当然，也有很多的星辰是空空如也的，没有任何的东西。

　　有的是未曾放置东西，并不是所有的至宝都适合放在这里，让星辰滋养的。

　　有的是被人取走了。

　　妖藏殿存在太久远，时不时的有人用到至宝也可以理解。

　　走来走去，宝物收走不少，罗烈也给叶知修和牧野流星各自都送去两三样宝物。

　　牧野流星肯定是他适用的。

　　叶知修的话，他堂堂天圣，的确没有自己心动的，却有他的血脉子孙中渴望需要的宝物，罗烈也不吝啬，一一送出。

　　那种大方程度，让叶知修都很怀疑，罗烈是不是洗劫过太多地方，宝物多的没处放，才会如此大方，要知道有些东西，连他都不舍得送人。

　　事实上，这与罗烈的剑道有关。

　　剑道的唯一性和排他性，使得罗烈对于宝物，有着一种天生的淡漠，尤其是对他有用的更是少之可怜，所以他才会拿着至宝不当好东西。

　　唯独南宫天王，一无所获。

　　其中罗烈经过那安放蓝溪神沙的地方，他还故意没去拿，把南宫天王郁闷的直求饶，保证再也不会大义凛然了。

　　在他哀求中，罗烈却看到了一样令他激动的纵声狂笑的宝物。

　　“九极之水？！”

　　叶知修和牧野流星都禁不住发出欢呼。

　　求饶的南宫天王也停下了，难以置信的看着他们落在的星辰上面的悬浮于地表十厘米高的散发着浓重灵性，内蕴大道之妙，有种水之极致表现的水流。

　　“想不到啊想不到，九极之水真的被我找到了。”

　　“不容易啊！”

　　罗烈很兴奋。

　　连天圣叶知修都为他高兴，可想而知，当初罗烈渴望得到九极之水，就算是叶知修都花费了很多心思，奈何找遍星空天界，也没有人见到九极之水。

　　天庭找不到。

　　星武族找不到。

　　星魔族找不到。

　　尊星族找不到。

　　大日元神族找不到。

　　用各种好东西都可以交易，仍旧是无人交易，这让人一度绝望，是否真的没有九极之水了。

　　未曾想，来到妖族妖皇宫，才刚开始溜达，就碰上了九极之水。

　　“本圣当初曾经亲身降临妖皇宫，向他们询问有无九极之水，愿意用任何东西交易，无论是太古神牛，还是紫金天鹏，都说没有的。”叶知修看到九极之水，又想到自己的经历，心头有些恼火。

　　他毕竟是星武族天圣，虽然星武族是人族，但还没暴露啊。

　　堂堂天圣，亲自前来，居然被人拒绝，关键是他们根本没用呀，只是放在这妖藏殿内。

　　“说不定他们忘了。”南宫天王道。

　　“你能忘了自己老爹是谁，他们也忘不了，你当天皇记忆那么差。”叶知修冷哼道。

　　南宫天王咧咧嘴，自己最近是招谁惹谁了，老是被打击。

　　牧野流星道：“说不定，他们留有重要之用。”

　　“这也说得过去，不过，既然被我们碰上了，他们就别想了，圣师，收走。”叶知修堂堂天圣，也表现出记仇的一面。

　　“何止是收走。”

　　罗烈直接盘坐下来。

　　他要突破！

　　这般长的日子，他一直在纠结，担心会否找不到九极之水，那他就要面临大麻烦了。

　　如今终于得手，他岂能放过。

　　这一刻，他仿佛听到五行无漏金身境在向他招手。

　　他要突破，任何人都无法阻拦。

　　妖皇天殿！

　　这里的气氛又变得融洽了。

　　大家有说有笑，甚至不时的会有人来汇报罗烈的行踪。

　　提及罗烈，相对而言，像紫金天鹏，星龙大圣等，就显得比较客观，不再是之前那种针锋相对，锋芒毕露，言辞如刀了。

　　“年轻人就是年轻人啊。”星龙大圣听到罗烈故意去镇狱天狼有关的狼类种族那里气人，就忍不住笑了起来，“本圣是否太过把他看的太高呢。”

　　紫金天鹏也露出一丝笑意，“这人呢，真的是不能只看一面。”

　　太古神牛也是哑然失笑。

　　如果说之前，就是让他们难堪，让他们头疼的凶人，这一刻却变成小屁孩儿般的嬉闹，实在是让人觉得好笑。

　　“两位，关于我们两族结盟的事。”星龙大圣仍旧不死心。

　　太古神牛道：“此事再议吧，有些事情急不得。”他面色恢复严肃状，“况且，目前星空天界的局势太过诡谲，道星族突兀之间就灭族了，我族只因为天鹏因故闭关，我才未曾前去落星海，侥幸逃过一劫，却在地皇地圣方面损失惨重，我不得不多些顾虑。”

　　看到他们态度坚决，星龙大圣暗骂罗烈，如非是他，应该是可以结盟的。

　　提及落星海，就是星龙大圣都是心有余悸。

　　因为龙族也去了一名天皇，死了！

　　这使得他们的实力遭受沉重的打击。

　　相对而言，星空妖族损失一定数量的地皇地圣，加起来也不如龙族折损一名天皇，何况他们也有地皇地圣折损的。

　　“落星海之难，离不开罗烈！”

　　星龙大圣目光再次变得冷厉起来。

　　太古神牛和紫金天鹏相视一眼，他们也沉默了，就是那个看似小孩子一样很不成熟的故意气人的年轻人，就是他的原因，才有星空天界发生从未有过的落星海之难，直接让星空天界整体力量折损近半。

　　更是他搞到的苍天道血，完善的诸天封神榜。

　　“他可真不简单啊。”太古神牛心里感慨，平时没什么，可每每想到罗烈做的那些事情，就让他这位天皇级强者都觉得后背冒凉气，那绝不是一盏省油的灯。

　　便在这时，又有人前来回报。

　　“人族圣师，失踪了！”

　　正在畅谈的众人都是一怔。

　　“失踪了？找不到？”太古神牛问道。

　　“正是，无法用神念搜寻，但可以捕捉人族气息，却没有他的任何痕迹，消失的无影无踪，疑似离开了。”来人道。

　　太古神牛摆摆手，让他们下去。

　　紫金天鹏道：“他绝不可能走的，搞出来那么多事情，就这么走了，这可不像是人族圣师的风格。”

　　太古神牛点头道：“不错，他不会走的，那么他去了哪里。”

　　他们尚未开始探讨，一个充斥着圣威的声音从妖皇宫外飘飘荡荡的传进来。

　　“大日元神族风折翼来访！”


第1213章 风折翼到！

　　太古神牛和紫金天鹏对望一眼，都有点意外。

　　“他怎么来了。”

　　对于大日元神族，他们并没有什么交情，反而是竞争对手，平时少有来往的。

　　星龙大圣眼皮一撩，笑道：“本圣若没猜错，他当是为人族圣师而来。”

　　“哦？难道外界流传的那个传言是真，是他们盗走的苍天道血，反而主动送给了假扮王尊的圣师。”太古神牛也不禁露出惊疑之色，“若是真的，这人族圣师可就真的是太不简单了。”

　　他带着疑惑，发出邀请。

　　天圣风折翼就带着人出现在妖皇天殿。

　　他非是一人前来。

　　是带着大日元神族的十几个绝世天骄来的。

　　且身上尚有凛然的煞气涌动。

　　“风兄这是刚跟人打完？”太古神牛道。

　　他们之间辈分相当。

　　唯有星龙大圣年龄辈分高一些而已。

　　风折翼面色冷峻，道：“不满牛兄，我正与星极霸族的人杀战，听闻人族罗烈来到妖族，特地赶过来的。”

　　太古神牛，紫金天鹏，星龙大圣等相视一眼，暗道传闻怕是真的。

　　“人族罗烈至于让风兄这般不顾一切的撇下战场前来？”太古神牛给他安排座位。

　　风折翼就坐在星龙大圣的对面。

　　他们也点头示意，算是打过招呼。

　　“敢问牛兄，罗烈是否在此。”风折翼不答反问。

　　“这个……”太古神牛略作沉吟道，“他的确在的，但是你也知道，我与他的关系比较复杂，为了让他以后不要来妖族，我给他承诺，让他在妖皇宫内随意走动，且严禁妖皇宫在此期间，任何人动用神念干扰他，而且有任何东西，只要他能拿走就尽管拿，只是，就在风兄来之前，下人来报，他失踪了，限于先前约定，不得动用神念，所以具体他在哪里，我也没法给你答案。”

　　风折翼眉梢挑了两挑，目光闪烁。

　　星龙大圣道：“牛皇说的句句是真，一切过程，本圣亲眼所见，那个人族罗烈可是嚣张跋扈的很呢，不光杀了镇狱天狼，还在这里很是给我们三个下不来台阶。”

　　“哦？”

　　风折翼有点意外的道：“他杀了镇狱天狼？”

　　镇狱天狼，星空天界无敌道宗中的佼佼者，未来绝对是有望成为一代凶皇的，连风折翼都有耳闻。

　　“是。”星龙大圣道，“他可是很不简单呢，镇狱天狼压制境界在一界道宗巅峰，都被他借机斩杀，令镇狱天狼连解除压制的机会都没有，风圣若是要对付他，可不要大意。”

　　风折翼脸色微沉，“本圣对任何人都会大意，唯独对他绝不大意！”

　　星龙大圣道：“风圣这么恨他，不会传言为真吧。”

　　刷！

　　所有目光都集中在风折翼脸上。

　　风折翼双目微闭，似是在压制那沸腾的怒火，他再度睁开眼睛，目光中透着让人不寒而栗的冷意。

　　“不错，传言为真。”

　　太古神牛，紫金天鹏，星龙大圣的心都忽悠一下。

　　如果说之前罗烈如何的嚣张挑衅，他们有被刺激到，但那就是一瞬息的感觉罢了，觉得罗烈的身份地位实力不够格。

　　那么现在是真的被震慑到了。

　　“他竟然连这种事儿都能干成。”太古神牛都觉得很不可思议。

　　当初乍闻这个传闻，他只是一笑，当成笑话，根本不信的。

　　风折翼可是天圣。

　　天圣还能被一个蝼蚁都不如的大能蒙骗，开玩笑呢。

　　如今却被证实是真的。

　　正是那本能的认为不可能，突兀变成可能，带来的冲击才是大。

　　“风圣也太大意了。”星龙大圣道。

　　“大意？”

　　风折翼冷笑道：“大圣，如果是他重新来一遍，本圣仍可能失误。”

　　“哦？！”

　　这下，大家都不解了。

　　“你们别不信，本圣今次过来，也是提醒你们，千万不要上了那小子的当，他的厉害之处，嘿嘿，恐怕就是他自己说出来，你们都完全不相信。”风折翼满腹的不甘心，却在提及罗烈的之后，除了痛恨，更有佩服，“他让本圣成为笑话，让本圣遭受耻辱，但本圣不得不说，他是本圣见过的最了不起的年轻人，他的不凡，让本圣心服口服，输给了他，本圣不冤枉，但本圣要报仇，人族有此人，绝对有可能逆转击溃我们天下种族。”

　　太古神牛，紫金天鹏，星龙大圣都以为自己听错了。

　　丫的，罗烈竟然厉害到让风折翼这样的天圣被羞辱，被戏耍了，还特么的对他心服口服，这要厉害到什么程度。

　　“风兄，详细道来，免得我们也上当。”紫金天鹏终于压下对罗烈的藐视敌视，因为他太清楚太了解风折翼的厉害了，就他个人而言，跟风折翼对上，顶多也就是五五开，也就是太古神牛有多一点的胜面而已，连他都输的心服口服，那还了得。

　　风折翼道：“我族的元神战法，大家都知道吧。”

　　“何止是知道，这是贵族最让人羡慕嫉妒的地方。”紫金天鹏道。

　　“罗烈就是以这个为着手点的。”风折翼道，“我族有一座神楼，内蕴元神奥义，连本圣参悟多少岁月都无法参悟，唯有王尊勉强参悟点皮毛，可他罗烈却去了，就以神楼为目标来参悟，你们说怎么着，他竟然直接参悟了，并且是完全领悟，给本圣的感觉，他很可能参悟透彻之后，以神楼未曾完全孕育成功的奥义延伸下去，达到了更加深奥的地步。”

　　紫金天鹏吃惊道：“这不会吧，本皇也曾观望过神楼的，知晓那内蕴奥义神奇莫测的。”

　　风折翼不无惊叹的道：“就是如此，本圣才上当的，到现在为止，本圣都无法理解，他怎么就能够参悟透彻的，而且他冒险前往，若是不参悟点东西，肯定引发怀疑，这就说明他之前就十足的把握，一定能够参悟的，你们说这说明什么。”

　　紫金天鹏和星龙大圣都是神色凝重。

　　太古神牛道：“他的悟性。”

　　“没错，他的悟性已经到了一个你我都无法想象的高度。”风折翼道，“本圣几经思索，调查他的消息，甚至不惜代价从人家收集情报，得出一个结论，一个很可怕的结论，一个传出去可能会影响天下格局的结论。”

　　“什么结论能够影响天下格局。”太古神牛道。

　　风折翼道：“怕就怕，他的太过非凡，可能会让很多人觉得人族胜算更大，就因为他一个人，扭转很多种族对人族的态度。”

　　嘶！

　　所有人都倒吸口凉气。

　　“太夸张了吧。”太古神牛嘴上如此说，脑海中却再度响起罗烈之前被他们认为是狂言的话，就是在这天殿内说的，还让他再等等做决策的。

　　风折翼道：“本圣可以打包票确定罗烈三点。”

　　“第一点，剑道古今第一！”

　　“第二点，战力古今第一！”

　　“第三点，悟性古今第一！”


第1214章 五行无漏金身境！

　　第一，也有多种说法，同辈第一，当代第一，却很少有人说古今第一，因为这涉猎到过去无数的岁月，那可是诞生过数不胜数的绝世天骄，盖世天才的。

　　风折翼却给罗烈排出三个古今第一。

　　“剑道古今第一，本皇认可。”太古神牛沉吟道，“他虽然没有怎么施展，但是杀镇狱天狼的过程，看似简单的手段，却是内蕴剑道无上神奇，本皇没看懂。”

　　星龙大圣则说道：“战力古今第一，也无需多说，四行无漏金身境逆杀一界道宗跟玩似得，本圣很怀疑，当初他三行无漏金身境如果遇到的不是一界道宗中的佼佼者皇甫擎，恐怕三行的时候，就成功逆杀普通的一界道宗了，这等战力，古来未有，本圣担保，他这方面绝世无双。”

　　风折翼道：“本圣亲眼目睹，他参悟我等都无力参悟的神楼，轻松简单到让人觉得神楼就是他搞出来的，悟性冠绝古今，是没的说的。”

　　没说话的紫金天鹏在后怕。

　　他清晰记得，罗烈一出现就跟他杠上了，提及了紫金神诀。

　　还说什么，除了他没有人能够搞定功法。

　　当时他差点就因此跟罗烈彻底杠上，若是真的杠上此事儿，那以他的悟性，岂非他紫金天鹏要当众出丑，甚至让他给搞出个承诺之类的，就更糟糕。

　　“此子不能留！”星龙大圣杀意大起。

　　“诸天封神榜让人族有撑过天下为敌的可能，那么罗烈就让人族看到了胜利的希望。”风折翼面色阴沉的可怕，“本圣推断过，罗烈获得人皇赐封圣师的时候，恰好就在神楼内，所以本圣很怀疑，罗烈是否已经开创出元神战法，若非这样，凭什么成为人族之师，肯定是人族都能够修炼，等同于向他求学一样，才能说的过去，若这推断成真，那么人族的力量就要……翻倍！”

　　星龙大圣豁然站起，“罗烈必须死！”

　　谁不知道人族的强大。

　　光是诸天封神榜事件都引出来的些什么人。

　　地祖镇元子，红云老祖，尧舜禹上古三皇，燧人氏，大庭氏，柏皇氏等等，仅仅是现身的这些，就够横扫任何两三个大族的联合了，而且是那种不怎么折损人员的实力。

　　若是有了元神战法，每个人都可以化身两个，想想都觉得恐惧。

　　这次紫金天鹏罕见的没有做出任何表示，也一反他之前仇视人族的态度。

　　而是跟太古神牛对望一眼。

　　他们都想到了罗烈说的四个字。

　　“再等等吧。”

　　那如清风般吹拂心灵的声音，犹在耳边响起。

　　他的一切被认为狂言的话，也在这一刻显得那么铿锵有力。

　　“两位，你们还不表态么。”星龙大圣目射凶光，他是杀机大起，活的越久，见到的不世奇才越多，扼杀的更多，他从来都不手软的，否则凭什么天皇天圣绝巅数量都那么稀少。

　　太古神牛平静的道：“本皇需要向家祖交代，既然承诺的事情，就一定要做到，否则家祖未见得会杀本皇，紫金天犼老祖宗一定会屠掉本皇的。”

　　星龙大圣和风折翼互望一眼，他们也多少知道点紫金天犼的凶性。

　　“那你什么意思。”星龙大圣道。

　　“妖族星域内，没有任何人可以伤他。”太古神牛道。

　　星龙大圣直皱眉。

　　风折翼道：“如果是公平较量呢。”

　　太古神牛看了一眼风折翼带来的大日元神族的佼佼者，有道宗，有大能，都是他有过耳闻的，属于和镇狱天狼，赤金狼一个层次的。

　　“公平较量，他同意自然可以，不过，本皇好心提醒风兄，既然认定他战力古今第一，还是不要尝试的好。”太古神牛还是很厚道的。

　　风折翼笑道：“那就不劳牛皇关心了，既然本圣来了，就没打算让他罗烈在本圣眼皮子底下溜走。”

　　太古神牛淡然一笑，不再多说什么。

　　风折翼就坐在原地，说话声音飘荡妖皇宫的每一个角落。

　　“人族罗烈，本圣风折翼，知道你定然隐匿在某个地方，本圣此次驾临，就是为你而来，尽快来天殿相见，与本圣了断恩怨！”

　　声传很远，也是务必要让罗烈听到。

　　接下来，他们就在天殿等待。

　　风折翼的声音传的很远，渗透的地方也很多，偏偏无法传进妖藏殿内。

　　别说风折翼，就是太古神牛等也绝不会想到罗烈会在妖藏殿内。

　　妖藏殿有天皇禁制，风折翼只是传话而已，那里会在人家的地盘发力，却破解天皇禁制内，所以罗烈是听不到的。

　　此刻的罗烈正在修炼。

　　九极之水已然入他元神，再传导进入本体中的元神印记，有天地正气扶持着送入天地烘炉外壁的灵河窍穴内。

　　立时点亮了灵河窍穴。

　　璀璨的光芒搭配上神日窍穴，魔月窍穴，佛星窍穴和妖山窍穴，这才形成一个完整体。

　　五窍穴全部点亮，顿时让罗烈有种与天地契合如一的奇妙感觉。

　　他仿佛化身为天地的一份子。

　　如日月星辰，如山河。

　　天地间的一切精髓奥妙都受到牵引向他汇聚。

　　罗列的气息也迅速的膨胀。

　　某一刻，一声境界障碍的破裂传出。

　　轰！

　　罗烈的气势来了一次直线的暴涨，他的力量也翻倍的成长。

　　嗡！

　　一条大道在他的身后衍生出来。

　　大道之上有着日月星辰，山河大地，每一点都烙印着罗烈的身影，仿佛他化身为大道。

　　这一幕看的叶知修这尊天圣都露出异色。

　　“呼……”

　　罗烈吐出一口气，气如滚滚江水，发出轰鸣声。

　　双目开启，如日月般明亮耀眼，照耀的这星空都明亮起来，仿佛点燃了所有的星辰。

　　他嘴角微翘，露出一丝笑容，仿佛世界都焕发了生机。

　　整个天地都在以他为中心一样。

　　“五行无漏金身境！”

　　“我终于突破了。”

　　罗烈哈哈大笑起来，他的祖境之路也终于再一次体现出不同。

　　当五窍同时被点亮，踏入这个境界的时候，他觉得自己升华了。

　　无论是本体，还是元神，都好似完成了一种内在的蜕变，虽然仍旧是道宗道体，但是对于大道的亲近程度，对于天地的亲近感悟，都达到了一个非常惊人的地步。

　　确切的说，应该是他的天赋，潜力，悟性等等都有了巨大的蜕变。

　　没错，他的悟性又有提升的强烈感觉。


第1215章 暮云妖皇剑

　　悟性这个东西，说不清道不明，却又是实实在在的，否则凭什么同样的东西，有人就能明白，有人就是明白不了。

　　罗烈的优势就在于悟性。

　　他的悟性本就已经高的匪夷所思，后来又经历大道圣果提升悟性，真正达到了冠绝古今的悟性。

　　如今达到五行无漏金身境，使得他来自于祖境之路奥妙也再次体现作用。

　　悟性又一次提升。

　　“以后，我要领悟东西，就更容易了。”

　　罗烈摸着下巴，他在考虑，是否该适当的寻找一个时机，继续开创下元神之神呢。

　　不是人族数量有限么，大能，道宗，大神通者有限么？

　　那就元神之神奥义，元神分出元神，可以做到一体三分，多分，虽然这种情况不可能普及，至少对于那些天赋超凡的大神通者还是有一定希望普及的，若是如此，人族的力量将会再度得到大幅度的提升。

　　“圣师，突破了，咱就去取宝吧，譬如说蓝溪神沙。”南宫天王迄今为止什么都没有得到，看着叶知修和牧野流星收获那么多，羡慕呀。

　　罗烈道：“大义凛然的坑货，要保持你的风度。”

　　南宫天王苦着脸道：“你就别开我玩笑了，我都快急死了。”

　　“好！我心情好，就给你蓝溪神沙。”罗烈飞身落在另外一颗星辰上面，取来蓝溪神沙，直接丢给南宫天王。

　　这才让这位坑货开心，连连为罗烈叫好，那叫一个热情，殷勤。

　　罗烈直接鄙视之。

　　他就继续在这里行走，寻找。

　　走来走去，在一颗星辰上发现一把剑。

　　皇器！

　　还是顶级皇器那一种。

　　剑的造型看上去也稍微有点奇特，剑柄宛如两条纠缠在一起的凶龙，剑尾有一个如虎头的造型，虎口张开，表面泛着淡淡的幽暗光芒，虎眼处更是有红芒，宛如红宝石，实则射出的却是令人莫名胆寒的厉芒，有真实的凶意弥漫，张开的虎口，牙齿锋利如真实的，随风未曾动，但罗烈降临，带动风经过的时候，隐隐似有虎啸向传出。

　　剑身略宽，剑鞘雕刻着不知名的妖兽，还有云雾的雕刻，栩栩如生，远远望去都仿佛要陷入其中，剑本身寂静无声，连鞘插在地上。

　　毫无灵性之感。

　　仿佛是一把破旧的普通神剑，唯独当罗烈降临，会有一种被盯着的错觉，那是皇器圣器才有的如同生就智慧的灵性。

　　神剑，灵性飘逸在外。

　　皇器圣器，灵性是可以内敛的，没有智慧胜似智慧，可以内敛，可以外放，可以择主，可以噬主，所以这个层次的东西可不是什么人都能够应用的。

　　“暮云妖皇的妖皇剑！”

　　罗烈看到也就是知道是一把皇器神剑，南宫天王与牧野流星也是如此，唯独天圣叶知修这尊至高的存在，却发出尖叫。

　　天圣是什么人，天崩地裂面不改色的。

　　如今却失态。

　　“暮云妖皇？似乎听说过。”南宫天王喃喃自语的道。

　　罗烈不认得妖皇剑，但是暮云妖皇四个字，他却是知道的，而且是很知道，“你是说，暮云妖皇？太古时代号称妖族天赋最出色，连妖祖都自认在曾经同境界的每一个时期，都不如的暮云妖皇？”

　　“正是！”叶知修肯定的道。

　　南宫天王和牧野流星都不禁吓了一跳。

　　他们也都遗忘了，经这么一说，才猛然想起这个早已经消失在时间长河中，却留下过璀璨辉煌历史的绝代妖皇。

　　如果说人族有遗憾，是邪皇厉邪古和绝代剑圣断天僧，每一个都是必成祖境，却因故失败，留下万古万世的遗憾。

　　邪皇厉邪古，天皇绝巅逆战祖境而安然退去，成为神话，亘古以来，为人所传说。

　　绝代剑圣断天僧更是必成祖境，却为人族，毅然斩断自己的道路，凭借一己之力拯救人族，一人一剑扫荡最辉煌的太古时代，扫灭号称无敌的种族。

　　那么历史上同样有不逊色于他们，却非人族的人物，同样是留下一个种族，乃至于一个时代的遗憾。

　　譬如剑唯我。

　　譬如妖族的暮云妖皇。

　　暮云妖皇，出身平平，仅仅是妖族中最普通的一员，早年甚至是其他妖兽追逐要吞吃的食物之一，却凭借着非凡的毅力和天赋，有平凡中崛起，迅速的成长，在达到天心境之后，就开始扬名与同一代，关键是他以妖兽之身，非化为人形的最佳修炼状态，横扫了同一代的所有人，建立了年轻时代不败的威名。

　　当他踏入无漏金身境的时候，引发过天地异象，从而引起妖祖的注意。

　　自此之后，他更是一发不可收拾，各方面都展现出超凡脱俗的实力。

　　在其踏入道宗的时候，正式被妖祖定为妖族太子，号令天下妖族。

　　他踏入古皇境界之际，妖祖感叹，当年同一时期不如暮云妖皇，并看好暮云妖皇将来必有极大的机会成为祖境，成就妖族第二尊妖祖，为此亲手为他打造了一把剑。

　　一般的剑都有独自的命名，唯独那把剑，被妖祖就命名为妖皇剑。

　　妖族之皇！

　　这就是此剑的来历。

　　暮云妖皇更是凭借此剑杀出了绝世的威名，带给妖族无限的希望，仿佛他成为第二尊妖祖已经是板上钉钉的事情。

　　为此他遭到太古时代诸族联手的剿杀。

　　结果暮云妖皇不但屡屡突围而出，更是曾经以地皇境界与一名天皇大战一天一夜，虽然最后败退，却也刺瞎那名天皇强者的眼睛。

　　这一下，终于令天下诸族忌惮他的崛起。

　　于是暮云妖皇冲击天皇境界的时候，遭到了史无前例的刺杀，甚至连妖祖都被其他祖境牵制无力插手，他以刚成就天皇级的境界，连杀七大天皇，五大天圣，重创一名天圣绝巅的代价，才被杀死。

　　“那一战，成就了暮云妖皇载入史册的辉煌，也留下了妖族史上第一皇剑的盖世威名，却也让世人见识到了圣师两名弟子的无敌风采。”叶知修喃喃自语的道，“本圣曾经侥幸在暮云妖皇战死之后，赶到现场，恰逢紫金天犼与混元莽牛赶去营救，他们因与妖祖之间矛盾，早已遁世，为暮云妖皇而再次出世，方才让世人知晓，妖族除去妖祖之外，尚有两个无敌的存在，他们联手之下，屠掉了十八个天皇天圣绝巅，是那种完全碾压式的屠杀，没有任何人能够挡住他们。”

　　“正是他们杀的太狂，甚至连祖境都不得不出手，结果圣师的两个弟子竟然联手大战那名本圣至今都不知是哪一位的祖境十招，不分伯仲不说，还唤醒了暮云妖皇的一点残念，合入妖皇剑，他们联手发动妖皇剑与那名祖境杀入五行外。”

　　“具体那一战结果如何，本圣不知晓，只能确定，那一战之后，一度形成一个被祖境默认的说法。”

　　“那就是妖族有一个半祖境。”

　　“一个祖境是妖祖。”

　　“半个祖境，就是紫金天犼，混元莽牛和妖皇剑的结合。”

　　“但是，也是那一战之后，妖皇剑再不现世，有人说那一战妖皇剑成为绝响，被打爆了；有人说妖皇剑与暮云妖皇一起埋葬了。”

　　“想不到，相隔那么久远的岁月，本圣竟然再次见到了战过祖境的暮云妖皇剑！”


第1216章 孤独的封剑入鞘

　　暮云妖皇剑，一个染过祖血的剑，一个有过绝世传说的盖世妖皇的配剑，一个已经有无数岁月无人用过的剑。

　　它就这么静静的插在地上，流淌着岁月的气息。

　　“传说中的皇剑呀，若能拥有它，必将让人实力大增，就算是天皇天圣都会心动吧。”南宫天王看着这把皇剑，他何止是心动，简直是心跳了，跟看到心爱的女人一样。

　　叶知修淡淡的道：“不要妄想了，没有人能够用的了它。”

　　“为何？”南宫天王不解。

　　“曾经本圣也不知，为何这把剑唯有暮云妖皇用过，即便是圣师的两个弟子当年使用，也是因为暮云妖皇残念合入其中的缘故，除此之外，再无人应用过，因为暮云妖皇剑不认主。”叶知修道，“或许说，妖族自暮云妖皇之后，就没有人有资格让它认主。”

　　南宫天王瞪眼道：“太夸张了吧，据我所知，妖族自暮云妖皇之后，也曾出现过一些绝世妖皇妖圣的，虽然并没有暮云妖皇那么夸张，但是成为天皇天圣绝巅还是可以的，后来不也有达到的么，就没有一个人能够得到认可？”

　　“没有，一个都没有，否则它也不会被放置在这里无尽岁月，孤独的回味着过往的峥嵘岁月。”叶知修双目放光，然后又渐渐的暗淡下去。

　　他也有拥有的想法，很快又放弃了。

　　他知道，自己无法得到认可。

　　暮云妖皇剑，灵性之强，早已是没有智慧胜似有智慧，即便是天皇天圣绝巅，也都无法认可，何况是他。

　　作为妖族号称第一的皇剑，它不该埋没的，但它的确已经快让人遗忘了。

　　“它有资格让我使用。”

　　就在叶知修三人为这把剑感叹感慨感伤的时候，罗烈的声音响起，是那么的平静。

　　“它有资格？”叶知修都有点转不过脑筋。

　　南宫天王嘿笑道：“圣师，我绝不是大义凛然的讽刺你，我是说实话，你若成皇或成圣，尚有可能，现在嘛，没可能的。”

　　叶知修道：“皇器圣器均有近乎于妖智的灵性，能择主，也能噬主，道宗使用，也只能是暂时的，且是借助大神通者赋予的使用权利，否则也会遭到反噬的，因为道宗这个层次使用，会让它们那近乎于智慧的灵性认为是侮辱它们，所以才有皇器圣器没有智慧胜似有智慧的说法。”

　　他们的说法，无疑是在表明罗烈没可能得到认可的。

　　不是他不行，是实力境界的原因。

　　否则的话，以天庭的积攒，早可以给南宫天王配上皇器了，他都是皇体，更是服用过无上圣血，晋升古皇几率太大了，使用皇器，完全有可能抗衡一下古皇圣人的，却没有那么做，不是因为没有，是皇器圣器的灵性注定，道宗境界只能暂时使用，没法长期应用，不然必遭反噬。

　　“你们说的是常态，是规律，不是我。”罗烈平静的道。

　　叶知修等三人眉梢直挑。

　　他们想反驳的，只是面对罗烈，似乎他将打破规律，打破常态当成了家常便饭。

　　“嘿！圣师，你若真能让它认主，我可以大义凛然的保证，我就拜你为师。”南宫天王贼笑道。

　　罗烈翻白眼道：“你？就你那天赋，我门下可不收废物。”

　　南宫天王登时被打击要哭，“圣师，我可是大神通者天赋呀，而且我目前的状态，成就古皇绝没问题的，我这是废物？”

　　“我门下弟子七人，每一个都是天皇天圣绝巅的潜力，甚至有祖境潜力的都有几个，你跟我说古皇圣人潜力？不是废物是什么。”罗烈反问道。

　　这下连叶知修都被打击的要死，他的潜力耗尽，就是天圣，今生今世若无惊破天的运道，永远别妄想天圣绝巅了。

　　现在可好，罗烈门下弟子居然最差的潜力都比他高。

　　“有没有那么夸张，圣师，我毫不客气，大义凛然的说，你有点吹牛哦。”南宫天王不信。

　　何止是他，叶知修和牧野流星也是如此。

　　罗烈则更打击人的道：“我也大义凛然的告诉你，除了我的顶门大弟子和二弟子目前太幼小，尚未有什么大的运道，未来不可预测之外，另外五大弟子，只有五弟子道古阳潜力只是天皇绝巅而已，另外四个，两个已经是天皇绝巅，两个是成祖几率比紫金天犼还大的。”

　　“不会吧，我知道那个七弟子千针紫藤树潜力似乎真大的没边，可六弟子什么情况，他并未曾现身，无法判断，也有成祖潜力？”南宫天王瞠目结舌的道。

　　“他啊。”罗烈唏嘘道，“唯一一个让我觉得浩渺星空下，有可能挑战我的人。”

　　这下南宫天王闭嘴了。

　　挑战罗烈？

　　开玩笑，他们早就见识到了罗烈的无敌，古今战力第一，别说挑战他，号称能比战力第二的甩的找不到踪影的人。

　　尤其看到罗烈逆杀镇狱天狼后，更是认为不可能诞生一个挑战罗烈的人。

　　他居然说有一个可能挑战到自己，那意味着那个人要多么的恐怖无敌才行。

　　“不要对人族绝望，因为人族的未来无限可能，万物生灵之主宝座坐了那么久，为难时刻，诞生一些拯救种族的英雄，并不奇怪，现在本圣更加相信，人族必胜！”叶知修也被说得热血沸腾。

　　南宫天王兴致更高，更加期待的道：“圣师，我大义凛然的说，你若能得到暮云妖皇剑的认可，我甘愿当你的小弟，以后说不定我的师侄都是祖境呢，哇哈哈……”

　　这次连牧野流星都看不下去了，“做梦呢！”

　　叶知修哼道：“滚一边去，本圣还没机会呢。”

　　罗烈看着那暮云妖皇剑，心头泛起一抹别样的感觉。

　　他仿佛看到了一尊剑道强者。

　　他甚至从暮云妖皇剑身上看到了十成圆满的天罚剑道的气息。

　　没错，如他猜测不错的话，当年的暮云妖皇应该达到了天罚剑道圆满的层次，到了冲击合道剑道的地步，却战死而留下万古遗憾。

　　正是如此，此剑的灵性也沾染了天罚剑道的气息。

　　若无人能够拥有天罚剑道，休想得到它的认可，即便是孤独的封剑入鞘，寂寥的渡过无数的岁月，平静的远离那染血的峥嵘岁月，它也不愿明珠蒙尘，所以妖族无人能够再有资格用它。


第1217章 大义凛然

　　暮云妖皇剑的灵性，有一股傲气，那是传承自暮云妖皇的。

　　没有人配拥有它，性喜染血的它也要孤傲的封剑入鞘，即便是过去无尽的岁月，寂寥仍旧没有磨平它的骄傲。

　　所以，它只能孤独的在这里，享受安静，回味过去的辉煌。

　　直至罗烈到来。

　　也许是它再次出世，征战天下的时候了。

　　在罗烈的生命中，曾经以为唯有一把剑能够陪伴他直至最后，即便是现在也不例外，但却有一把剑让他心动，可以在特殊的时候，应用一下。

　　那就是暮云妖皇剑！

　　所以没有人有资格拥有它。

　　罗烈却是觉得它够资格让自己使用。

　　“曾经的你，辉煌却短暂。”

　　“岁月的沉淀，是否消磨了你的血性。”

　　“拥有傲骨的灵性，能否复苏逝去的峥嵘。”

　　“我来了，你是时候该去向世人再次证明你的荣光了。”

　　罗烈说着话，缓步从暮云妖皇剑身旁走过。

　　那么一走一过，却是合道剑意在内心的演绎，虽无迸发，却是已经在绝妙的展现，他也要考虑，岁月有没有让这把剑失去绝佳的灵性，若它无反应，那么它就没资格让自己使用。

　　他平静的擦身而过，却让南宫天王好悬没叫出声。

　　南宫天王很有点皇帝不急太监急的意思。

　　不是他这位无敌道宗没谱，而是暮云妖皇剑太过神奇，太过吸引人。

　　罗烈擦身而过，也未曾停下脚步，飞身落在下一颗星辰上面。

　　“圣师，剑啊，剑啊，你不是要，要……我草啊！”南宫天王焦急中陡然看到令他爆出粗口，难以置信的一幕。

　　叶知修也惊骇的发出低呼。

　　牧野流星更是下意识的抓住了自己的神刀，感受着来自神刀的灵性颤抖。

　　六双眼睛死死的盯着罗烈的后背。

　　透过破碎的天宝球，清晰地看到，罗烈擦身而过的暮云妖皇剑，不知何时，竟然已经自主的贴靠在罗烈背上。

　　没有束缚，没有力量吸引，就是自主的贴靠。

　　“这就是暮云妖皇之后，无人能够令之认可的那把孤独而骄傲的妖皇剑？它竟然自动认主！”天圣叶知修都以为自己是不是认错了这把剑，他记忆中的妖皇剑可是骄傲到孤独的，会永久的孤独下去，因为没有人有资格让它认主，它也将是兵器世界中一个永远的个例。

　　如今却主动找罗烈。

　　南宫天王咽口唾液，一脸骇然的道：“我大义凛然的说，这世界真的吃了狗屎了，暮云妖皇剑竟然主动的生怕人家不要的去认主，特么的，真实剑啊贱！”

　　咻！

　　充满杀伐之音的剑啸声骤然响起。

　　一缕可怕的绝世锋芒向南宫天王袭杀过去。

　　南宫天王吓得怪叫，“圣师饶命。”

　　叶知修挥挥手，那剑气这才消失，代替罗烈回答道：“那非是圣师出手，是它自主的反应。”

　　“啊？！这么有灵性。”南宫天王道。

　　“暮云妖皇战死，残念合入，大战祖境，沾染祖血，历经岁月沉淀，孤独而骄傲，你当是闹着玩的，它的灵性超乎想象，没有智慧胜似有智慧，说的就是这种妖剑。”叶知修教导道，“记住了，这把妖皇剑，不止是说妖皇用的剑，更要记住，那个妖字是说的这把剑很妖，灵性很妖，如人中妖孽，它就是剑中妖孽。”

　　南宫天王和牧野流星一阵咋舌。

　　剑中妖孽遇到人中妖孽，这对妖孽组合会如何？

　　“不知道圣师若用这把暮云妖皇剑，战力会达到怎样的程度，皇器都能反噬道宗，这可是顶级皇器呀，难道圣师要大神通者以下无敌了？”南宫天王疑惑道。

　　叶知修笑道：“那你就错了，正常情况下，有谁能有资格让圣师使用此剑？”他又不禁唏嘘道，“本圣现在有点明白圣师为何会说这把剑有资格让他用了，也许，在圣师的眼里，用这把剑不是战斗，可能是用来打脸的。”

　　“打脸？紫金天鹏？”南宫天王两眼一亮。

　　叶知修笑着点了点头。

　　紫金天鹏说如果罗烈能够拿得走的宝物尽管拿，潜台词就是罗烈一定什么都拿不走，既然如此我偏偏拿走一个你们妖族什么人都无法拿的走的暮云妖皇剑，那会怎样？

　　南宫天王低声笑道：“圣师还是年轻人呀。”

　　“砰！”

　　叶知修抽了南宫天王后脑勺一下，“不要忘记圣师是有计划的，说不定加上这一环更有效用呢。”

　　他们的对话并没有瞒着罗烈。

　　听到这些的罗烈已经将这里所有星辰走了个遍，该拿的都拿走，除去极个别的被天皇设下特殊的禁制守护，没法拿走，余者一个不留，清扫了个干净。

　　“本圣师大义凛然的告诉你，天圣判断的一点没错，有无此剑都无所谓，但有它效果会更好一点，当然了，有了它，至少我战力提升方面还是很有帮助的。”罗烈笑着说道。

　　南宫天王道：“本宗也大义凛然的告诉圣师，你真喜欢装逼。”

　　罗烈低头对着破碎的天宝球露出一个灿烂的笑容。

　　南宫天王吓得脸色微变，“本宗再度大义凛然的说，那是别人逼的圣师，绝不是圣师自己愿意那么做的。”

　　“真的？”

　　“谁不信，本宗跟他拼命。”

　　“这还差不多。”

　　“那是，本宗绝不会大义凛然的偷偷告诉他们，你就是喜欢装逼的。”

　　“找打！”

　　他们嬉闹大笑中，罗烈施展合道剑道之妙，转移出去。

　　转移的同时，他也敏锐地察觉到暮云妖皇剑的颤动，那是一种激动，更是一种期待，铮铮的剑鸣声说明它渴望战斗，渴望染血。

　　刷！

　　罗烈再度回归之前消失的地方。

　　他一出现，立时引发那弥漫在各处的妖气的感应。

　　神念不得使用，妖气却能够将掩藏的人族气息给激发出来，锁定。

　　这其中想要寻找罗烈的就有来自妖藏殿守护者狈类无敌道宗，他也第一时间睁开眼，看到了罗烈。

　　“人族圣师还敢出来？本宗以为你听到风折翼天圣要与你了断恩怨，就趁机跑了呢。”狈类无敌道宗讥讽道。

　　罗烈嘴角微翘，他要“感谢”的人来了啊。


第1218章 嘴没把门的了

　　要说罗烈最感谢的敌人，风折翼绝对能力压众人，独霸第一。

　　苍天道血对人族的重要性比死很多大神通者都重要无数倍，风折翼帮他搞定的，并且毫不吝啬的主动送给他。

　　这份“恩情”太沉重，罗烈是要牢记一辈子的。

　　当然，他也知道，风折翼对这份“恩情”也感念的很呢。

　　只是没想到来的这么快。

　　他才在妖皇宫出现，就这么快赶来了。

　　“记得风折翼好像是在带人跟星极霸族血战呢，为了我，居然连种族大战都不顾了，哎！说点什么好呢，风折翼，太够意思了。”

　　罗烈这般想着，自己也不禁笑了。

　　他都怀疑自己是不是被南宫天王这个坑货给带坏了，竟然如此大义凛然的想事儿。

　　“不要告诉本宗，堂堂人族圣师不敢去应约，你可是代表着人族的。”那狈类无敌道宗却是一脸担心罗烈不敢去，故意的用激将法刺激。

　　罗烈乜了他一眼，哂道：“你还是顾虑你自己吧。”

　　他回忆妖皇天殿位置，直接转移过去。

　　狈类无敌道宗闻言，气恼的要喝斥罗烈是不是挑衅自己，见到罗烈直接转移离去，不禁骂道：“胆小鬼，人族孬种。”

　　随即他又觉得罗烈不敢去妖皇天殿，便大声喝道：“人族圣师，你在我妖藏殿附近活动什么，有胆子去妖皇天殿应约，藏头露尾算什么英雄。”

　　说完之后，他冷笑道：“本宗故意暴露你的行踪，看你还如何躲藏。”

　　只是他不知道，从头到尾罗烈都没把他当回事儿，毕竟是妖藏殿被洗劫的差不多空了。

　　妖皇天殿！

　　罗烈再度转移回来的时候，这里的四位天皇天圣正在闲聊，聊关于星空天界的格局。

　　他就这么无声无息，没有任何征兆，连四位天皇天圣都毫无差距的出现在天殿中心。

　　“我来了。”

　　人到声到。

　　四位天皇天圣也同时目光锁定他。

　　他们也几乎同时在心底冒出一个强烈的疑问。

　　罗烈来去，为何他们无法提前感应到，半点的空间波动，半点的力量异常都没有。

　　“本圣该叫你王尊呢，还是叫你罗烈。”风折翼透着无尽杀意的声音响起，令天殿内的温度骤降，似有冷幽幽的寒风吹过，让人遍体发寒。

　　罗烈缓缓转身，正面面对风折翼，还有他身后的那些来自大日元神族的绝世天骄们的横眉冷对。

　　“你喜欢怎么称呼都可以。”他说着话，身上金光闪过，元神金甲已然罩身。

　　呼！

　　风折翼豁然站起，双目射出的是圣光，仿佛要看透彻罗烈。

　　他身后的那些大日元神族的人也都情不自禁的向前，一脸的惊色。

　　就是太古神牛，紫金天鹏和星龙大圣也都不禁哑然，他们记得，好像大日元神族那有限的几套元神金甲穿戴并不容易的，因为元神太脆弱，就算是他们的元神强大，也要谨慎穿戴，毕竟元神金甲也是很非凡的宝物。

　　罗烈却是神念一动，自动就穿戴上了。

　　“你对元神奥义领悟的让本圣真的是心服口服！”风折翼再是憎恨，仍旧是有着圣人的胸怀，他是真的佩服，发自内心的，就是他自己都无法做到这一步。

　　“元神奥义，的确很神妙，贵族的神楼，还有楼内的那些元神的记载，对我有极大的启示。”罗烈只露出在外的眼睛很亮，他对在神楼的日子还是很怀念的，尤其怀念人家不计后果为他夺取他想要的东西，只可惜永远回不去了。

　　“你是否创出了人族可用的元神战法。”风折翼也问出了内心纠结的地方，他有推断，却更想要得到证实，期待是假的，他不敢想象，一旦人族拥有了元神战法，对于天下十多万种族而言，意味着怎样的灾难，没错，就是灾难。

　　太古神牛等人也都竖起耳朵。

　　他们也很想知道。

　　罗烈暗叹一声，自己暴露，注定被人这般推断的。

　　实在是他表现出来的悟性太变态，很难不被人联想，尤其是大日元神族的人。

　　他也感受到灼灼的目光，尤其是来自星龙大圣和紫金天鹏，所不同的是，星龙大圣的有浓烈的杀意，那是他不加掩饰的，紫金天鹏则是一种复杂的情绪掺杂其中。

　　好久，在人们期待中，罗烈笑了，“我说是创出来了，你信么？我说没有，你信么？”

　　“你这么说，本圣就知道，你定然开创出来了。”风折翼冷笑道。

　　“是吗？无所谓了，反正你觉得是就是了，跟我没什么关系。”罗烈耸耸肩，毫不在乎的样子。

　　风折翼道：“这个也简单，本圣已经安排人注意人族的，只要抓一些人，总能够问出来的。”

　　罗烈也知道，肯定隐藏不能太久的，因为太开创的太普及，并且涉猎到大能，道宗，被查出来并不算难，只要有心人，甚至不需要有人修成，就能够被查出来。

　　但，他还是那个想法，至少他不会主动去暴露的，去证实些东西的。

　　“你找我来，是了断恩怨的，还是要谈这些不着边的事儿的。”罗烈道，“若是你闲得无聊，就自己玩，我不奉陪，妖皇宫那么大，我想去看看。”

　　那些大日元神族的绝世天骄们登时大怒，对于罗烈这种不将天圣当回事儿的态度，很不满。

　　反倒是太古神牛，紫金天鹏和星龙大圣没什么感觉，早习惯了，就在之前，罗烈可是睁着眼睛挖坑让他们往里面跳的。

　　人家这位才没将什么天皇天圣放在心上呢，都直言他们是阿猫阿狗了。

　　“哼！”

　　风折翼重新归座，冷声道：“你对大日元神族所做的一切，是要付出代价的。”

　　“我做什么了，强上大日元神族了？”罗烈话一出口，就暗自后悔，丫的，怎么越来越坑货了，嘴没把门的了，真是近朱者赤近墨者黑，跟南宫天王待的时间久了，自己都便坏了，实在是南宫天王太太不着调了。

　　南宫天王很委屈。


第1219章 又挖坑

　　风折翼很震怒，但他也很冷静，并没有因为罗烈的话而表现出什么，只是用一种看死人的目光看着他。

　　反倒是站在风折翼身后的那些来自大日元神族的绝世天骄们，都怒了。

　　嗖！嗖！

　　就跳出来两人。

　　一男一女。

　　男子长得相当帅气，金色的短发，在额前留下一小撮，潇洒而又帅气，宽宽的脑门，一双褐色的眼睛，高鼻梁，薄嘴唇，白白的皮肤，挺拔的身材，端的是风流倜傥。

　　女子更是俏佳人一个，高挽发髻，憋着一根明显是非同一般宝物的簪子，眉毛如剑，斜飞入鬓，破坏了她的阴性美，显得有些格格不入，却充满了锋芒之意。

　　“罗烈，你真当我们大日元神族是好欺负的吗，告诉你，这次来，就是要你命的，不要以为自己有点能耐就了不得，这天下可不再是人族的了，是我们天下诸族的，在这星空天界，更没有你人族嚣张的地方，你敢得罪我们大日元神族，就只有……死！”那男子冷酷的道，手中也多出一把如秋水般的神刀，锋芒毕露，他更是杀意冲霄汉。

　　女子声音轻柔，可说出的话，如她的剑眉般，锋锐惊人，“今日，就是来杀你的！”

　　他们很强势，实力方面也没得说，都是道宗，一界道宗中的佼佼者。

　　罗烈看在眼里，只是笑了笑，他已经踏入五行无漏金身境，说句不客气的话，他已经不将一界道宗放在眼里，他现在要挑战的是二界道宗，那才有一点挑战性。

　　“你们啊，说实话，我真的没兴趣。”罗烈淡淡的道，“因为你们不配。”

　　“猖狂！”

　　“狂妄！”

　　这两个男女勃然大怒，目射杀机，他们也都是绝世天骄，更是各自时代的宠儿，在星空天界那都是横着走的，如今以年长罗烈那么多岁数，痴长几个时代，境界又高，居然被人说不配，怎不让他们发怒。

　　罗烈坏坏的道：“不信，你们问太古神牛，问紫金天鹏，问星龙大圣，他们三个最清楚，嗯，对了，你也可以问妖皇宫内的任何一个，就算是跟你们差不多的赤金狼，我一只手都能打趴下，即便是镇狱天狼镇压境界在一界道宗巅峰，都被我给宰了，你说你们比他们两个强吗？强多少？能强到秒杀他们的地步不？不能的话，我看就算了，你们也别妄想跟我斗了。”

　　说到这里，他故意一顿，看向那三位天皇天圣，“我这人啊，虽然是敌人，但是也不会随便占人便宜的，看看你们这些星空十万种族，明明都要联手对付我人族，结果呢，明明我实力远非你们所能比的，偏偏他们就是不告诉你们，让你们来送死，这样的十万种族算的了什么，说实话，你们对上我们人族，真的没什么胜算。”

　　他这话，很实诚，却更坏。

　　一下子就打了太古神牛，紫金天鹏和星龙大圣的脸。

　　这根本不将你们大日元神族当回事儿的，死几个天才就死呗，对他们有好处的，所以才不说。

　　三大天皇天圣脸色微变。

　　太古神牛还好，怎么都能代表妖族意思过的。

　　星龙大圣却是从头到尾都是看好戏的，给人的感觉就是他在坑人，尽可能的坑死非自己种族的那些绝世天骄，未来的大日元神族的希望，也等同于帮助自己种族，毕竟未来他们都是敌人，只有一个种族能够登上万物生灵之主宝座的。

　　风折翼闻言，也是脸色微变，一招手，让那两个不忿的男女回去。

　　“本圣知你罗烈很强，没想到居然能只手败赤金狼，屠掉镇狱天狼，好！很好！你果然是人族中，对于我们天下诸族最大的威胁，你活着，就是我们的灾难，既然如此，那你就更要死了。”风折翼冷酷的道。

　　罗烈笑吟吟的道：“杀我？行呀，我就在这里，谁敢来战，只要压制境界在一界道宗，任凭你们多少人，我都接下来，三十个可以，一百个也没问题，甚至谁愿意的话，搞个千人道宗与我来一场大战，我罗烈绝不皱一下眉头。”

　　“你已经狂的没边了。”风折翼有些怒了。

　　就是太古神牛都是微皱眉，这太狂了。

　　诚然，他们都承认罗烈战力古今第一，但那也有个限度吧。

　　逆杀一界道宗，是没看到多么艰难，问题是一个与十个，百个，千个是不同概念的，尤其是成为道宗，哪一个是弱者，天赋经验都非凡，不需要刻意的磨练，联合起来都是一加一大于二的。

　　紫金天鹏却是露出炽热的目光，他反而有点激动了。

　　不同于太古神牛的沉稳，这位天皇仍旧保持着年轻时候的热血，哪怕是过去无数岁月，仍未曾磨灭，因为他始终坚信，哪怕是没有希望，只要一点点的努力，也能够在某一日磨到天皇绝巅的。

　　对于一个永远不放弃的人来说，他的热血还是会沸腾的。

　　无疑罗烈的霸气言论，刺激到他了。

　　紫金天鹏反而有些期待看到罗烈的表现，他却没有注意到，自己对罗烈的那种敌意，甚至是仇视，正在悄然被罗烈展现出来的能力给征服。

　　有热血，有目标的人，总是容易对真正的强者心悦诚服的，哪怕是境界暂时不如他。

　　“又发狂了。”星龙大圣冷笑。

　　说来也怪，这星龙大圣年龄最大，见识最多，见过的天才天骄更多不胜数，心肠早就冷硬如铁，半点波动都没有，甚至就算是地皇中表现出有冲击天皇潜力的，都很难让他如此波动。

　　不知为何，就是对罗烈看不顺眼。

　　只要他表现的霸气一点，就会生出强烈的反感，抵触，更是增加几分杀意。

　　真正冷静的唯有三人。

　　叶知修！南宫天王！牧野流星！

　　他们知道，罗烈突破了，之前是四行无漏金身境，现在是五行无漏金身境。

　　罗烈的突破，可不仅仅意味着境界突破，实力正常增长的，不说他本身祖境之路，每一个小境界突破，都借助无上至宝级的宝物才能够突破，有至宝带来的巨大加成，自身的道宗道体的提升，自身灵感等都在增加，还有一点，至关重要，那就是剑道。

　　他的剑道，真正的威力有多强，若是天皇绝巅发挥出来，绝对有资格挑战下祖境的。

　　只是他境界太低，发挥的威力有限。

　　那么境界提升呢，自然就会让剑道的威力也得到极大的提升，因为他能发挥出来的更多了。

　　如此多方面的加成，试问，罗烈有什么惧怕一个人同时面对多名一界道宗的。

　　尤其是他还有一把号称妖族史上第一的皇剑，暮云妖皇剑！

　　南宫天王都激动起来了，“圣师装逼，就是爽呀，明摆着挖坑，别人还特么心甘情愿的去跳，我不得不大义凛然的说，圣师太坏了。”

　　叶知修淡淡的道：“这就叫实力，试问谁能想到，圣师这才多大，才突破四行无漏金身境多久，就踏入五行无漏金身境了，别人永远猜不到圣师的实力到底有多强，这才是关键，有本事你也装，你只需要突破进入古皇就行了。”

　　南宫天王咧嘴道：“我可没圣师那么变态。”

　　牧野流星道：“有人来了！”

　　此刻，天殿门口，脚步声传来，一个魁梧雄壮的身影走了进来，一股凛然的妖气扑面而来，很浑厚，很厚重，还透着一股迫人的气势，非是刻意为之，而是自然而然形成的。


第1220章 天生神兽

　　来人强大的气势，压迫的人要窒息。

　　特别是他身上散发出来的是妖气，说明是妖族。

　　作为妖族，敢于在这妖皇天殿内不收敛气息，就说明他在妖族的身份地位是非常不低的。

　　天殿门口，光芒璀璨，乍看去，只能看到耀眼的光亮，还有一个庞大的身影，一步步的走来，当走进来，逐渐清晰之后，会发现他很高，很壮硕，相当的威武不凡。

　　他足有三米的身高，体型壮硕的仿佛用一块块的肌肉积累起来的。

　　他是四方大脸，一双浓密的眉毛如扫帚，一双眼睛如铜铃，很大，很黑，很深邃，很慑人。

　　而最引人注目的是他的额头上，有一个闪烁着白玉色彩的“王”字，透着一种高高在上的贵气，霸气。

　　“白玉神虎拜见诸位。”

　　他来到天殿中，将尚不足两米的罗烈显得很瘦小，微微低头，都要比罗烈高的多，声音洪亮，震荡的空气波动，令人的耳边都有嗡嗡作响的声音。

　　白玉神虎！

　　罗烈眉梢挑了两挑，这居然是天生神兽。

　　妖族与其他的种族又有所不同，他们终归是妖兽之身，哪怕有些妖兽天生就是人形，可能永远也无法蜕变为妖兽体态，但那也是妖兽的命格命数命劫。

　　既然是妖兽，就有不同。

　　有一些天生就注定强大，未来无敌，只要不死，就必然成就大神通者，就是天生神兽，这类神兽出生就是无漏金身境。

　　没错，一出世就是无漏金身境，且这一类神兽的先辈遗留下来的一切奥义，都会存储在血脉和记忆中，随着实力的不断增加，而逐步的开启。

　　有人曾说，天生神兽就等同于轮回一样。

　　因为天生神兽，永远一个时代都只有一只，而且不是老辈未死就诞生的，是必须老辈死后，才可能诞生。

　　像白玉神虎，他的上一代白玉神虎死后，他才会在虎类某一种妖兽中诞生。

　　这样的白玉神虎，可想而知有多强，又有多少人羡慕嫉妒恨。

　　要知道武道修炼，有几个大门槛，第一个就是天心境领悟天心，艰难！

　　第二个门槛就是成为无漏金身境，这一境界很难的，别看数量很多，可被卡在外面更是多不胜数，在种族平和的年代，道宗不见，大能都少有，一般出头的都是此境界以下的。

　　他却天生就是无漏金身境，谁不羡慕嫉妒。

　　“你怎么来了。”太古神牛有些意外白玉神虎的出现。

　　白玉神虎对太古神牛还是很尊重的，恭敬的道：“我刚刚突破，踏入一界道宗境界，本要继续修炼，就听闻说来一个大能可以逆杀道宗，并且杀掉了镇狱天狼，所以特地来看看，顺便领教下，他是否有传说中的那么强。”

　　说着话，白玉神虎的目光就瞥向罗烈，没有鄙视，没有挑衅，有的是浓浓的战意。

　　天生神兽追求的是武道，而不是那种愤怒，猖狂，傲慢的情绪发泄。

　　太古神牛有点不快，是对那个给白玉神虎报信的人生出杀意，他可是亲眼目睹罗烈未尽全力的恐怖战力，白玉神虎固然了不得，还是不行啊，可不想被罗烈抓住机会给宰了，那对星空妖族来说是太大的损失了。

　　但是白玉神虎已经来了，他也没法阻止，那样不但让白玉神虎觉得被看扁，也有损星空妖族的威名。

　　“你跟金蝶儿是一样的吧。”罗烈道。

　　白玉神虎眸光绽放神光，“你跟金蝶儿战过？”

　　罗烈点点头，“战过，当初就境界战力而言，比现在差了十倍还要多吧，我只是打败了她，却无力杀她，却不知她现在如何了。”

　　星龙大圣，风折翼等听不懂，他们不知道金蝶儿是谁。

　　太古神牛和紫金天鹏却是听的眼神闪烁。

　　他们当然知道金蝶儿是谁，那是太古时代上下千万年时间，有妖祖挑选出来的潜力天赋都出类拔萃，绝对超越任何一个时代妖祖天骄的绝世天骄中的绝世天骄。

　　总数有八个，被封印起来，等待这个时代出世。

　　为的是壮大这个时代的实力。

　　另外还有被封印的大神通者，不过被罗烈干掉了十个，就剩下三个。

　　八个人，每一个拿出来，都可以放在这个时代妖族每一个他们所在的境界绝对第一的强者。

　　结果金蝶儿居然被罗烈在当初以弱如今战力十多倍的情况下给击败了。

　　“哦，对了，当时貌似我比金蝶儿境界低，他是破碎境，我是命宫境，似乎是，记不太清了，过去几年了，那一战早已无意义，就忘了。”罗烈耸耸肩。

　　太古神牛和紫金天鹏的脸色也有点不好看了。

　　白玉神虎更是澎湃出滔天的战意，如潮水般向罗烈涌去，夹杂着那道韵的冲击，非常的霸道凶狂，别看是刚刚踏足一界道宗，比赤金狼所能展现出来的冲击力强横的多。

　　破碎的天宝球内的南宫天王撇嘴道：“我大义凛然的说，圣师又开始分层级的装逼挖坑了，你们看那个星龙大圣明显是安排人去找星龙族的绝世天骄们前来，估计以这老龙的狡诈狡猾恶毒歹毒，一定是要抓住圣师说的多人围攻也无所谓来做文章，问题是他却不知道，圣师等的就是这个机会，扼杀所有敌人的未来希望，凶残啊，也够坏的，若非我是知道实情，一定也往坑里跳，不过，奇怪的是，圣师怎么就能够让他们看不透境界呢。”

　　“那是圣师的剑道太神妙，已经超过技能的层次，并且远远超过，天皇天圣是看不透的，本圣无法笃定祖境会否看透，但祖境不出世的日子，圣师想隐瞒太容易了。”叶知修道。

　　南宫天王叹口气，“是啊，装逼也是需要实力的，何况圣师这是要为我人族铲除未来的强敌呢。”

　　他们作为旁观者，知情者，看的这一个过程都不禁唏嘘。

　　唯有罗烈始终淡然。

　　他跟白玉神虎扯淡，就是给风折翼和星龙大圣时间，去调集他们两族的绝世天骄们，来就是，越多越好，只要压制在一界道宗境界内，我就要你们通杀，绝不留情。

　　要知道这些人未来百年，千年，绝对是种族大战的主力，甚至有些运气好点，实力能够达到影响战局的地步。

　　扼杀这些人，也是罗烈要做的。

　　正如他们也想扼杀成长中的罗烈一样。

　　问题就在于，看谁能扼杀的了谁。

　　“你想跟我打一场是吧。”罗烈估算下时间，以星龙大圣和风折翼不便出面的情况下，他们调动的人要赶过来，也需要点时间，那他就帮他们拖延时间，便打算同意与白玉神虎一战。

　　白玉神虎道：“那就让我看看你是否有你所说的那么强。”

　　“哪里一战？”

　　“就在这天殿。”

　　“好，我听说白玉神虎有天赋能力，我也想领教下，不过，就这么一战，太无趣，不如我们来点赌斗吧，加点赌注，也好让人能参与，怎样，风折翼，星龙大圣，太古神牛，紫金天鹏，你们四个天皇天圣可以下注，我来跟你们赌斗如何。”

　　罗烈这次心思很明白，就想赚你们的宝物。

　　太古神牛皱皱眉，道：“我赌圣师胜！”

　　紫金天鹏想了下，道：“我赌你胜！”

　　星龙大圣沉吟道：“我赌你胜！”

　　风折翼看看他们，也说道：“我赌你胜！”


第1221章 我欣赏你

　　天殿内冷场了。

　　四大天皇天圣居然都赌注罗烈获胜。

　　这让白玉神虎登时尴尬起来，他气势汹汹的前来，现在可好，四大最顶级的存在居然一致的不看好他。

　　罗烈干笑道：“怎么不再这么玩的，怎么说你们也是天皇天圣，而且都跟我很抵触的，甚至也不隐瞒要杀我的想法，干嘛又这么都看好我。”

　　“你是不是当天圣天皇就是白痴啊，明知道你不会输，还要送东西给你，你当我们是小孩子啊，陪你闹着玩。”星龙大圣没好气的道。

　　罗烈撇撇嘴，“一点都不好玩，那我也不玩了。”

　　“我要战！”

　　白玉神虎则是战意澎湃，他本就是道宗，更是天生神兽，气势一开，端的是势压乾坤，令同为一界道宗，却是接近二界道宗的那些来自妖族，大日元神族和星龙族的佼佼者们一皱眉，感觉到完全可以威胁到他们，虽然唯有打过才知道谁更厉害，却也知道人家才刚突破不久，表明他们怕是已经逊色了。

　　连星龙大圣和风折翼都是微皱眉，对白玉神虎有点刮目相看。

　　他们这个层次，一看就知道有多强的。

　　太古神牛和紫金天鹏都露出满意的微笑点了点头。

　　“战吧！”

　　白玉神虎气势全开。

　　“没兴趣啊。”罗烈的确是没兴趣的。

　　“那也要战！”

　　白玉神虎骤然出手，一拳暴击，如万虎齐吼，仿佛一尊绝世虎王下山，群兽退缩。

　　“真的很无趣的。”罗烈抬手一巴掌抽了过去。

　　一股浩荡的合道剑气迸发开来。

　　是四成合道剑意。

　　这四成却已经不再是四行无漏金身境时候发挥出来的四成合道剑意所能比的，差距还是天壤之别，因为境界高了，剑道的威力随着增加，而且不是简单地翻倍。

　　一巴掌之下，剑气呼啸，也没有什么大的异象，就是剑气吞吐而去。

　　砰！

　　剑气暴击白玉神虎的重拳。

　　就见那万虎异象瞬间被撕裂，就好像纸老虎一样，随意的粉碎。

　　再看白玉神虎面色扭曲，痛苦的低吼一声，周身神光爆闪，双腿下沉，要猛踩地面，想要止住身形，却不行，不但那有右臂被震的断裂，他本人更是如离弦之箭，闪电般飞了出去。

　　轰隆！

　　飞出天殿的白玉神虎重重的砸在地上，就大地都震的猛烈摇晃。

　　早已经习惯罗烈打破规律般的刺激，仍旧让在场的人看的眼角直抽。

　　要知道白玉神虎已经展现出超凡的实力，光是那股子气息就能够让一界道宗中的最佼佼者忌惮，结果却被罗烈随意的一巴掌给抽飞了，完全没有抵抗力啊。

　　差距也太大太大了。

　　星龙大圣低下头，眼中的杀意狂燃，能够将一座神山都给烧成灰烬，那是杀意之火，他是发狠了，这样的罗烈绝对不能活，绝对不能！

　　他已经强大到，区区大能，就让他这尊天皇忌惮，甚至有一丝恐惧的地步了。

　　“一定要趁这个机会，干掉他！”

　　“哪怕是付出惨烈的代价，也再所不惜，他若走出去，天知道还能不能找到他，就他来去无影无踪，让本圣都发觉不到的情况，定然要抓住这个机会，干掉他！干掉他！干掉他！”

　　星龙大圣要抓狂了。

　　风折翼面无表情，看似平静的面孔下，是那颗沸腾的心，他心中的杀意一点不比星龙大圣差，甚至更强，就跟罗烈是他的杀父仇人一样，也再一次暗中传信，定然要调派大量的顶级天骄来，不杀罗烈决不罢休。

　　太古神牛和紫金天鹏对望一眼。

　　两尊天皇心思也有所不同，他们传音入秘的交流。

　　“天鹏，什么想法。”

　　“很强，强的有点让我都觉得是疑似梦境，但，他不该这么表现的，这样他会死的快，人族的邪皇厉邪古不就是这样才死的吗，能闯过一时的危险，也很难闯过成祖的大劫。”

　　“我却是看法与你不同。”

　　“大哥什么看法。”

　　“我认为，对于任何人来说的成祖大劫，却不是他的劫难，就他这战力，你不觉得他若成就天皇天圣绝巅，就已经可以杀祖境了吗，而且他给我的感觉，他的战力仍旧在提升，而且无限的成长，我很怀疑，他是天皇就能逆杀祖境，还是天皇绝巅，人族有了他，真的可能改变很多很多。”

　　“大哥想要改变态度了？”

　　“不，我要看一看，正如他说的那样，再等等吧，嗯，对了，记住，从现在开始，不要轻易与他对上，我有种很不好的直觉，不知道为什么，我就是觉得他在挖坑，他要坑人，而且明目张胆的挖坑让人跳。”

　　内心深处，紫金天鹏是有强烈不甘的，他是高高在上的天皇，面对一个蝼蚁，却特么的要忍让，低调，憋屈啊，问题是憋屈也要憋着，因为他也觉得罗烈在挖坑，他不想跳进去。

　　每个人的心思都不同。

　　四大天皇天圣不同，那些妖族，大日元神族和星龙族的人则是都震惊，甚至于恐惧，那两名先前跳出来要杀罗烈的男女更是感到后背直冒凉气，吓得。

　　他们都不见得能打得过白玉神虎，可白玉神虎却被罗烈一只手抽飞了，而且任谁都看得出来，他没怎么发力。

　　这时候，白玉神虎扶着那流血的右臂，走了进来，他深深地看了罗烈一眼，道：“我白玉神虎服气了，心服口服，但我不会就此罢休的，以后我还会挑战你的，不过，我既然认输，那么从今往后，我可以保证，虎类妖兽绝不与人族为敌。”

　　刷！

　　罗烈豁然转身，目光热切的看向白玉神虎。

　　他真没看得出，这白玉神虎如此的爽快利落，之前并没有许诺赌注之类的，他仍旧给出这样的承诺。

　　要知道妖族分为上万个强力妖兽种族，其中虎类妖兽绝对是名列前茅的，总体实力甚至可能进入前十，他们不与人族为敌，对人族好处太多了。

　　“好，我也很欣赏你。”罗烈目光闪烁，眼中仿佛浮现出白玉神虎攻杀他一拳的情景，那可怕的悟性也瞬间爆发开来，嘴角溢出一丝笑意，“我看你施展的拳法，应该是一种虎类神拳吧，你运用的时候，讲究的是气势，但是你这气势却还没有合入这神拳之中，原因我看似是你的血脉尚未觉醒，这种情况下，我建议你观望万种虎怒的形象，印入自己的神拳中，将这神拳变成自己的，而不是他人传承下来的，那是被动的。”

　　白玉神虎可是天生神兽，何等聪慧，略微一思索，便露出喜色，道：“多谢指点，我明白了！”

　　他兴冲冲地离开了。

　　天殿内的人，都气息不稳定了。

　　特么的，看一眼，就看出奥妙，还能指点如何修炼才更强？

　　这叫什么悟性。

　　至此他们终于相信风折翼对罗烈的评断。

　　悟性，冠绝古今！

　　紫金天鹏不禁再度想到罗烈刚来就给杠上他的事儿，暗自嘀咕：“幸好！幸好啊！你是休想再让本皇往你坑里跳，他么的，本皇有生以来第一次这么忌惮这一个……蝼蚁？还是生平第一次爆粗口那么多，这个变态！非人类！”


第1222章 醉了

　　“啪！啪！”

　　罗烈拍拍手将失神的人们叫醒，都看向他。

　　“我说你们两个，怎么做主人的，我们大家来，怎么说也是客人，该准备酒菜啊，吃着美味，喝着小酒儿，偶尔打一架，多么逍遥的小日子，快，准备酒菜。”他是来了兴致。

　　心念动处，那元神战甲都自动收走了。

　　暮云妖皇剑始终自主的贴靠在罗烈背上，生怕被罗烈丢掉。

　　不过，这把剑孤独了太久太久，就算是太古神牛和紫金天鹏也没太在意的情况下，竟然也没想到这会是妖藏殿内的暮云妖皇剑，毕竟那可是有天皇禁制的，罗烈闯进去？不可能的，这种潜意识的认识，令他们一时间没有意识到。

　　还是那句话，无论罗烈怎样的表现，他终究是大能，不可能让人去考虑无敌道宗以上的事情。

　　太古神牛立时摆手示意，摆宴席。

　　妖皇宫内厨子不知多少，菜肴很快就做好，流水般的送上来。

　　每个人都有一张独自的条形酒桌。

　　他们形成了一圈。

　　坐在最前面的就是太古神牛，紫金天鹏，星龙大圣，风折翼和罗烈。

　　其他人都在各自种族天皇天圣后面。

　　菜肴是美味，香气扑鼻，诱人食欲，就是对天皇天圣，乃至诸多道宗而言，并不怎么有胃口，一个是实力到了，早就杜绝这个，一般从无漏金身境的大能层次就杜绝了。

　　只有罗烈胃口大开。

　　“好菜啊，真香啊。”罗烈搓搓手，“酒呢，来酒，最好的酒，太古神牛，你可给我记住了，我这是你家祖的老师，在吃喝方面，你敢吝啬，小心你没好果子吃。”

　　太古神牛一脸黑色，这叫什么事儿，被威胁了，他也只能摆手道：“上太古神酒！”

　　星龙大圣和风折翼两眼一亮。

　　“牛皇真舍得。”星龙大圣嘿笑道。

　　“太古时代，这种酒可是曾经号称第一的，直至太古末期才有别的酒媲美，但仍旧是当今八大神酒之一啊。”风折翼也有点想法了。

　　其他的那些人更是一脸欣喜。

　　因为太古神酒不止是酒，还是对修炼有帮助的宝物。

　　罗烈撇撇嘴，道：“你们该感谢我好吧，如果不是我，你们有机会喝到这种美酒吗。”

　　这话一出口，立时冷场了。

　　没人想谢他。

　　罗烈没好气的道：“你们啊，空自境界很高，被人尊敬，鼠肚鸡肠，就算我们是敌人，现在还没开打，至于这样吗，顶多等会儿我宰掉你们的几个族人而已。”

　　这话更伤人，气的人直哼哼。

　　星龙大圣和风折翼都不屑回答。

　　其他人却上不得台面，在后面，搭话这桌么。

　　而且也都被罗烈方才的表现出的实力给深深的震慑到了，胆气不足啊。

　　很快，太古神酒送到。

　　总共就只有两坛。

　　妖族美女侍者刚送上来，罗烈伸手抓了一坛过去，道：“我要来了，归我一坛，那一坛，你们分。”

　　“你能不能讲点道理。”风折翼本就对罗烈有怒火的，这下有点忍不住了。

　　“我这人最讲道理。”罗烈瞪眼道，“我要的，凭什么不能给我一坛，别忘了，如果没我，你们都没机会品尝一口，你以为这老牛那么大方啊，若我不压他，他才不给你们，别把自己的面子看得多大。”

　　风折翼气道：“你气到本圣了。”

　　“得了吧，气到你又怎样。”罗烈挑衅的道，“我就是要气你，你能把我怎样。”

　　“你，你，你……”

　　风折翼很想破口大骂，却发现那样太有损自己身份了。

　　他可是人人尊敬的天圣，站在星空天界，谁敢不尊敬。

　　罗烈呢，大能，关键是还不到三十岁，在他眼里就是个小屁孩子，你怎么对喷。

　　紫金天鹏看在眼里，暗自嘀咕：“这就是坑啊坑，随时随地都给人挖坑，真讨厌，本皇要小心，小心，再小心，省的习惯性的思维被他利用。”

　　其实紫金天鹏想到了一个最关键点。

　　那就是习惯性思维。

　　这些天皇天圣，谁敢挑衅，早就在无尽岁月中形成了固定思维，没有小辈敢在他们面前说三道四，甚至都没有几个能够侃侃而谈的，偏偏罗烈根本没把他们当回事儿，甚至当成阿猫阿狗，所以才会形成如此强烈的反差。

　　罗烈自己倒了一杯太古神酒，然后就将酒坛直接收入破碎的天宝球内。

　　看到那宝球，风折翼的脸色都要绿了。

　　那是他的！

　　还是他无数岁月以来，自己用来修炼，感悟之用的。

　　却被他送给了罗烈。

　　而且他还故意在自己面前应用，不放在乾坤袋，放在这宝球中，故意气人呢。

　　这一点，是风折翼冤枉罗烈了，其实是里面的三个人想喝，连叶知修都心动了，他不可能不给呀，结果却被误认为故意气人，他也是冤呢。

　　罗烈就跟他是主人一样，端起酒杯，道：“来，老牛，咱俩喝一杯，别说，我们之间关系比较复杂，但总归比别人亲近的多，对吧，若是你表现好，我可以指点指点你的，相比较那紫金色的鸟人，你的潜力还是有的，成就天皇绝巅也不是不可能的。”

　　太古神牛干笑两声，就罗烈指点白玉神虎的过程，他就知道，罗烈这话即便有点大，也是有其底气的。

　　他是跟罗烈碰了一杯。

　　紫金天鹏则差点没跳起来，他居然被说是紫金色的……鸟人？！

　　太气人了！

　　“冷静！冷静！一定要冷静！指不定这厮是在挖坑想要坑本皇呢，这就是个坑神，坑死人不偿命，本皇绝不上当。”紫金天鹏在内心嘀咕，也不去反驳。

　　那姿态，那举止，惹的很多人都发愣。

　　这是哪个刚烈的紫金天鹏么？

　　这是哪个一开始就跟罗烈杠上的紫金天鹏吗？

　　他居然忍了，忍了！

　　接下来，罗烈也一口将那杯太古神酒喝下去。

　　太古神牛见状，就想要阻拦，这可是太古神酒啊，是一种武道之酒，内蕴神妙，绝对超过想象的，曾经有道宗喝这太古神酒，有所悟，直接闭关冲击大神通者境界的，虽然说那是一种巧合，也是一种运道，却不得不承认，太古神酒的不简单。

　　“嗝！”

　　一口闷的罗烈打个酒嗝，那张脸瞬间就变得通红如火，两眼也变得有些迷离，眼前的人在转啊转的，舌头发硬的道：“这酒好厉害。”

　　扑通！

　　他趴倒在酒桌上。

　　醉了！


第1223章 如临大敌

　　谁也没想到，罗烈竟然喝了一杯酒，就醉倒了。

　　虽然说，那是太古神酒，曾经一度号称太古第一神酒，即便是放到现在也是最顶级的神酒之一，内中有着无限的武道奥义掺杂其中，可是就罗烈表现出来的非凡程度，也让他们下意识的认为，罗烈不至于醉倒的，哪怕就算是无敌道宗一口气喝下那么多，也都会醉倒的。

　　看着罗烈满脸通红，打着酒嗝，“砰”的一声，以头撞酒桌的样子，顿时都愣住了。

　　怔愣的瞬间，完全是条件反射的，四大天皇天圣都露出戒备之色。

　　丫的，实在是他们堂堂站在星空天界最巅峰，被世人所尊敬的天皇天圣们都被罗烈一连串的手段给打击的够呛，尤其是表现出来的战力，悟性等方面，给他们刺激太厉害，所以下意识的认为，罗烈又要挖坑。

　　反应最强烈的就是紫金天鹏。

　　他一开始，就跟罗烈杠上了，结果目睹侥幸没有正面冲突，后来则目睹着罗烈一次次的挖坑一次次的让人往里面跳，他算是体会深刻，每每都有后怕被特别针对，所以看到罗烈醉倒的第一反应就是如临大敌，满脸戒备不说，那紫金色的头发都不自觉地飘扬起来，周身涌动着天皇气息，仿佛要来一场生死大搏杀一样。

　　他如此，也把太古神牛，风折翼和星龙大圣给吓了一跳。

　　这三位其实也稍微有点觉得不对劲儿，但远没有紫金天鹏那么夸张，可是紫金天鹏是天皇呀，与他们实力相当，既然如此做法，铁定是发现罗烈要挖坑，也发坏的，所以紫金天鹏如此，他们三个也条件反射的露出如临大敌的表现，发丝飞扬，天皇天圣气息弥漫，凶狂的皇威圣威压迫的各自身后的妖族，大日元神族和星龙族的人难受得要死，甚至想要匍匐在地，不敢站起来了。

　　只有罗烈，只有趴在酒桌上。

　　除了稍微显得粗重点的呼吸声，还有呼出的气息带着酒气之外，再无别的情况。

　　时间仿佛定格了。

　　每个人都屏住呼吸，不说话，静静的看着。

　　这场面，惹的破碎的天宝球内的叶知修，南宫天王和牧野流星一阵无语。

　　他们三人知道，罗烈是真的睡着了，而且是很沉很沉，因为他们传音入秘，罗烈都毫无反应，且就其身体的反应，也明显是醉倒了，是酩酊大醉。

　　“我真服气了。”南宫天王看的有种脑袋要炸的感觉，无法相信这是真的，“他们可是四大天皇天圣呀，至于么，就算是圣师真的挖坑，也不至于这么担惊受怕的吧，这都是被圣师给吓到什么地步，才会有的反应，若是这事儿说出去，我敢担保，一定会成为笑话，大大的笑话。”

　　“笑话？本圣到不觉得。”叶知修却是另外一个观点。

　　南宫天王道：“为何？”

　　叶知修沉声道：“如果是本圣，本圣估计也会如此，因为从一开始，每个人的神经都被圣师给牵制着，压制着，挑动着，甚至打击着，不要忘记，如果你第一次亲眼目睹圣师表现出战力，悟性，还有每句话都仿佛挖个坑等着你跳，而你却是无尽岁月以来早已经固定思维，认定就算是普通的古皇圣人都没资格求见你，见到你，都要跪地参见，早已经习惯高高在上，无人敢挑衅的情况下，会如何？是个人都要被刺激到的，他们就是太久远的习惯造成的反差，被圣师给打击到心灵上了，本圣甚至怀疑，如果不是他们早就潜力耗尽，境界难以再有提升，恐怕，嘿嘿，指不定会留下心理阴影呢。”

　　南宫天王回味下，似乎是那么回事儿啊。

　　“不过。”叶知修也深深感慨的道，“本圣对圣师也是心服口服啊。”

　　牧野流星也难得来一句感慨，“我服了！”

　　唯有作为旁观者，才知道面对这四个经验老到，绝对狡猾到极致的天皇天圣多么的可怕，罗烈能够做到这种地步，又是多么的不容易，需要付出多少的努力才行。

　　此事传扬出去，也注定让四大天皇天圣把罗烈衬托的更加高大神秘。

　　好半天，罗烈都没动静，就是“呼噜……呼噜……”的睡个不停，脸色也是红扑扑的，甚至连口水都流出来了，身上散发出浓重的酒气，显示出太古神酒的作用正在出现效果。

　　如临大敌的四大天皇天圣才彼此看了一眼，稍稍放下那慑人的气势。

　　飞扬的发丝落下。

　　澎湃的皇威圣威收敛。

　　目光不再是那么的璀璨慑人，身体也不是绷紧的。

　　各自都眯着眼睛，仔细的打量罗烈，仔细看看他到底是个什么情况。

　　结果看到的的确是在酣睡，睡的那叫一个香哦，不但嘴里流哈喇子，看样子连鼻涕泡都要出来了，两只手绵软无力的垂下去，身体斜着，头放在桌子上，两腿无力，很沉的睡。

　　“呼……”

　　紫金天鹏暗出一口气，他真的有点忌惮罗烈是挖坑，而且针对他，就如他是睚眦必报一样，一直以来，罗烈首先跟他杠上的，却还没正面打击他，所以让他觉得，罗烈一定会想办法该对付自己了，由于罗烈与妖族特殊关系，他还不能动手，而自己唯一的优势就是境界实力了，至少他自己的话，一定会出手报复的。

　　“天鹏，你好像很紧张。”太古神牛传音入秘。

　　紫金天鹏略显尴尬，传音回去，道：“我现在总觉得这个罗烈太过神秘，还是少跟他为敌的好，还是大哥做的对，赶紧让他离开，千万别出现在我面前。”

　　太古神牛神色古怪，这是那个争强好胜，从来不服输的紫金天鹏么？

　　紫金天鹏就是那股子不服输的个性，才能够走到如今的地步，而且一路走来，他看的最清楚，就没有真正服气的，就算是太古神牛也不服气的，曾经不止一次挑战过太古神牛，如今却有点服输服软，还是向一个无漏金身境的罗烈。

　　实在是罕见。

　　不过，这也不得承认，从侧面证明，在不用彼此激战的情况下，罗烈的表现是完胜他们的。

　　星龙大圣和风折翼彼此看了一眼，两人的眸中杀意暴起。

　　他们觉得这是个机会。

　　扼杀古今第一天才，就算是他们都觉得，这将是他们一辈子最刺激的一件事，定然能够让他们兴奋好久好久的。

　　所以两尊天圣几乎是同时暗中下手。

　　太古神牛和紫金天鹏脸色阴沉下来，不说罗烈和妖族的特殊关系，就这里是星空妖族，却不对主人说，就暗下杀手，绝对是对他们的挑衅与藐视。

　　两尊天皇刚要发怒，异变突起。

　　正在沉睡，流着哈喇子，打着鼻涕泡，浑身绵软的罗烈身体忽的一下漂浮了起来，一股强烈到让所有人的心头都颤动的道韵猛烈的爆发开来，更有无尽的武道奥义似乎在酝酿。

　　“果然！”

　　“他在挖坑！”

　　紫金天鹏又是第一个生出反应，如临大敌，紫金长发飞扬，皇威澎湃如潮。

　　其他的三位天皇天圣也吓了一跳，其实太古神牛主要是被紫金天鹏的反应给吓了一跳，而风折翼和星龙大圣却是有种被发现下意识反应，甚至两人也同时泛起嘀咕。

　　“不会是罗烈在挖坑，坑他们吧。”


第1224章 酒中日月长

　　“这就是个坑神！”

　　这是紫金天鹏此时此刻的念头，也是唯一的想法。

　　罗烈若是不坑人的话，为什么明明醉倒了，却还有这般反应，无疑是假的，先前就是假装的醉倒，他一定是偷偷地观察他们，不要以为低境界的观察，他们就一定能够感应到，别人可以，面对罗烈，他们坚信，肯定有特殊性的，因为目睹了罗烈来去自如，却让他们毫无察觉的表现。

　　事实上，若是罗烈去观察的话，肯定会被发觉，奈何，这四大天皇天圣早就被打击到了，对罗烈是浮想联翩的，以至于开始过大的高估罗烈。

　　这也算是罗烈表现太过出乎他们预料的结果吧。

　　“还是鹏皇厉害，早就知道这厮在坑人。”星龙大圣脸色冷峻，很愤怒，他有种被耍弄的感觉，如非这般，怎会他要暗下杀手的时候，罗烈就有了反应。

　　风折翼也冷哼道：“看来本圣来的晚了，还真没发现，这人族圣师如此阴险狡诈。”

　　两人都想暗下杀手，也都被打击到了。

　　天殿内，那些三大种族的绝代天骄们看的嘴角直抽，他们又痛苦的要沐浴皇威圣威的无形压制，难受的快要哭了，心里那叫一个委屈，你罗烈整人，用得着让我们遭受连累吗。

　　心里苦，说不出，还要咬着牙坚持。

　　破碎的天宝球内，叶知修三人也都是疑惑，这是什么情况。

　　罗烈是真睡了，毫无反应的。

　　对他们，罗烈是没必要隐瞒的。

　　“应该是太古神酒。”叶知修沉吟道，“太古神酒内蕴武道神妙，奥义无双，曾经令很多人悟道有大成，圣师虽然睡着了，但是悟性方面，实在是古今第一，完全超过我们的认识程度，所以很可能是他在大醉沉睡中，身体的自然反应。”

　　“身体自然反应领悟奥义？”牧野流星终于忍不住了，他领悟刀道，自然对于悟性的认识很深很深，且在天庭内也算是数得着的。

　　叶知修也有点不自信，实在是他也闻所未闻，但除了这个解释，根本没有别的能解释的通的。

　　“应该是的，圣师的悟性已经不再是精神，思维等等，早已经渗透到身体。”叶知修说道。

　　事实情况如何，无人知晓。

　　因为连罗烈在人间佛龙族地内的本体都无法感应到第二元神，只能确定是醉的快要连累到本体了。

　　就这么个情况下，再看天殿内的罗烈，他身体漂浮在半空中，自然的伸张，翻个身，又是酩酊大醉的沉睡，哗啦子从嘴里留下来，滴落在地上，散发着浓重的酒气，鼻涕泡一大一小，看上去让人很无语。

　　这次四大天皇天圣却不会放松警惕的。

　　他们有的是耐性。

　　于是三大种族其他人就在被压抑，痛苦，难受。

　　时间一点点的过去。

　　大概五六分钟之后，在四大天皇天圣彼此看一眼，觉得要查看个清楚地时候，罗烈身上骤然爆棚出浩瀚的道意，如同化身为大道，展现出无边的奥义。

　　更有无法形容的道韵在澎湃，在激荡，瞬间弥漫在天殿内每个角落。

　　沐浴道意道韵之中的人们精神都是一震。

　　因为他们感受到了武道的奥妙在心间流淌，勾动的他们心神飞舞，要沉浸其中，自身的武道奥义都要被勾引出来，与之契合。

　　“不可被引动自身的道意道韵，大道神韵！”星龙大圣非常戒备的喝斥身后的龙族绝世天骄，生怕罗烈搞鬼。

　　风折翼则是一皱眉，说实话，他并不觉得罗烈有那么夸张，星龙大圣有点过了。

　　只是，这道意道韵实在是太过惊人，浓厚的令风折翼都觉得，不应该出现在三四界道宗身上，属于无敌道宗的，偏偏罗烈只是无漏金身境，连道宗都不是。

　　道意延伸，道韵弥漫，罗烈的鼾声却越来越大，仿佛掺杂进入那道意道韵之中，使得道意道韵伴随着他的鼾声，起起伏伏的，好似化作一方海域，他是主人一样。

　　时间又一次仿佛定格了。

　　每个人都在盯着，一动不动，同时他们也在观望。

　　克制自己的道意神韵，并不影响他们观望罗烈展现出来的道意道韵。

　　“本皇竟然无法完全看透。”太古神牛两眼眯起，有着不加掩饰的震撼。

　　他这般说，本来还端着的紫金天鹏，风折翼和星龙大圣都露出同样的感触，没错，他们看不透，因为这道意中掺杂着剑道，那种神奇莫测的剑道奥义，完全超过他们的认识太多太多。

　　罗烈这时候翻了个身。

　　所有人就觉得整个世界都在翻转。

　　接着，四大天皇天圣就敏锐的发现，他们面前酒杯中的太古神酒似乎受到影响般，喷薄出点滴的精华，融入其中，就跟万流归宗一样，统统流入他的道意道韵中。

　　那精华不是酒的精华，而是酒中蕴含着的武道奥义的精华。

　　当他们酒杯中的太古神酒的精华彻底损失干净，也就变成了纯粹的美酒。

　　反观罗烈散发出来的道意道韵却在不规律的颤动着，慢慢地向他收敛汇聚，形成一条龙的样子，缠绕着他飞舞不断，期间更是牵引着罗烈身上再度涌出大量的道意道韵，化出第二条龙。

　　双龙伴舞。

　　“咦？！我悟了！”

　　陡然一名来自妖族的芳华绝代的道宗发出惊喜的欢呼，马上就微闭双目，顿悟。

　　紧跟着又有人发出惊喜的叫声。

　　于是，一个个的人开始借着罗烈这道意道韵所化的双龙展现的神姿而顿悟。

　　四大天皇天圣的神态各异。

　　这种层次的话，他们也有很深的感觉，何况别人。

　　问题不在于这里，而在于顿悟的那些人，有妖族，有星龙族，有大日元神族，他们每一个走的道路都大不同，却都因为罗烈而领悟，这说明什么？

　　说明罗烈的道意道韵就好像是武道总纲领一样，这就更显示出罗烈走的武道之路太过非凡。

　　飞舞的双龙陡然脱离罗烈，飞向他的正上方，自主的飘舞，摇曳生姿。

　　轰！

　　道意道韵双龙翩翩起舞中，碰撞在一起。

　　刷！

　　光华闪耀中，日月同现，神辉洒在罗烈身上。

　　一种玄而又玄的感觉爬上四大天皇天圣的心头，也令破碎的天宝球中的天圣叶知修生出感触，两眼神芒爆闪。

　　“酒中日月长！”

　　“这是跟地祖镇元子的壶中日月长差不多的无上大神通！”


第1225章 齐齐驾临的美女们

　　别人不知道地祖镇元子，这五个天皇天圣却太熟悉了。

　　当年他们还只是小屁孩儿的时候，地祖镇元子就依靠着壶中日月长，袖里乾坤大震慑天下，连祖境都承认，他可以用一个祖字，这意味着什么。

　　不是祖境，却用祖来称呼，古往今来也没几个。

　　尤其是前些时日，因为诸天封神榜的事情，引来云祖，这位地祖镇元子更是放言，要杀云祖证道封祖，这是谁都敢说的吗？

　　普天之下，古往今来，敢于公然如此说的，地祖镇元子是唯一一个。

　　就算是当年的邪皇厉邪古也不行，因为面对星祖的时候，他只是全身而退而已，根本打不过。

　　绝代剑圣断天僧则是特殊情况，未曾遇到过祖境。

　　暮云妖皇干脆未曾成长起来。

　　唯有地祖镇元子，公然挑衅，要杀祖。

　　这样的地祖镇元子，何等的无敌无双，而他的两大压箱底的大神通就是壶中日月长，袖里乾坤大。

　　后世，有数不尽的人想要参透，领悟的。

　　可就是无人能够破解，也搞不清楚内里到底怎样的玄奇。

　　现在可好，罗烈在酩酊大醉，酣睡之中，居然因为一杯号称蕴含着武道奥义的太古神酒搞出来一个酒中日月长。

　　试问，他们如何不震惊。

　　关键是，罗烈在特么的大睡酣睡啊，哈喇子还在流呢，鼻涕泡还在一大一小的吹着呢。

　　“此子不能留！”

　　这已经星龙大圣和风折翼不知道第几次说了。

　　“好一个人族圣师！”太古神牛再度目光热切起来，他又想到了罗烈那句狂言。

　　有我在，人族将会走向胜利。

　　这一次，他算是切实的体会到了。

　　相比较战力表现，罗烈的悟性展现出来的简直就是奇葩，无法相信，一杯酒，一场睡，来一个乾坤奥妙尽在其中的酒中日月长的奥义，说他悟性冠绝古今，无敌天下，完全说得通呀。

　　紫金天鹏则是心底嘀咕：“本皇就说，他不简单，绝不简单，哼！幸好没上当，否则他来这么个悟性表现，非被打脸不可。”

　　酒中日月长这一大神通成型，熟睡的罗烈仍旧在睡，只是有那日月悬空，神辉照耀下，他的身体也缓缓地落下，如一根羽毛般落在地上。

　　继续睡啊！

　　“呼噜……呼噜……”

　　鼾声不减，回荡在天殿内。

　　大家彼此你看我，我看你，罗烈是他们共同对待的敌人，突然他睡了，接下来该怎么做？

　　这样的事情，实在是没发生过。

　　就算是经验最老道的星龙大圣都发懵，面对天皇天圣，有的还是必杀你的敌人，你还能这么睡，这也没谁了。

　　虽然比较尴尬，但大家都在盯着那悬浮在罗烈上方的日月。

　　他们观望，都是有所收获的。

　　连破碎的天宝球内的叶知修等三人也在观悟。

　　所以，天殿内还比较安静。

　　渐渐地，星龙大圣和风折翼暗中传音，调派前来的那些绝世天骄也陆续的到来。

　　这些人，每一个拿出来，在各自的境界，在当代星空天界，那都是响当当的人物，绝对是他们种族的骄傲，更是各自都开创过属于他们的辉煌。

　　一个个的来到天殿，看的景象，就是这么一幅画面，一个个都面色古怪，可是看到四大天皇天圣都如此，他们也不敢放肆，来到各自的天圣的身后，想要询问，但目睹其中有人都顿悟了，看看罗烈，也生出悟的感觉，也都去领悟了。

　　后来，连妖族的人也都来了。

　　尤其是白玉神虎，他在领悟几个虎怒之后，发觉果然有用，又听闻天殿内的怪异情况，立马就跑了过来。

　　他一来，其他人胆子也大了，纷纷进来，坐在两尊天皇的身后。

　　其中就有太古神牛和紫金天犼的血脉直系后裔。

　　“两位，你们怎么来了。”

　　天殿门口处，有人在交流。

　　“有人族圣师的地方，怎能少得了我们，我们可是他忠实的追随者。”嬉笑声中，来自星力仙云族的月仙子就进来了。

　　月仙子旁边正是横天教的横芳华，曾经的圣女，如今卸任，但仍旧有着圣女的权力地位，只是相比较往昔，她似乎清瘦了许多，但是风采更胜往昔，并且居然已经突破进入二行无漏金身境，胜过月仙子一筹。

　　“蝶梦影，你的清高可是世人皆知的，怎么也要为罗烈心动了。”月仙子咯咯笑道。

　　蝶梦影，星空妖族号称最美的美人，除此之外，她在星空也是公认的清高美人儿，没有哪个男人能够让她看得上眼，也曾经因为被太多男人追逐，惹怒了她，放出豪言，谁若是能够拥有祖境，她就算是给人当第一千房小妾，都心甘情愿，若是没有，统统滚蛋。

　　以祖境潜力为要求，这就是蝶梦影。

　　“我只是奇怪，这个罗烈到底有什么值得大家这么为他们疯狂的，让我动心，他还不配。”蝶梦影高傲的仰着头，长长的颈子，高挑的身材，动人的曲线，尤其是一双美腿在白色的裙子中，若隐若现，惹人遐想。

　　她与月仙子，横芳华并不是同代人，只是都是无漏金身境，早已经不在考虑年龄的差距，他们都注定要成就道宗的，正常寿命将会非常惊人的，以她们的年龄来说，还等同于小孩子呢。

　　所以蝶梦影与月仙子，横芳华之间也能聊得来，毕竟大家都是女人，还都是女人中的佼佼者，虽然也是暗中较劲儿。

　　“他不配么。”

　　横芳华芳心深处泛起苦笑，这位可是祖境潜力呀，都是公认的了，你蝶梦影若不心动，会明明闭关中，因为外面动荡，感应到罗烈来了，就不顾一切的跑过来，骗谁呢，女人啊，都会装。

　　月仙子撇撇嘴，道：“蝶梦影姐姐，你装什么哦，你看看人家，被罗烈的绝世战力给打动了，就是打动了，人家承认，这又不是什么说不出口的事儿。”

　　“哎吆，谁让我们的月中仙子都动了春心啊。”

　　又有一个动听的声音响起。

　　一朵白云飘来。

　　一位美如绝世天仙的女子降临，她真如仙女临尘。

　　眉目如画，肌肤白皙如雪，雪白的长裙拖地，却不染尘埃，裙摆动如云雾，衬托的她更加的美不胜收。

　　“云龙公主！”

　　“连你都被人族罗烈给吸引来了。”

　　看到此女，横芳华，月仙子和蝶梦影都不禁大感意外。

　　云龙公主，星龙族公认的第一美女，她如诗如画，不像月仙子的娇蛮，不似蝶梦影的清高，不似横芳华的端庄，是那种诗画般的女人，翩然出尘，如空中一朵无暇无尘的云朵，那种气质如大家闺秀，又透着仙女的韵味，端的是美的让三位绝世佳人都看的有点痴迷。

　　至此，聚集了四大美女。

　　三大种族一大教四个大势力各自的第一美女。

　　她们都冲着罗烈而来。

　　除去他们，尚有来自别的种族的美女，也称得上是极品美女，放在别处，绝对是焦点中的焦点，但是在她们四位面前，却差的一些，但也都来了，跟随着四位最绝代的美女，一起踏入天殿，瞬间就让天殿如百花盛开，惊艳到了所有人。

　　出人意料的是，她们当中的妖族，大日元神族和星龙族的人，也不去各自天皇天圣的身后落座，而是一群美女集体选择一个方位落座，那位置就是罗烈的旁边。


第1226章 迷糊

　　美女总是焦点的。

　　哪怕是心肠冷硬如铁，早已经渡过男女之情的道宗，大神通者们，目睹如此多的美女，全都是极品，甚至绝代芳华的，一起到来，也会注意，当看到他们落座的位置，也都露出羡慕嫉妒之色。

　　没办法，实在是太娇艳，且这群女人就没有一个是武道方面的笨蛋，还都是天赋非凡的，其中个别的，譬如最前面的四位，随便一个都是世所罕见的大神通者潜力。

　　男人的话，大神通者潜力多不胜数，就看有没有可能达到天赋极限。

　　女子的话，每一个都罕见。

　　看看落星海一战，那么多的大神通者，除去天庭有个西王母，就都是男人了，就知道女性大神通者多么的稀罕。

　　“云龙公主，你怎可坐在那里，是在支持我们的敌人吗。”有星龙族人脸色很不好看。

　　云龙公主优雅的一笑，看上去是那么的动人，若仙女迷人的一笑般，“云龙只是旁观者，不以任何身份插手，也不会去支持任何人，来这里，是要看看传说中逆杀道宗的人族圣师，到底有多强的，这样的位置，方能够让云龙最好的观察人族圣师，也才有可能从他的身上学到点东西。”

　　那星龙族人被噎的够呛。

　　有妖族人对蝶梦影说道：“梦影公主，你可是我们妖族最清高的公主，怎可给男人站台。”

　　“本公主怎样，需要你来过问。”清高的蝶梦影只是用那波光潋滟的眸子扫了一眼那妖族人，便不再搭理，因为那是她最强烈的追求者之一。

　　大日元神族人想要喝斥四女背后的来自他们种族的极品美女，却发现人家假装没看到，根本不理会。

　　最后还是月仙子一语道出很多人疑问。

　　“女人呢，就是你们搞不懂的，嘻嘻……”

　　美女群到来，惹来的很多的非议，但很快就安静了。

　　因为，每个人都会不自觉地被酣睡的罗烈所吸引，被他上空浮现的日月蕴含着的奥义所吸引，慢慢地就无法自拔的彻底投入领悟之中。

　　如此有趣的事情，也被妖族人用记忆水晶给记录下来。

　　其实他们也是为了自己。

　　记录下来，有着罗烈熟睡中挥洒的武道奥妙，他们可以回去之后，以此来参悟，虽然没有现场效果好，但是贵在可以常年累累月的参悟呀。

　　时间就这么一点点的流逝。

　　天殿内的人是越来越多，除去三大种族的人，还有新赶来的无上星皇族，太星族，太古始星族等等，他们纯粹是来看热闹的。

　　当然，又来的不少美女。

　　这时候，有趣的事情发生了。

　　后来的美女，其实并没有太多都对罗烈感兴趣的，毕竟罗烈也不可能让所有的女人都有兴趣的。

　　问题是，坐在罗烈后面的都是些什么女人。

　　横芳华，蝶梦影，月仙子，云龙公主，公认的星空天界最绝代的佳人中的四个。

　　她们四个身后坐着的都是极品美女，每一个都是极品呀。

　　无疑会让那些自负美貌的女人认为，自己也不差，若是站在别的地方，岂非是会让人认为自己不如她们，是会被认为丑女的。

　　为了自己是美女，也要坐过去。

　　所以罗烈身后的美女群人数在不断地增加增加。

　　“嘻嘻，这就是人族圣师呀，好可爱哦，睡觉还打鼻涕泡。”

　　“就是，就是，看看，还流哈喇子，笑死了。”

　　“一点都不凶嘛，怎么都说他是凶人。”

　　“多可爱啊。”

　　一群美女叽叽喳喳的说着，把那些男人们给羡慕嫉妒的直冒酸水。

　　这种情况下，如此规模的人面前，风折翼和星龙大圣这种天圣，就更加不可能动收加害了，他们都表现的很严肃，如平时这些后辈们看到的样子。

　　往来的人越多，使得时间过去的似乎越快。

　　转眼就是两个小时。

　　“嗝！”

　　罗烈打了个饱嗝，上方的日月也黯淡了下去，化作一缕缕道意道韵入体。

　　他也睁开了眼睛。

　　只是酒劲儿尚未退去，脸膛仍旧有点发红发烫，头脑意识也不是很清醒，仍旧有点迷糊。

　　“好晕啊。”

　　罗烈甩甩头，想要运用今世祖法诀将酒劲儿给解了。

　　结果发现酒劲儿格外强劲，并不是想解就能解的，这不是普通的酒，是神酒。

　　“老牛。”罗烈看向太古神牛，叫道，“你怎么不告诉我，这太古神酒的酒劲儿很大，害得我现在还头晕呢。”

　　太古神牛无语，这不都是世人皆知的吗，道宗都能醉倒的。

　　罗烈揉着头，重新落座，忽然发现四周全是人，揉着头，迷瞪的道：“什么时候来了这么多人，我睡了多久。”

　　“你睡了两个多小时呢。”

　　回答他的是月仙子。

　　罗烈回头一看，吓了一跳，好嘛，身后一群美女啊，数量多达上百，而且各个极品，最前面四个更是绝代风华。

　　看到别人倒也罢了，看到横芳华，就让罗烈迷糊的头脑略微清醒了点，因为这女人的目光格外的复杂，仿佛看穿他一样，更有着让人骨头都酥了的万种风情。

　　但，太古神酒太过可怕，罗烈很快就再度有点迷糊了，他怎都无法完全清醒过来。

　　他就又回过头，揉着额头，努力回想一些事儿。

　　这过程对于别人来说，再正常不过。

　　可是对于他身后的美女群来说，那就是大事儿了！

　　罗烈居然只是一眼扫过，仅此而已。

　　他们可都是美女啊，而且是美女中的美女，哪一个不是被男人用热切的目光，恨不得吞了她们，竟然被无视般的一扫而过。

　　尤其是清高的蝶梦影，很是受不了。

　　再有就是云龙公主，她如诗如画，却也有女人的骄傲，很不满。

　　于是乎，带着情绪的娇哼响起。

　　群雌表现，令很多男人们更是对罗烈嫉妒。

　　反观罗烈呢，揉了好一会儿头，是一会儿迷糊，一会儿清醒下的，始终无法将迷糊劲儿赶走。

　　星龙大圣和风折翼彼此看了一眼，两个老家伙却是知道，该抓住机会了，趁着罗烈头脑不清醒，干掉他！

　　于是他们各自传音给身后的绝世天骄们，要他们出手。

　　立时就有人跳出来。

　　是大日元神族的一名二界道宗，也是曾经星穹翘楚榜上的，后来也曾开创过辉煌，在二界道宗中，属于星空天界的佼佼者，公认的绝世天骄。

　　他唤作风飞叶，是风折翼的血脉后裔。

　　“人族圣师，听闻你要战所有一界道宗，本宗为二界道宗，愿意压制境界与你一战，你可敢应战。”风飞叶喝道。

　　罗烈头也没抬，他很不适应这种迷糊的状态，随口回了句，“生死战，任何人压制在一界道宗，本圣师随时应战！”


第1227章 要战了

　　听到罗烈应战，风飞叶脸上立时浮现出一抹灿烂的微笑。

　　他那笑容让很多人都敏锐的发觉了。

　　能在妖皇天殿内的人，那是最弱者，都是绝世天骄，都是精明透顶的，哪里会不知道风飞叶分明就是要冲着罗烈现在还被太古神酒影响着，头脑不够清醒的时候，大占便宜。

　　很多人是不屑的。

　　不管怎么说，风飞叶是二界道宗，是年龄比罗烈大几十倍的，却这般不要脸，惹来很多人的冷哼，尤其是罗烈背后的那些美女军团的美女们。

　　破碎的天宝球内的南宫天王和牧野流星也想提醒，却被叶知修阻挡了。

　　“不要影响圣师，他的境界，战力而言，并不怕什么，不要忘记，他已经是五行无漏金身境，他还有战斗本能状态，虽然现在受到太古神酒影响，可战斗的时候，影响不会太大的。”叶知修嘴角溢出一丝冷笑，“别忘了，再差，还有那把威力无双的暮云妖皇剑呢，就区区几个道宗，或许有可能解开禁制打败圣师，可要杀圣师，很难，很难了，所以他现在这种状态，最好不过，比挖什么坑都管用，绝对能够坑死人不偿命。”

　　南宫天王和牧野流星闻言，也不禁笑了。

　　是啊，罗烈就是坑神呢，现在不正是上天赐予的最佳坑人时机么。

　　他们知道内幕，别人不知道啊，看到罗烈迷糊，那是真的迷糊，这是没法瞒过人的，尤其是先前睡梦中搞出来的酒中日月长，更加让人知道他被太古神酒给影响到了。

　　风飞叶就抓住这个机会，道：“人族圣师，本宗听闻，你无漏金身境就成就钻石级天地大势，了不得呀，说实话，本宗很佩服，但是呢，本宗毕竟是修炼时日长了，所以也修成了钻石级的天地大势，你来看。”

　　嗡！

　　他话音一落，一轮烈日便在他的脑后升腾起来。

　　烈日璀璨，却是透明的，赫然是钻石级的天地大势。

　　“嗯？怎样。”罗烈睡眼惺忪，还想去大睡一觉。

　　“这里毕竟是人家妖族的天殿，用钻石级天地大势，破坏力稍微强一点，虽然不见得能能够撼动，但有些人还是承受不了的，所以本宗提议，我们都禁止使用天地大势，你看如何。”风飞叶道。

　　罗烈第一个直觉就是有问题。

　　但，他被太古神酒影响的，一时间竟然想不透哪里有问题，可见太古神酒对他的影响有多大。

　　太古神牛微皱眉，对于风飞叶的要求有些不满。

　　他终归没有说什么。

　　真正为罗烈出面的赫然是他身后美女军团中的……横芳华！

　　“无耻！”横芳华冷笑道，“真没想到，竟然还有这样的道宗，明明人家尚未醒酒，就要挑战，已经很让人嗤笑，居然还想提前借着人家没有醒酒的时候，提出无理的要求，你二界道宗做到了，可是别人呢，真正挑战的又有几个人拥有钻石级天地大势，罗烈具备，本身就是优势，这是要扼杀他的优势。”

　　罗烈恍然，这才是问题关键。

　　因为他说过，无论是谁都可以挑战，甚至一人大战多个。

　　若是多个的话，可能都是具备钻石级天地大势的吗，只要有不具备的，那么在钻石级天地大势下，那些人就失去作用，反而是累赘，可不用的话，他们立马变成最危险的敌人。

　　恶毒的提议！

　　“小小横天教也敢对我大日元神族的事情放言，好胆！”风飞叶的提议，都第一时间想到原因，但是没人戳破，横芳华的话，立时让他有点恼羞成怒。

　　一怒之下，风飞叶双目中便爆射出一抹慑人的神芒。

　　咻！

　　神芒如刀，破空杀去。

　　对于风飞叶而言，他并不将横天教放在眼里，不仅仅是实力，更因为大日元神族如今如日中天，哪怕横芳华在横天教的身份很不一般。

　　以他二界道宗的实力，哪怕只是随意的目光一击，仍旧能够秒杀一切大能，更别说横芳华只是二行无漏金身境。

　　啪！

　　问题是罗烈怎可能让他得手。

　　别人帮自己出面，他当然要出手相助了。

　　所以罗烈探手一抓，那如刀的目光就被他给抓碎。

　　“嗯？”

　　天殿内所有人都是眉梢微挑，无论是先来，还是后到的。

　　是，风飞叶没怎么发力，但他是二界道宗中的佼佼者，更是战力变态的，可不是一界道宗的力量所能比拟的，那么一道目光就是普通二界道宗都不见得能受得了。

　　罗烈居然随意的抓碎，且没动用剑道奥义。

　　这让四大天皇天圣隐隐感到罗烈仿佛醉酒之故，可能要让他们有幸见到真正的最强战力了。

　　“人族圣师什么意思。”风飞叶沉声道。

　　罗烈道：“不用为难女人，那是无能的表现，不就是不用天地大势么，我同意你。”

　　横芳华还想说什么，罗烈伸手制止。

　　“好！痛快！”风飞叶心头一喜，只要不用钻石级天地大势，一切就有可为，很有可为。

　　罗烈淡淡的道：“还有什么要求，尽管提。”

　　风飞叶道：“也没什么，如果人族圣师足够自信的话，也可以同时战我们多人，不知是否有胆气。”

　　“没问题，有多少吧，只要是压制在一界道宗，我罗烈都接着。”罗烈一拍酒桌，豁然站起，却感到眼前一黑，酒劲儿上涌，身体摇晃，酒气从他身上散发出来的更加浓郁。

　　“哈哈哈，不愧是人族圣师，果然痛快！痛快！”风飞叶大笑道，“不过嘛，我还有个提议，很小很小的提议。”

　　“说！”

　　“既然要战，自然就要战个痛快，所谓痛快，当然是要不留任何后手的杀战，那就需要生死搏杀，一方不死，战斗不停，如何？”

　　“可以！”

　　“好！那就这么办，我风飞叶也不是占便宜的人，这样，有两位妖族天皇陛下出手，但凡境界非一界道宗的，都有他们亲自出手镇压境界，这样就算是生死关头，想要解除压制都不可能，怎样，够意思吧。”

　　“很够意思。”

　　两人三言两语就决定了战斗条件。

　　乍听上去，好像最后风飞叶是在限制自己，可所有人都知道，其实全都是限制罗烈的，而且就是冲着必杀他的心去的。

　　问题是，罗烈醉酒，迷糊的很，根本没有察觉到，就这样同意了。

　　太古神牛和紫金天鹏看着，两人面无表情，也不知道怎么想的，总之他们是没有出口阻拦的。

　　风飞叶躬身道：“风飞叶愿意第一个战人族圣师，还请天皇陛下亲自出手封印我之境界。”

　　太古神牛随手一挥。

　　一道皇光没入风飞叶的身躯。

　　风飞叶境界立时压制在一界道宗巅峰，距离二界道宗也就是一线之隔，这是风折翼暗中对太古神牛要求的。

　　“请！”

　　压制境界的风飞叶信心十足，跨步而出，要战罗烈。

　　罗烈歪着头，道：“你一个人？你比镇狱天狼还厉害？他无敌道宗压制到你这般境界，都被我给宰了，你行么。”

　　“我若不敌，自然有人上来助战，你不是说过么，可以一人战多人。”风飞叶道。

　　“就依你！”

　　罗烈打着酒嗝，一步三摇的向前走去。


第1228章 一六三！

　　战斗终于拉开序幕！

　　唯一令人现场所有人觉得别扭的是，罗烈醉了，处于醉酒迷糊的状态，这样光明正大的占人家的便宜，给所有与人族为敌种族中那些骄傲的人，一种很强烈的羞辱感，胜之不武。

　　但是罗烈的强大，又让他们觉得这样才是正确的。

　　相对于太古神牛和紫金天鹏并没有阻拦什么，他们在这时候，却做出一个决定，就是妖族人不得插手。

　　只允许大日元神族和星龙族的人出手。

　　此一点无疑也是对罗烈的一种比较中肯的态度，不帮你，但也不会针对你，就是保持中立。

　　这已经很不错了，要知道星空妖族是以屠灭人族为目的的。

　　“人族圣师，可准备好了，我要进攻了。”风飞叶压制境界之后，仍旧是气息澎湃激荡，战意高昂，他自信的很，哪怕是知道镇狱天狼压制境界被击杀，仍旧有信心。

　　一个是知道镇狱天狼一定是大意。

　　一个是他来自大日元神族，一个人等同于两个人，因为他们有元神战法的。

　　罗烈伸出手指点了点，两眼都泛起红色，那是醉酒状态比较厉害了，满嘴酒气的道：“来，尽管来，我全接着。”

　　“那我就不客气了，杀！”

　　风飞叶陡然暴喝一声，周身爆发出璀璨耀眼的神光，照射的但凡道宗以下的人统统睁不开眼睛，他却如亿万神光中的一线，倏然出击。

　　当他黑影闪现出来的时候，已然到了罗烈的身后。

　　同时惊呼声响起。

　　是来自美女军团的，她们看到的还有罗烈身后也出现一个风飞叶，赫然是他的元神，那是元神战法。

　　一人双体，绝杀！

　　“小心！”

　　横芳华，月仙子几乎是条件反射的叫出声。

　　还有一些美女在惊呼，捂着嘴巴。

　　对她们而言，风飞叶太快，太强了。

　　所有的声音都戛然而止。

　　因为风飞叶的本体和元神都停顿了，如同被施了定身法一样，一动不敢动，还保持着攻杀罗烈的动态，本体和元神还都有一把神刀，高高举起的样子，凶神恶煞的模样儿也凝固在脸上。

　　本体和元神的脖颈前，都有一把锋锐无匹的剑气，横亘着。

　　锋芒，冰寒，凄冷，充斥着死亡的气息。

　　先前还是意气风发的风飞叶如遭雷击，一动不敢动，脸上的肌肉都在抽搐，一脸的恐惧，骇然，无法置信。

　　所有的美女军团的美女们都惊呼起来。

　　所有新来的人都被眼前的一幕给深深地震慑到了。

　　听说与眼见，完全是两个概念。

　　知道镇狱天狼压制境界被罗烈斩杀，震撼，却总觉得会有各种原因，不信任。

　　如今目睹风飞叶这样的二界道宗佼佼者，被瞬间压制，若非罗烈没有下手，直接就是秒杀，彻底惊慑到他们了。

　　“你，好弱！”

　　罗烈两眼微闭，嘴里打着酒嗝，喷出酒气，身体还有点晃，意识也不是十分清醒，说话就完全不会转弯，至于之前想过的挖坑之类的，早忘没影了，就是想到什么便说什么。

　　状态决定了他目前要做的事情。

　　风飞叶额头上汗珠子滚落，很惊惧，他当然不想死。

　　“人族圣师厉害，我佩服，输的心服口服。”风飞叶赶紧认输。

　　罗烈歪着头，眉头紧锁，使劲儿的想着，但是酒劲儿太强烈，他怎么都想不起来，“对了，刚才你说过什么来，怎么个条件来，我想不起来了，提醒下我。”

　　风飞叶一听，赶紧闭嘴，他才不会提醒呢，那是不死不休，一方死亡，才算是结束。

　　他们不提，不代表着别人不提呀。

　　破碎的天宝球内还有个坑货南宫天王呢，马上传音入秘。

　　“哦，是了，不死不休，一方死，才能结束。”罗烈嘀咕着，双手一震。

　　风飞叶狂嘶一声，爆发最强力量，要挣脱这危险。

　　同时又有十几个大日元神族的道宗飞纵而来。

　　“恳请天皇陛下压制我等境界。”

　　其中境界高的，飞掠中发出请求。

　　太古神牛一律满足，挥手间，皇光加持，压制境界在一界道宗的巅峰。

　　十几人，每个都是绝世天骄，都是打出过非常辉煌战绩的，更是杀的同一代的人，不敢挑衅。

　　他们的强大毋庸置疑。

　　一起杀出，那力量更加的可怕。

　　为救人，出手毫不留情。

　　“死吧！”

　　罗烈话落，他就消失了，不是转移，而是被剑气淹没。

　　合道剑意陡然爆发出五成左右的威力，直接形成滔天剑海，剑气茫茫，通天彻地，如汪洋大海，如接天连地的森林草原，淹没了罗烈，也淹没了所有杀入进来的人。

　　璀璨的剑光，绚烂耀眼。

　　每一个人都被那剑道所震撼。

　　四大天皇天圣都第一时间生出想要领悟的冲动，却发现以他们的绝高境界，他们的悟性，居然看不透，仿佛能够明白，可仔细去回味，却抓不住，也就是说，剑道已经超过他们认识的范畴，达到了一个他们难以企及的高度。

　　这等情况的合道剑气何等的霸道。

　　一串凄厉的惨叫响过。

　　剑气消散。

　　满地都是尸体，鲜血染红了地面。

　　唯有风飞叶仍旧站着，一动不敢动，他的双手已经被剑气贯穿，痛的突突颤抖，方才的暴起反击，彻底被打压。

　　“你们真的好弱，好弱，能不能来几个实力强点的，不行的话，多来几个。”罗烈豪气干云，可无论是谁，怎么看都像是他被酒劲儿冲击的要狂躁起来。

　　噗！

　　他双手动间，风飞叶被杀爆。

　　前后几个呼吸的功夫，十三名大日元神族道宗被屠掉。

　　“太弱！太弱！毫无挑战性！”

　　“来，来！”

　　“你！你！你！你！你……”

　　罗烈干脆亲自去点名了。

　　他的手指顷刻间就点了一百六十三次。

　　也就是说有一百六十三人被他要求同时与他一战。

　　这其中不乏特别强大的。

　　譬如说来自龙族的三界道宗，星光龙太子！

　　这是星龙大圣的血脉后裔中最佼佼者之一，他是三界道宗巅峰，距离四界道宗半步之遥。

　　另外，战力而言，他可是有资格竞逐三界道宗第一人的，至少在星空天界，找不出一两个人敢于说能够和他一战的，非常强横霸道，关键是潜力惊人，传闻是天皇天圣之姿，但也有人说只是地皇地圣之姿，具体的也没人说得清，总之他很强，未来无限可期，可以说是星龙族未来最大的希望之一。

　　再有就是星龙族的四界道宗，皇龙太子！

　　又是一个被赐予太子身份的。

　　他号称皇龙，传闻出世体内就有一线古皇的本源，有传闻说他是皇者转世，具体如何，谁也说不清楚，但是他的强大毋庸置疑，也是在无漏金身境就早早成绩道宗道体的，而今更是接近皇体的层次，绝对是在场之中，无敌五界道宗之下，最强者之一。

　　尚有来自大日元神族的不逊色他们的，也有一人被点名。

　　是君笑天！

　　四界道宗巅峰，真正的随时随地都可能踏入五界无敌道宗的强者。

　　更关键的是，他传闻曾经以如今实力，在两三年前挑战过五界道宗而没有落败，大战一天一夜，全身而退，显示出绝强的战力。

　　他们三人领衔一百六十三名道宗，联手战醉酒的罗烈！


第1229章 我是五行无漏金身境！

　　一百六十三名道宗，下至一界道宗巅峰，上至四界道宗巅峰，可以说囊括了道宗五大境界中这四大境界内，大日元神族和星龙族最顶尖的一部分绝世天骄。

　　他们都是道宗中的佼佼者，各个出众不俗。

　　同时被点中，说实话，就算是他们自己都是脸色很难看，有种被侮辱的感觉。

　　特别是星光龙太子，皇龙太子和君笑天三人。

　　这都是有资格竞逐他们所在境界的星空天界第一人的，每一个都骄傲的扫荡同境界无敌手，居然要联手，而且还是带着将近二百道宗联手，以他们的自负与骄傲，第一时间就想要放弃，他们不是风飞叶，没有那么厚的脸皮，就算是获胜，也会被人讽刺，笑话的。

　　他们的心思，怎能够逃过星龙大圣和风折翼这两尊天圣的眼睛。

　　两尊天圣的想法最简单不过，我们就是要杀罗烈。

　　扼杀这个可能独自一人未来就能改变整个天下格局的人，绝不能让他活着离开星空妖族，这是唯一的机会，错过了，谁也不知道下一次找到罗烈的时候，他已经强大到怎样的地步。

　　故而两尊天圣当即就传音这一百六十三人，务必全力以赴，若如此多的人，不能一鼓作气抹杀罗烈，他们也就没有活着的必要了。

　　很冷酷的命令。

　　面对天圣之令，就算是星光龙太子，皇龙太子和君笑天，都不禁将个人的荣耀放在一边，全力以赴。

　　罗烈忽然扭头看向一名未曾被点名的男子。

　　“加上你！”

　　他手指一点。

　　所有人的目光跟着齐刷刷的看过去。

　　那赫然是一名站在星龙大圣身后，神态漠然的星龙族高手。

　　“金龙太子！”

　　有人叫出这人的名字。

　　这是与星空妖族赤金狼从敌人，打成朋友的那位金龙太子，同样是一界道宗中的最佼佼者之一。

　　所不同的是，如果加上金龙太子，那么星龙族的五大太子，似乎集齐了三个。

　　最弱的紫龙太子已然被罗烈所杀。

　　目前是星光龙太子，皇龙太子和金龙太子。

　　金龙太子原本冷漠的脸庞，顿时露出笑容，“很荣幸，本太子正想要领教人族圣师的盖世手段。”

　　罗烈打个酒嗝，嘿笑道：“还有谁想加入的，可以继续来。”

　　再没有插话。

　　自此，总数定格在一百六十四。

　　其中最佼佼者，龙族三个，大日元神族一个。

　　有此可见，其实论实力，龙族在道宗方面，还是胜过大日元神族的，只不过大神通者数量方面，不见得谁更强。

　　“来战吧！”

　　“你们若能让我出剑，此战算你们胜。”

　　罗烈摇晃着，打着酒嗝，藐视一百六十四名道宗。

　　这下，星光龙太子，君笑天等人都怒了。

　　太嚣张了！

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一群人飞射出来，落在天殿的一角。

　　天殿空间庞大，站在这里，就是一千人大战，都不会觉得拥挤。

　　太古神牛也不可欺，随手一挥。

　　一片皇光洒下。

　　所有非一界道宗的道宗，统统被压制在一界道宗巅峰的境界。

　　如此暂时来说，就等同于一百六十四个一界道宗佼佼者。

　　他们每一个都不是弱者，战力方面更是突出。

　　“按照规定，任何人不得使用天地大势！”

　　这时候，君笑天还是很谨慎的点出这一点，因为他们当中，有一半以上没有钻石级天地大势，若是用钻石级天地大势，这一半多可能要被罗烈瞬杀全部的。

　　“嗝！”

　　罗烈打个酒嗝，酒气喷出，酒劲儿上涌，哈哈大笑道：“你们所有人目前就比我高一个境界而已，若是对付你们都需要使用天地大势，我罗烈岂非太废柴了。”

　　现场所有人同时一震。

　　四大天皇天圣目射神芒，要看穿罗烈。

　　高一个境界？

　　他们暂时都是一界道宗，那岂非是说罗烈是……五行无漏金身境！

　　“人族圣师是否酒劲儿太强，迷糊的忘记自己是什么境界了。”

　　“他不是在刚来的时候，才是四行无漏金身境么。”

　　“对啊，明明是四行无漏金身境，虽然是巅峰，但明显没有突破的，难道先前突然神秘失踪，他是去闭关突破了。”

　　未曾参战的妖族人可是太了解罗烈的情况。

　　他们都被这个消息给震慑到了。

　　来自于那些美女军团的美女们，更是一片哗然。

　　这些美女可都是无漏金身境的大能，各个都天赋不俗，认识很深的，正因为在这个境界，才知道，突破的艰难。

　　月仙子捂着嘴巴，尖叫道：“一年半前，他是三行无漏金身境！大半年前，他是四行无漏金身境！现在他是五行无漏金身境！他这提升速度也太匪夷所思了吧。”

　　横芳华也看的目光热切，芳心深处不断地吼着：“就是他！就是他！就是他！”

　　孤傲清高的蝶梦影也不禁窒息般的咬住嘴唇，一双黑白分明，动人心魄的眸子，一瞬不瞬的盯着罗烈，爆发出能融化钢铁的彩芒，良久才喃喃自语的道：“世间竟然有如此奇男子。”

　　如诗如画的云龙公主，也遭受打击般，娇躯剧颤，双手握紧，她来此的情况要特殊的很，是和人间龙族公主龙嫣然有联系的，让她特别关注下罗烈的，这才前来，以一个旁观者的身份观察。

　　谁曾想，一来就连串的被罗烈给震撼到了，那颗从未软化的，向来不对人开放的骄傲的芳心都在波动，那不是动情，也不是动心，而是被震撼的，要烙印这个身影。

　　这个男人不需要刻意的去做什么，就是纯粹以武道来敲开这个生活在弱肉强食，以强者为尊的世界的每一个绝代女子内心深处的强者之心上。

　　她们都如此，那些极品美女们更是可想而知。

　　“本皇记得，上次离开天殿前，他说过，只要愿意，随时随地的都可以踏入五行无漏金身境，虽然他境界到了那一步，但本皇从未想过，他可以如此轻松的做到，人族圣师，果然非凡。”太古神牛喃喃自语。

　　紫金天鹏嘀咕道：“本皇就知道，他在挖坑！他在挖坑！他在挖坑！”

　　这位天皇被刺激的要抓狂了，他认定罗烈又是在挖坑坑人，这个坑神，坑死人不偿命的货，让他莫名的不愿意再看到，也不知那会否就是忌惮，甚至是……恐惧？

　　“你在阴我们，你是五行无漏金身境，你却不说出来。”星光龙太子怒道。

　　罗烈睡眼惺忪，脸膛发红发烫，意识有点迷糊，歪着头想了半天，道：“我没说过我是五行无漏金身境吗？哦，那很抱歉！是我忘记了，你们要是怕了，就认输退下去吧。”

　　星光龙太子冷笑道：“你太高估自己了，管你什么境界，如此多的人，杀你就如碾死一只臭虫！”

　　“你是臭虫？要我把你碾死啊。”罗烈摇摇头，感觉头发懵的厉害，“我成全你吧。”

　　轰！

　　他这一次，迷糊中，再也没有别的感受，只是让自己进入战斗本能状态，全力爆发，这是他唯一的念头。

　　不再保留的杀戮！

　　近三百万字，终于成就大能最后一个小境界喽，下一个目标道宗！


第1230章 真正的剑道

　　全无保留的罗烈，终于展现出他真正的实力。

　　一放开气息，就如同一尊沉睡的巨人陡然站起身，将这苍天都给顶的晃动中上升，将这大地压迫的颤抖中下沉。

　　“一百多少个人来着？”

　　“哦，对了，一百六十四人。”

　　“那我就先杀你！”

　　罗烈摇晃着身体，点指星光龙太子。

　　说着话，就摇摇晃晃的向星光龙太子走过去，一步三摇的，仿佛随时随地都要栽倒一样，酒气从他的身上散发出来，就如同一个酒鬼一样。

　　星光龙太子冷笑道：“本宗就在这里，你能杀本宗，本宗都对你服气，就怕你都过不来，就要被杀。”

　　最后一个“杀”字出口，瞬间一百多名道宗齐齐出手。

　　他们数量惊人，铺天盖地的攻杀手段，令这妖皇天殿都为之震颤。

　　要知道，每一个道宗的战力都非常惊人的。

　　当他们全力以赴，不惜代价要杀罗烈的时候，那种极限爆发，绝对骇死人的。

　　至少除去四大天皇天圣，没有人不惊叹的。

　　美女军团们更是发出一阵阵的尖叫，惊呼。

　　轰轰轰……

　　一阵轰鸣声，爆炸不断。

　　若几百个烟花同时爆开，绚烂多彩。

　　但是，光雾散去。

　　却不见罗烈的踪影。

　　诸多道宗纷纷的寻找，赫然发现有一人脸色苍白，脸上的肌肉扭曲，一动不动的站在那里。

　　这人正是星光龙太子。

　　人们向他身后看去。

　　就见罗烈不知何时，醉态可鞠的站在他身后，一只手按在星光龙太子的肩头，一股令人心寒的剑意在涌动，缭绕在手上，只要愿意，就能将星光龙太子给打爆。

　　“我记得似乎刚才我说要先杀你，对吧？”罗烈歪着头，努力眨眼，不想让自己再睡着，模糊的意识，只有战斗本能在保持，“我说过要成全你的话，现在满足你吧。”

　　轰！

　　他手上压抑着的剑气轰然爆冲。

　　星光龙太子，这尊不死，未来定然成为大神通者的道宗，压制境界之下，连半点反抗的力量都没有，无论怎样的手段，在那剑气瞬间贯穿身体之下，就被绞碎了元神，粉碎了五脏六腑。

　　扑通！

　　尸体栽倒。

　　第一个被杀的道宗，公认的最佼佼者的五人之一的星光龙太子！

　　“杀了他！”

　　皇龙太子，金龙太子也发狂了。

　　那可是他们五大太子中的星光龙太子，加上已经被罗烈屠掉的紫龙太子，五个就剩下三个了。

　　君笑天也率领大日元神族的道宗们发狂的杀上来。

　　一百六十三名道宗，目睹罗烈来去无影无踪，无迹可寻之下，杀星光龙太子若玩耍一样，终于不敢有半点大意，全力以赴的冲杀。

　　罗烈站在原地，都在踉跄，来回的摇晃，嘿嘿地笑道：“世人均知，我剑道天下第一，甚至有人说我是剑道古今第一，但却没有一个人真正体验过我剑道的绝世，今日，我就让你们知道，嗝！真正的剑道是怎样。”

　　他踉跄着，骤然爆发出无匹的剑气，数不尽，密密麻麻的，铺天盖地，如汪洋大海，也如将这里化作剑之世界。

　　咻咻咻……

　　每个人的面前都爆射出几百道剑气。

　　每一道剑气都锋芒惊世，能够割裂虚空，绝世无华。

　　“接下来，就让你们，嗝！让你们，什么来？”

　　“我刚才说的是啥来？”

　　罗烈酒劲儿上涌，竟然又忘了。

　　砰砰砰……

　　皇龙太子，金龙太子和君笑天等最佼佼者带人强势的破杀一道道的剑气，凶狂无匹的杀戮过来。

　　他们并没有忌惮这剑气。

　　毕竟一旦剑气太多，就等于合道剑意在削弱，分散的。

　　“哦，对了，让你们见证真正的绝世剑道。”

　　“那就见证剑道历史吧，哈哈哈……嗝！”

　　一个酒嗝让他的大笑戛然而止。

　　澎湃的合道剑意剧烈的激荡。

　　罗烈站在原地晃动着，紧跟着令所有人都瞠目结舌的神奇一幕发生了。

　　那一道道的剑气竟然彼此汇聚。

　　即便被打爆的剑气都没有彻底消散，不但的汇聚。

　　如此多的剑气，以围绕着单独一个道宗的几百道剑气合拢起来。

　　那不是单纯的合拢，合拢的瞬间，竟然统统化作一个罗烈，还是打着酒嗝，喷着酒气的罗烈。

　　刹那间，便是一百六十多个罗烈同时出现。

　　每一个罗烈都爆发出惊世的剑气，凶狂的暴杀。

　　噗噗噗……

　　那些本来就是一界道宗的道宗，几乎是顷刻间就被打杀的，完全不在一个层面的。

　　只是高罗烈一个境界而已，想要挑战他，难！很难！非常难！

　　瞬息间，一百六十三人，就少掉近百。

　　同样的，以君笑天，皇龙太子和金龙太子为首的压制境界的道宗，也强横的将一个个的剑气罗烈给打爆。

　　而那些打杀道宗的剑气罗烈也一股脑儿的向前扑杀过去。

　　于是乎，令风折翼和星龙大圣脸色异常难看，令美女军团们疯狂尖叫的画面出现了。

　　铺天盖地的剑气罗烈仿佛无穷无尽，不断地从罗烈身上爆发出来，不断地向前杀去。

　　数量太多，剑气太强盛，将所有的道宗都给淹没了。

　　只能听到杀战不断，却看不到人。

　　再看罗烈，他却是站在一旁，踉跄着，打着酒嗝，眼神迷离，惺忪，要醉倒的样子。

　　仿佛战斗跟他都无关一样。

　　“吼！”“吼！”

　　陡然间，两声震耳欲聋的龙吟炸响。

　　皇龙太子和金龙太子同时放弃人形，划出本体。

　　他们都是通体金灿灿的五行之龙中的金龙。

　　所不同的是皇龙太子，透发着一种天生的皇者压迫，更加的威严，强势，威猛。

　　轰！轰！

　　他们凶猛无敌的将那淹没他们的剑气罗烈给撞爆，冲杀出来。

　　同时，君笑天也带着十多名战力超级强悍的道宗从缺口趁机杀出来。

　　至于内里，仍旧有大量的道宗在反抗，只是每个人都是遍体鳞伤，但是仍旧能够坚持很长时间的，可以牵制罗烈的力量。

　　这样，君笑天，金龙太子和皇龙太子率领的战力最突出的道宗们就可以给予罗烈致命的打击。

　　“罗烈，受死！”

　　“这次你在劫难逃！”

　　他们也最大限度的施展自身的力量，粉碎虚空，要吞没罗烈。

　　罗烈看着他们，摇晃着身体，打着酒嗝，露出一抹醉态十足的笑容，雪白的牙齿那么的洁白明亮，他要再出招了。


第1231章 血杀

　　皇龙太子，金龙太子，君笑天率领战力最强者暴杀而至的瞬间，风折翼与星龙大圣同时神态微变。

　　倒不是说他们怎么惊讶，而是想要咒骂愚蠢。

　　却又不能骂出口，那样等于提醒他们，对于这本就不公平的战斗，他们两大天圣若插嘴，会给他们带来更大的讽刺和羞辱的。

　　“很多人都不适应人族圣师的来去无踪之法，也总觉得攻杀能够影响到他，殊不知，这才是他可怕的地方，任何攻击，都难以影响。”太古神牛唏嘘的道。

　　罗烈的确不受影响。

　　当初只是两成合道剑意的时候，被影响的很苦，导致他六杀凤琪儿才成功。

　　现在则不同。

　　十成合道剑道的圆满，他不惧怕任何的所谓空间破坏影响，威压等等。

　　尤其是醉酒中，真正完全投入战斗本能状态，做出的决定，从来都是最正确的。

　　所以他笑容浮现的时候，人也消失在君笑天，皇龙太子，金龙太子等道宗的视线中。

　　消失的无影无踪。

　　轰轰轰……

　　他们一阵暴击，将罗烈所在的周围百米范围都给打爆，粉碎，要扼杀罗烈离去。

　　奈何，这些都是没用的。

　　罗烈不是顿时，不是瞬移等，是转移，真正的将现实世界中的一些地方给调换。

　　而他出现的地方，赫然是那些剑气罗烈淹没的诸多道宗的地方。

　　内里的道宗，是背靠背的形成一圈，联手对外攻杀。

　　他们都很强，非常厉害，就算是剑气罗烈霸道，都被打爆不知多少。

　　但是他们正期待着君笑天等弑杀罗烈的时候，却怎么都没想到，罗烈竟然出现在他们的背后。

　　具体位置，是他们中间的地方。

　　所有的道宗都是一致对外，联手斩杀剑气罗烈。

　　罗烈就突兀的出现他们围成圈的中间。

　　他们是面朝外的。

　　感应到的时候，罗烈已然化作剑气风暴。

　　轰！

　　他仿佛就是龙卷风，是无尽的剑气化作的。

　　就是那么一瞬息的功夫，再看这些道宗，其中至少有八成以上的都被刹那剿杀。

　　其实他们并不弱，只是罗烈每每都出奇，超出他们意料之外，攻杀手段又凶残，杀戮成功率自然会很多。

　　就那么一下，被围困的道宗就只剩下十多人。

　　这十多名道宗反应够快，实力够强，自保能力很强，譬如有人带着神盾，有人释放守护神光，各种自我保护能力都很出众。

　　这才逃过一劫。

　　但，逃过却不意味着能活命。

　　一下子失去绝大部分的战力，外有剑气罗烈暴杀，内有罗烈化身剑气风暴。

　　就在皇龙太子，金龙太子，君笑天等人打爆空间，确定罗烈不在，回转身的时候，眼睁睁的看着这残留下来的十多名道宗，被前后夹击的剑气给吞噬，化作漫天血雨。

　　前后不过几个呼吸的功夫，一百六十四名道宗只剩下十七人。

　　余者，全部被杀。

　　反观罗烈，所有剑气散掉，睡眼惺忪，打着酒嗝，酒气从口鼻中喷出，踉跄着身躯，一副醉态可鞠的样子。

　　满地的尸体，鲜血染红了天殿。

　　这是道宗！

　　可不是普通人，他们的鲜血蕴含着道韵道意的，沾染之后，并不容易退去不说，还有种哀伤，怨念，恨意在弥漫。

　　天殿内，一片寂静。

　　四大天皇天圣都面色凝重的看着罗烈。

　　那可是道宗，史上从未有人以大能逆杀过道宗的。

　　罗烈是第一个！

　　如今他居然如此轻松的，干掉一百四十多名道宗，并且还是醉酒状态，还将最有优势的钻石级天地大势给限制不使用，最最关键的是，从头到尾，他都没有真正的用剑。

　　背着剑，不用剑，屠戮道宗如杀狗般轻松。

　　怎不让人惊骇。

　　饶是破碎的天宝球内的叶知修，南宫天王和牧野流星知道罗烈厉害，真正看到他醉酒之下，毫无保留的杀戮，才知道他真的已经强大到超出他们想象的地步。

　　美女军团们更是被惊骇的一个个美目圆睁，红唇张开。

　　没有人不惊骇。

　　罗烈点指剩下的这些战力最强者，道：“来！快点！我要睡着了，特么的这太古神酒太厉害，嗝！不行，快睡着了，快战。”

　　他两眼努力的挤了一下，再睁开，还是感觉眼皮沉重，睡意袭来。

　　太古神酒本就很强烈的影响着他，又如此剧烈的活动，不但没有醒酒，反而加重神酒的力度。

　　这就是太古神酒不凡的一面。

　　君笑天面色阴沉的道：“游斗！让他醉倒，再杀他！”

　　他这个建议，可以说无耻之极。

　　本来他们就是境界高的，还是将近二百道宗联手围攻，不但不敢正面交锋了，还要趁着人家醉酒状态，要影响到人家睡着再下杀手。

　　这不仅无耻，更是无能的表现，知道自己实力不行。

　　若是放在往常，这些各自境界中最佼佼者们，绝对不会同意的，太无耻，太伤自尊。

　　可目睹方才还活生生与他们并肩作战的同伴，横尸就地，他们也被罗烈的强大给吓到了。

　　骄傲如皇龙太子。

　　狂傲如金龙太子。

　　他们竟然一起点头赞同这个做法。

　　其他人还能说什么。

　　十七大战力超卓的道宗，一起化作流光，要进行游斗，不与罗烈死拼，就是要刺激太古神酒来醉倒罗烈。

　　这举动顿时引来很多人的不屑。

　　连妖族的那些人都忍不住嘲讽，特别是白玉神虎，目睹罗烈如此变态的实力，还有指点过他的情分，立刻大吼道：“你们这些人是不是男人，那么多人联手对付一个醉酒的人，境界占据优势，还要如此无耻卑劣，本人都羞于与你们认识。”

　　也有妖族人叫嚷符合。

　　美女军团们也首次露出担心之色。

　　实在是罗烈要醉倒的状态太明显。

　　横芳华咬着银牙，握紧拳头，一脸的担心。

　　月仙子气的大叫：“无耻！无耻！无耻！你们都是孬种，软蛋！”

　　蝶梦影冷斥道：“太让人恶心了，看不起你们！”

　　云龙公主秀眉微微簇起，叹息道：“罗烈太强大了！”

　　其他的极品美女们也纷纷的斥责。

　　他们当中不乏星龙族和大日元神族的人，却不自觉的被带动到罗烈的力场上面去了。

　　嗖嗖嗖……

　　君笑天，金龙太子，皇龙太子等十七人，每一个都是心肠冷硬如铁的，他们不受外界影响，就是游斗，不断地飞舞，远距离的隔空攻杀。


第1232章 剑道世界

　　面对君笑天等人无耻的做法，罗烈也做出了反应。

　　别看他醉酒，状态迷糊，战斗本能状态却让他能够应付一切可能的挑战，危险。

　　第一时间，他就站在原地，周身所有的剑气消散。

　　虽然人仍旧有点摇晃，红扑扑的脸膛，喷着酒气，打着酒嗝，但是周身散发出来一种令人莫名压抑的气息。

　　仿佛他在这一瞬间，化身为妖皇天殿，成为这座古老大殿的一份子。

　　妖皇天殿可是一宗无上至宝，虽然外人并不知道具体妖皇天殿是什么级别的宝物，都断定，绝对是皇器层次的。

　　当他与妖皇天殿契合的时候，甚至隐隐中仿佛散发出皇者的威压，比那皇龙太子的都要强横的多。

　　罗烈双手翻转，不断地舞动。

　　然后，四大天皇天圣，美女军团，乃至于所有人，包括君笑天，皇龙太子，金龙太子等十七个围而不攻，采取游斗的道宗在内，每个人就发现天殿在发生变化。

　　轰隆！

　　一座散发着浩瀚妖气，如同妖皇出世的妖山突兀的爆冲而出。

　　砰！砰！

　　两名游动的道宗，反应不是那么及时，正好撞上去，却把他们自己撞的浑身酸疼，呲牙咧嘴。

　　同一时刻，两道剑气爆射出来。

　　噗！噗！

　　两名道宗生死瞬间，一个翻转暴退。

　　剑气从他们身上留下两条血槽，并未曾杀死他们，只是带给他们一定的伤势而已。

　　紧跟着，又传来轰隆声。

　　一座座的妖山拔地而起。

　　一条条的充斥着剑气的河流流淌出来。

　　瀑布从天而降。

　　大地化作草地，满地都是花草，摇曳中，仿佛要化身为无尽的剑气般，令人不得不警惕，戒备。

　　更有一片冲云霄的参天古树点缀其中，宛如森林，犹如剑海。

　　空中，烈日，明月，星辰，云雾统统的显现出来。

　　整个就是一方世界成型了。

　　罗烈却没了踪影。

　　“先撤，不要与他正面交锋！”

　　君笑天非常的谨慎，率先后退。

　　皇龙太子，金龙太子等人也一挥手。

　　他们十七人从十七个方向后撤，要远离这如真似幻的世界。

　　这时候，四大天皇天圣，妖族诸多高手，美女军团们都在观察那山水森林，他们想要看透彻，却怎都无法看的完全明白，仿佛每一样都是真实的存在，但事实这里从未有过这些的。

　　他们不解中，那山山水水，花草树木中传来罗烈的声音。

　　“人言，我之剑道，修的是真正的世界，而非道宗是自身的世界。”

　　“今日就让你们领教一下，什么叫真正的剑道世界。”

　　“在这个世界里，我就是神！我就是主宰！天地风云，万物生灵，一切都有我来掌控。”

　　他低沉的声音，透着无双的霸气，如万物之主般。

　　想当初，落在初到佛龙族地，土行孙为了讨好邓婵玉，前去连烧十八城的城主府，期间罗烈就领悟大地，结果参悟出，可以改变地貌。

　　从那一刻起，罗烈就知道，当他完全掌握合道剑道，达到十成圆满的时候，基本能够塑造出自己想要的世界。

　　这世界，包括天与地！

　　是对苍天的领悟，是对大地的领悟结合的奥妙。

　　这一刻，他不再有所保留，彻底的发飙。

　　直接随心所欲的以合道剑道，演化真实的世界。

　　虽然并不能说是完整，却也内藏无穷奥义。

　　随着他的声音响起，那暴退的十七人同时感到一种无形的压迫，仿佛被这剑道世界给压制一样。

　　是一个真实的世界在压制他们。

　　罗烈就如剑道世界的主宰，如天道般。

　　他出现在一座妖山之巅，头顶万古青天，日月星辰衬托他的无上风采，双手高高举起，发丝飞扬中，猛地一抓。

　　砰！砰！砰！砰……

　　十七人同时遇到无形的阻碍般，撞上无形的屏障，被反弹回来。

　　那无形的屏障却化作一道道的剑气，如雨点般暴击过去。

　　同时那些山山水水，花花草草也如复活一样，各自射出凶残的剑气，铺天盖地的吞没过去。

　　最关键的是，剑道世界中无形的压迫，令每个人都反应，动作，力量，身体等等受到巨大的限制，难以完全发挥出实力。

　　就这样，剑道世界发威之际，罗烈一步跨过去。

　　噗！

　　他再出现，已然是一名大日元神族道宗的身旁，被压制，被剑气杀的手忙脚乱的道宗，就被罗烈一走一过，斩首，碎元神。

　　只是一走一过而已。

　　下一次出现，又是另外一名道宗身旁。

　　仍旧是徒手抹杀。

　　那种轻松简单的程度，就好像是道宗不知道躲闪，不知道应对，只是干站着被杀一样。

　　事实上，却是剑道世界带来的各方面的压制，诸多剑气的暴杀，早已让他们无力应对突兀出现的罗烈。

　　就这样，在所有人目睹之下，罗烈就跟砍瓜切菜一样，一个一个的道宗被他屠掉。

　　自始至终，都没有一个能够反抗。

　　直至十七人被他屠掉十四个。

　　只剩下君笑天，皇龙太子和金龙太子三人。

　　这三人的确是太出色，太不一般，在罗烈砍瓜切菜，轻松简单屠杀之下，他们竟然抓住机会，硬是杀到了一起，三人联手，一起抗击剑道世界的压迫，有联手杀出去的迹象。

　　这就是他们的非凡战力。

　　罗烈一挥手。

　　剑道世界消失。

　　山，水，花，草，树等等倏然消失无踪，仿佛从未出现过。

　　连四大天皇天圣都看的眸中泛起异彩。

　　他们知道，那不是剑气凝聚的，是真实的山水花草，这才是最神奇的。

　　“杀！”

　　三大道宗感受到压力骤然消失，立刻爆发出滔天的杀意，他们联手，好似掀起风暴，向罗烈杀去。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　为爆发最无敌的力量，皇龙太子和金龙太子再度划出本体。

　　两条金灿灿的长龙，发出震耳欲聋的咆哮，飞腾上天，张牙舞爪的向罗烈破杀过来。

　　君笑天则是双手掌握一条神枪，从两条金龙的中间，杀出一片天地，万点枪雨化作星芒，撕裂乾坤，连同两条金龙一起杀伐过去。


第1233章 清醒了

　　双龙一人，联合扑杀，他们战力也得以最无敌的展现出来。

　　两条金龙又有不同，其中皇龙太子身上散发出皇者气息，他虽然仍旧是道宗，但是体内有着一线皇者本源，所以金灿灿的龙躯之上，有着一点点皇体的特性，更为强大，恐怖。

　　金龙太子则被他显的有点弱。

　　但是两条金龙左右夹击的力量非常可怕。

　　龙吟阵阵中，他们都喷吐出两道龙炎。

　　龙炎如金色的火焰神剑，非常的霸道。

　　“两条小泥鳅也敢放肆！”

　　罗烈踉跄着向前两步，就消失在三人的视野中。

　　再度出现的时候，已然站在皇龙太子的头顶上方，不但躲过了所有的攻击，双手十指同时爆射出剑气，合并起来，化作山岳般粗壮的剑气，凶狂的横扫。

　　他要斩首，斩掉龙头。

　　“吼！”

　　皇龙太子怒吼声中，一个龙翻身，要将罗烈甩出去，同时龙尾巴凶狠的抽杀过去，龙头翻转而上，张口对着罗烈喷出龙炎。

　　罗烈身形顺着金灿灿的龙躯下滑，躲过龙炎，那山岳粗细的剑气却未曾消散，反手一剑扫向抽来的龙尾。

　　轰！

　　血雨喷洒中，一条龙尾被斩爆。

　　但是龙尾上面恐怖的力量也将罗烈震的倒翻出去，口鼻喷血。

　　“他损耗过巨，也受伤了！”君笑天却露出喜色。

　　先前罗烈简直就是杀神，杀伐无双，从开始杀到现在，都没怎么受伤，这对于他们的心灵上的冲击才大。

　　如今看到罗烈受伤，立马知道，罗烈也损耗太厉害，否则以他无法形容的绝世战力，怎可能吐血。

　　事实也的确如此。

　　罗烈不可能没有损耗，实际上他损耗的很厉害。

　　那可是一百六十名道宗，且是各个道宗境界中的战力佼佼者，损耗再正常不过。

　　呼！

　　金龙太子率先冲撞过去。

　　罗烈被震的吐血翻飞的时候，金龙太子也到了，他更加的凶残，龙眼射出龙光，龙口喷出龙炎，龙爪撕裂虚空，龙身形成恐怖的撞击力狠狠的撞杀过去。

　　不是武技，胜似武技，是最凶横的杀戮。

　　那被斩掉尾巴的皇龙太子痛的嗷嗷直叫，更加疯狂，喷洒着龙血中，携带着皇威恶狠狠地撞击。

　　“杀！”

　　这一刻，罗烈那迷糊的头脑，也稍微清醒了那么一点，他的战斗本能状态也令他做出了一次惊人的反杀手段。

　　他没有躲闪，而是迎着最先杀来的金龙太子喷吐出的足够轰灭一方天地的龙炎撞过去。

　　这一撞，是很有讲究的。

　　他如剑，合道剑意更是毫无保留的绽放出来，裹挟着无尽的剑气，收敛在他身上，就好似化作一个刺猬，对外的剑刺就是那无数的剑气，狠狠的撞上那龙炎。

　　砰！

　　龙炎被撞碎。

　　罗烈却趋势不减的直接撞入金龙太子那庞大的龙口中。

　　金龙太子划出的金龙本体，足有五百米长，龙口巨大，吞纳一座房屋都没问题。

　　这一下撞过去，正是金龙太子咆哮，龙眼射出杀光，龙爪撕裂，龙身撞击的当口。

　　刺啦！

　　杀光与龙爪都剐蹭到罗烈化身的如刺猬般的身躯，带起一片血雨，却也令杀光破碎，令他的龙爪崩断。

　　仍旧未曾阻挡罗烈的冲撞，正好撞入龙口。

　　等金龙太子封口，要用龙牙咬碎的时候，罗烈已经冲过去。

　　噗！

　　血雨喷洒。

　　金龙太子那庞大的龙躯猛然僵硬，他的头顶，金灿灿的龙角旁，破开一个血洞。

　　罗烈从其中杀将出来。

　　同时那无尽的剑气也破杀进入金龙太子长长的躯体内。

　　噗噗噗……

　　无数的剑气破开其躯体。

　　金龙太子痛苦的哀鸣声中，重重的跌落在地上。

　　两眼流出血泪，睁着眼睛，没了气息。

　　连那元神都被粉碎，盖因罗烈撞出来的地方，正是意识海所在，他是不留情的。

　　金龙太子，死！

　　罗烈左肩和右肋也流出被鲜血染红了，是那龙眼杀光和龙爪攻杀的杰作。

　　剧痛令他的迷糊的头脑清醒了许多。

　　若非剧烈的损耗，就金龙太子想要伤他，根本不可能的。

　　现在，他却是消耗的太厉害，微微喘着粗气，额头上汗水滴滴答答的落个不停，但精神却越来越高抗，意识从迷糊中逐步的清醒。

　　本来要在两条金龙冲撞中，致命一击的君笑天也被金龙太子被杀所震慑，惊惧的后退，神枪护体，戒备的看着罗烈。

　　断尾的皇龙太子看着金龙太子被杀，愤怒的咆哮。

　　“我清醒了些。”

　　罗烈摸着额头，意识不再是原来那么的迷糊，他冷冷的看向这一人一龙，“你们很好啊，竟然趁着我醉酒，意识迷糊的时候，向我挑战，很好！非常好！既然你们这么无耻，那我就更不能留你们。”

　　他居然醒了。

　　每个人的心都忽悠一下。

　　至此算是明白，最可怕的罗烈终于来了。

　　在他迷糊中，都杀到这一步，清醒点的罗烈会如何，哪怕是没有完全清醒。

　　“你叫的好乱人！”

　　罗烈倏然扭头看向皇龙太子，目射迫人的神芒，威压的皇龙太子竟然一下子闭嘴，有种窒息感。

　　话落，人消失。

　　皇龙太子尚未反应过来，罗烈就出现在他的头顶上方。

　　砰！

　　一记重拳砸下。

　　皇龙太子都没反应过来。

　　头脑清醒点的罗烈，明显速度更快，不再是纯粹的战斗本能状态驾驭，那时候各方面都无法发挥出战斗本能状态最佳，速度，力量等等都明显欠缺一点。

　　如今他头脑清醒了一些，表现出来的更令人害怕。

　　皇龙太子都没有反应，就被罗烈一拳给打中。

　　轰！

　　皇龙太子被打的重重砸在地上，震的地面颤动，他的头脑被砸的昏沉沉的。

　　“你这条死龙也敢伤我。”

　　罗烈探手抓出去，剑气手掌成型，抓住皇龙太子的龙角，抡起来，就将他当做兵器，向君笑天抽过去。

　　这下君笑天头疼了，你说攻击吧，必定伤害皇龙太子，不攻击吧，自己要被揍了。

　　砰砰砰……

　　罗烈抡着皇龙太子，一连串的抽击，不但抽在柱子上，地面上，也偶尔逼迫的君笑天出手封挡，抽在他的神枪上，把皇龙太子给抽的皮开肉绽，血雨喷洒，哀嚎不断。

　　“没用的东西。”

　　罗烈见对君笑天没啥威胁，双手一扯，剑气手掌直接将皇龙太子给撕了。

　　那凶残程度，吓得美女军团的美女们尖叫连连。

　　皇龙太子的元神飞纵，想要逃窜。

　　罗烈隔空一抓。

　　剑气呼啸，掠过虚空，就粉碎他的元神。

　　可以说是举手之间就干掉了皇龙太子。

　　这才是罗烈！

　　他看向剩下的君笑天，冷冷的道：“你是自己死，还是我成全你！”


第1234章 一个不留

　　罗烈与君笑天面对面。

　　他如杀神般，冷冽的目光如剑，破入君笑天的胸口，压抑的他要窒息，也感受到了死亡的气息。

　　看着罗烈，就像是看到死神在向他招手。

　　君笑天从未想过，自己会有这么一天，当初他信誓旦旦的从大日元神族赶过来，那是抱着杀罗烈想法的，而且在他看来，杀罗烈简单至极，哪里想到会落到这一步。

　　“我认输。”君笑天咬着牙，不顾尊严的想要退出。

　　罗烈冷哼道：“你当我还处于迷糊阶段么，我可记得，那个叫什么风飞叶的跟我约定过，既然要战，那就是不死不休，一方不死，战斗不止，想要退出，可以，留下命！”

　　君笑天怒喝道：“罗烈，你不要欺人太甚。”

　　“欺人？是你们欺人，还是我欺人。”罗烈杀气腾腾的向君笑天走过去，一步迈出就有压垮苍天的气势爆发出来，仿佛踩踏在君笑天的心脏上，让他更加的难受，“趁着我醉酒，意识迷糊，你们是否欺人，既然敢欺人，就要做好被欺负的准备。”

　　君笑天面色铁青，握紧神枪。

　　罗烈冷冷的向前。

　　不断前进，两人的距离在缩短，更让君笑天无法承受那种窒息般的压抑。

　　再也无法忍受的君笑天陡然狂吼一声，元神战法施展，他的元神射出，与他并肩而立，一起向罗烈凶狂的杀过去。

　　罗烈也一声咆哮，若一头凶虎般扑出去。

　　当！当！

　　他双手化作两把绝世神剑，狠狠的斩杀。

　　君笑天的本体和元神同时举起神枪封挡，也是最强大的力量抗衡。

　　即便如此，仍旧被劈杀的狂喷鲜血，倒翻出去。

　　“一界道宗，能不被我秒杀的，你算一个，你若达到无敌道宗，当比镇狱天狼那个废物强的多，可惜你没机会了。”

　　罗烈再度杀上去。

　　双手剑气呼啸，再度扫杀。

　　四大天皇天圣之外的人，无论是谁，都有种心脏抽搐的错觉。

　　镇狱天狼那个废物？

　　作为星空天界无敌道宗中绝对能够数得着的，镇狱天狼的实力是毋庸置疑的，而且是公认的有望冲击大神通者的。

　　这样一尊绝世天骄，是他们仰望的存在，却被罗烈当做……废物！

　　在罗烈眼里，那个层次的天才，就是废物。

　　他们被刺激的够呛时候，刺耳的声音响起。

　　罗烈竟然以绝对霸道的力量，剑气连续的三十六次劈杀，迅猛绝伦，如狂风骤雨，刹那间完成。

　　结果就是君笑天本体和元神的两把神枪同时被斩断。

　　连续三十六次的重劈带来的震荡力量，也令君笑天本体和元神七窍喷血，痛苦的向后翻飞出去。

　　罗烈一个跟进，追上去，来到两者中间。

　　两道锋利无双的剑气顺势左右斩出。

　　噗！噗！

　　重创中的君笑天本体和元神在别人眼里，仍旧有着大危险，在罗烈手中却是毫无任何的抵抗力，就那么的被剑气扫过，斩杀。

　　扑通！

　　尸体落地。

　　自此，战场中，唯有罗烈一人。

　　满地的尸体，血流成河。

　　自始至终，风折翼和星龙大圣都没有插手，不是不想，而是不能，因为他们被太古神牛和紫金天鹏盯住了。

　　倒不是说太古神牛和紫金天鹏为罗烈之故，是他们不可能允许罗烈真的在妖皇宫被天圣暗杀，若成真，别说他们会被人嗤笑，恐怕紫金天犼和混元莽牛都能宰了他们。

　　所以他们必须保证绝对的公平。

　　所以风折翼和星龙大圣的脸色就是一点点的变的难看，惨白，甚至于扭曲。

　　他们目睹着自己种族未来千年内所有的希望，统统被干掉。

　　道宗是一个种族的中流砥柱，因为大神通者终究数量有限，而道宗中的佼佼者，则是未来千年成就大神通者的主要希望所在。

　　他们被杀，意味着千年内，他们两个种族几乎不可能再诞生新的大神通者，反之其他种族将不会受到影响，那么未来他们就要在某个时间段，处于非常不好的状态。

　　“你们不服气，可以再去找人，我随时奉陪。”罗烈当然不会给风折翼和星龙大圣面子，丢下一句话，就转移走了。

　　因为他剧痛影响的酒劲儿再度上涌。

　　又要意识迷糊了。

　　他转移直接去往那妖藏殿。

　　一入其中，便落在一颗星辰上，再也不压制，登时就睡了过去。

　　他一走，原本寂静的妖皇天殿顿时乱了。

　　那些妖族的高手，那些美女军团们都沸腾了。

　　“罗烈醉酒斩一百六十四大道宗啊。”

　　“其中包括星光龙太子，皇龙太子，金龙太子，君笑天这类道宗中的绝对佼佼者，太凶残了。”

　　“幸好我们妖族没有出战，否则，一定也是死路一条。”

　　“人族圣师，不要招惹，他可怕！”

　　他们沸腾了。

　　美女军团们更是叽叽喳喳的叫个不停。

　　横芳华眼神迷离，仿佛仍旧陶醉在罗烈那绝世的风采中。

　　月仙子两只手都拍红了，兴奋激动的，“太刺激了！太刺激了！醉酒状态，大能之尊屠戮道宗，古来未有，绝对是要载入史册，永久流传的。”

　　蝶梦影两眼痴痴的望着前方，没有聚焦，但有绚烂的异彩，她那高耸的胸脯儿起伏的格外厉害，诱人，动人，清高如她，也似动情般，伸出诱人的香舌舔着嘴唇，充满了诱惑。

　　云龙公主如诗如画，气质淡雅，却在这一刻，混乱了，不但是气息混乱，芳心也乱了，崇尚强者的她，被罗烈那绝世的风采深深地吸引，不能自拔。

　　后方的美女军团的极品美女们叽叽喳喳的叫个不停。

　　内容无疑只有一个，罗烈！

　　仿佛罗烈成为她们共同的语言。

　　有心人则发现，一个庞大的足可让所有男人热血沸腾的独属于罗烈的美女军团正在成型，她们要成为罗烈的追求者吗？

　　一个极品美女倒追已经是少见，一群极品美女，外加四个绝代芳华的，那会怎样，岂非比罗烈开创神话般的战绩，还要让人羡慕嫉妒。

　　“我不走了，我要跟着罗烈！”

　　“本美女动心了，人族圣师，我的菜，谁都别跟我抢。”

　　“太凶残了，我不喜欢，但是我也不想离开呢。”

　　“小贱人，你不喜欢不赶快走，少一个，就少一分竞争压力。”

　　“喂！喂！你们什么情况，罗烈可是人族的，是我们星空十万种族的敌人。”

　　“敌人怎么了，我们就是被征服了，有本事你也那么强。”

　　一时间，很多人对这群女人的态度表现的很不满，乃至于争吵起来，乱糟糟的。

　　却没有人注意到，风折翼和星龙大圣脸色铁青的向太古神牛和紫金天鹏告辞，他们走了，带着无穷的恨意，滔天的杀意离开的。


第1235章 暗杀榜第一

　　风折翼，星龙大圣离去，太古神牛和紫金天鹏也就没兴趣听这些人吵闹，一挥手，全部赶走。

　　美女军团没走，她们就在蝶梦影这位妖族公主的带领下，在妖皇宫内寻找罗烈。

　　她们是铁了心要追着罗烈，一副打破种族阻碍，誓死追随的模样儿，也不知有多少人是真心的，但不管怎样，总归是让很多人羡慕嫉妒的要死，连白玉神虎都发出带着酸气的嘀咕呢。

　　没办法，这些美女都太美了，最差的都是极品美女，走到那里都是焦点的。

　　这种事情，太古神牛和紫金天鹏自然不会放在心上。

　　他们站的足够高，不会理会这种小事儿。

　　挥挥手，天殿内的一切尸体，鲜血统统清理干净。

　　至于说道宗的乾坤袋，就别想了，早被罗烈收走，别看他走的快，那也是先行拿走的。

　　最后天殿内，空气重新变得清新。

　　两尊天皇坐在中央椅子上。

　　看着方才还喧闹，如今空荡荡的天殿，他们的心情很沉重，甚至有点点压抑。

　　至少原先仇视人族的紫金天鹏不再是曾经那种急先锋。

　　“我低估了罗烈，严重低估了。”紫金天鹏最先开口，唏嘘不已。

　　太古神牛看着前方，道：“我终于明白，他为何会成为两位老祖宗的老师，老祖宗还心甘情愿的认师，那不仅仅是感情，还因为他的确有一切资格做任何人的老师，有这么一个人，人族的未来，不再是暗淡无光，他们有了希望，而且会很大。”

　　“目前唯一可虑者，罗烈能否活下去。”紫金天鹏点出一个致命的问题。

　　如果罗烈是祖境的话，这世界也不会动乱了，他一个人足可镇压一切。

　　问题是他只是大能，连道宗都不是，距离祖境尚差的太远太远。

　　这期间，就是他最危险的时刻。

　　尤其是他并没有隐瞒的全力表现，醉酒杀一百六十四佼佼者道宗，若不引起星空十万种族联手必杀，才怪！

　　毫无疑问，他们都不需要去打探就知道，从今天开始，星空天界十万种族必杀榜上，什么玉帝王母的，统统靠边站，第一的必杀之人，一定铁定肯定就是罗烈，别人连夺取他这个位置的资格都没有。

　　这样，罗烈还能活多久？

　　他能够撑过十万种族的暗杀么？

　　至少在太古神牛的记忆中，似乎就算是人族的邪皇厉邪古，也没罗烈如此疯狂无敌，仅仅遭到几百种族的暗杀，最终也在成祖的时候被杀。

　　如今罗烈干脆引来除去人族之外，所有种族的必杀对象，他能活下去么。

　　“现在有个问题，风折翼，星龙大圣他们肯定不会罢手，一定会联合各大族，在妖族星域附近布杀局，罗烈若离开，想要躲开这种杀局，太难了，星空人族也无力拯救他吧，却不知他如何过关，就算是你我出手，都无法保住他，除非他留在妖皇宫。”太古神牛道。

　　紫金天鹏深吸口气，道：“我承认，罗烈让我感到害怕，他的未来一定能够天下无敌，但他太年轻，太弱小，还需要足够的时间去成长，所以，我仍旧不看好人族。”

　　太古神牛道：“我也不看好。”

　　他们的眼里，人族无非一人，就是罗烈。

　　看好罗烈，又不看好罗烈。

　　看好他是因为他真的已经具备了天下无敌，而且是绝对无敌，没人能挑战的一切资本潜力。

　　不看好他也是如此，他强的太过分，没有人愿意他成长起来，所以被扼杀几乎是板上钉钉的事情。

　　一个死人，再是无敌，也只能成为过去式。

　　他们终归因此，还是对人族选择敌对。

　　这时候，关于罗烈踏入五行无漏金身境，并且醉酒状态屠杀一百六十四名佼佼者道宗的联手消息，已然如同几十个星辰同时爆炸般，引发的轰动可想而知，劲爆到极致。

　　关键是有人用记忆水晶纪录下来，对外出售。

　　为了第一时间了解具体情况，有人出惊世的价格购买。

　　这一流传，更是引发大轰动。

　　整个星空天界都为此被刺激到了。

　　大日元神族与星极霸族的大战甚至都临时暂停。

　　诸族种族的战斗也暂停。

　　一时间，大日元神族，星极霸族，星龙族，无上星皇族，太星族，太古始星族，星武族，星力仙云族，星鬼族，无量星金族等等顶级大族，二等种族大势力纷纷出动大神通者。

　　他们都凑在一起商谈一件事。

　　杀罗烈！

　　同样的，天庭总部也沸腾了。

　　玉帝，王母，卓天君，鹿星君等四大地皇地圣齐聚。

　　其他的人皇人圣，古皇圣人也统统出关。

　　他们也一样聚集起来，商谈接下来要面对的事情。

　　保护罗烈！

　　说实话，哪怕是他们当中有人觉得罗烈该低调的，在陡然听到罗烈居然干下那么惊世骇俗，前无古人，后也绝无来者的事情之后，他们的血液都燃烧起来了。

　　很激动！很热血！

　　人族天下为敌，必然灭亡，早让很多人绝望，哪怕是看到希望，也是微弱的希望之火。

　　罗烈却猛烈的浇油，让之化作熊熊烈火，怎不亢奋。

　　他们兴奋之后，冷静下来，就知道罗烈危险了，大危险！

　　星空十万种族都要联合起来杀他。

　　哪怕他只是五行无漏金身境，在大神通者眼里就是蝼蚁一只，也要出动无数的大神通者来杀他。

　　他们很紧张，这样一来，罗烈想要从妖族星域安然回归，太难，太难了。

　　正在商讨，如何能够将罗烈安全的接回来的时候，却有消息传来，是天圣叶知修留下的能够接受他神念传递，而不被人察觉的一宗宝物传来的消息。

　　是叶知修通知的。

　　看到消息内容，是叶知修帮罗烈传达的他的想法。

　　这则消息令玉帝王母等陷入沉思中。

　　“此事可行，星空天界要说唯一令十万种族忌惮的也唯有那个地方了，圣师前去的话，他们只能选择暂时隐忍。”玉帝张百忍沉吟道，“只是那个地方的人，会愿意配合么。”

　　西王母道：“圣师既然说了法子，想来可行，你可记得，圣师曾说过，得到过那块烙印着你踏上星空过程的神碑，此神碑与那个地方可是有联系的。”

　　玉帝张百忍思索一会儿，又向卓天君，鹿星君沟通，他们也都赞同。

　　于是他们就按照罗烈说的法子，行动了起来。


第1236章 美女军团

　　妖藏殿！

　　罗烈终于从太古神酒中彻底清醒过来。

　　真正完全不受太古神酒影响，他的眼神才明亮起来，璀璨耀眼，整个人都仿佛换做另外一个人，不似原来那种锋芒毕露，而是让人明显感受到是内敛的，仿佛有着无穷的力量潜藏在体内一般。

　　一举一动，都透着道意，有着道韵弥漫。

　　这是太古神酒带来的。

　　罗烈回味之前的一切，迷糊的过程都呈现出来，他多少还是有点点不爽快的，因为那场战斗并没有让他真正尽兴。

　　“若是有二三百个道宗的话，多好呀，那样我肯定能够在后面清醒的大战一场，那才爽快。”罗烈嘀咕。

　　破碎的天宝球内的叶知修，南宫天王和牧野流星三人闻言，一阵无语。

　　这还不尽兴？

　　不过，想想罗烈最后清醒之后，展现出来的实力，的确不是迷糊状态所能比的，那时候的速度，力量，反应，身体等等方面都远远强过迷糊状态的，还真可能不太尽兴。

　　“圣师这话要是传出去，怕是引发更大的轰动，但是，我想再是轰动，也没人有胆子压制境界在一界道宗挑战圣师了，那是送死呀。”叶知修也是唏嘘不已。

　　作为天圣，他至今都在感叹那一战。

　　醉酒屠戮道宗！

　　这必将载入史册，永久流传。

　　感慨之后，话锋一转，他们的问题又落在后续问题上。

　　“圣师，你这一表现实在是太过惊世骇俗，已然引发星空十万种族的震动，那些种族大战都暂时停战，只因为你，他们都要杀你为主要目标了，甚至十万种族联合搞出来一个暗杀榜，你高居第一位，能杀你，其他的都扔在一边，可以不加理会的。”叶知修对这方面还是很担心的，“目前，本圣可以断定，无数的大神通者定然在妖族星域外活动，只要我们外出，定然会被锁定的，那就真的危险了。”

　　罗烈笑道：“这个早在预料之中，这些人最是无能，只懂得扼杀天才，害怕我成长起来，一人之力就灭掉他们十万种族。”

　　叶知修道：“圣师早已预料到，为何还要这般做，适当的低调也是好的。”

　　“事情不是这般说的，你要知道，自从苍天道血到手，诸天封神榜成型，目下的星空天界局势，看似十万种族内部有动乱，可实际情况是，他们的再是动乱，所有的目标都是锁定人族的，这对于我们人族来说太危险了。”

　　“所以圣师就要将所有的目标都牵扯到自己身上，以自己的危险来为星空人族赢得安全？”

　　“也不能这般说，有我成为焦点，星空人族才可以有时间，全面修炼元神战法，我开创的元神战法，是需要尽快修成的，毕竟像风折翼等人早已经猜测到了，若是不早日修成，可能会有很多的麻烦。”

　　“哎！都难为圣师了，我们星空人族，从苍天道血开始，几乎就是圣师一己之力在忙碌。”

　　想到苍天道血，想到元神战法，想到现在，叶知修三人竟然有些感慨，甚至是羞愧。

　　真正算起来，似是完全有罗烈一人在与星空十万种族争锋。

　　罗烈摇头道：“不要那么突出我的作用，大家都在努力，都在流血付出的。”

　　他摸了摸之前受伤的地方，早已经愈合如初，是沉睡中，叶知修等三人帮他治疗的。

　　最后叶知修道：“圣师，你让本圣传消息给天庭的做法，确定能够化解这一场劫难么。”

　　“说句你们不太爱听的话吧，其实你们太将星空十万种族当回事儿了，他们再是联合又能怎样，星空始终不是他们说了算的，始终有大势力能够令他们不得不给面子的，更何况即便失败又能怎样，是，我承认，大神通者联手，他们的神念的确能够覆盖整个妖族星域外围，但不要忘记，我要走，他们仍旧不能拦下。”罗烈自信的道，“我现在可是五行无漏金身境了，不再是来的时候境界所能比的，五行无漏金身境足可让我一次性转移出去两万多里，并且我敢于在星辰之外的星空中行动，怕什么，况且这是最差的选择，我给出的办法，相信一定能够成功的，别忘了，那个地方可是也有人族的。”

　　听他这般说，叶知修三人忽然发现，他们觉得死局的事情，怎么在罗烈眼里，是那么的不堪一击的幼稚举动，还不止一个办法能够破解。

　　这也让他们再度感慨，他们真的不如罗烈，各方面的。

　　“圣师，现在我们该干什么。”叶知修问道。

　　“自然是继续在妖皇宫内行走了，我的计划还未进行呢。”罗烈笑吟吟的道，“你们可还记得我说过的那句话，我要成为星空妖族的劫难，我就是他们的星空妖劫，这事儿才刚刚开始呢。”

　　叶知修三人也都笑了，他们也很期待这事儿。

　　罗烈背着始终未曾被人发现的暮云妖皇剑，从妖藏殿内转移出去。

　　暮云妖皇剑，盖世皇器，妖族第一皇剑。

　　可惜，罗烈在天殿内就这么背着它，确切的说是暮云妖皇剑死皮赖脸的贴靠在罗烈背上，不舍得离开，就是没人认出来。

　　包括太古神牛和紫金天鹏，都认出来。

　　可见暮云妖皇剑曾经多么的孤傲，宁愿去享受岁月的孤独，也不会让任何人使用，因为别人都不配。

　　所以太长时间，无人可以应用，导致连太古神牛这等天皇都一时间认不出来，加上罗烈的表现太过扎眼，也影响他们的心神，没有太注意。

　　于是，罗烈就这般背着暮云妖皇剑，再度从妖藏殿内出来，转移到外面，继续溜达。

　　此番，却是有大不同的。

　　往常罗烈溜达，就是一个人，带着破碎的天宝球内三人，他们之间彼此暗中传音入秘的交流，外在就是一个人哼着小调，在观望，观察。

　　现在却是另外一番情况。

　　罗烈刚刚出现，就有一股澎湃的妖气涌动，瞬间将他这个散发着人族气息的给锁定。

　　不敢动用神念，他们就找到这种种族气息笼罩，来探寻。

　　于是，罗烈所在的位置，就被锁定。

　　顷刻间，有人穿梭空间，以最快的速度来到。

　　刷刷刷……

　　人影闪烁。

　　香气弥漫。

　　美丽的身影不断地出现。

　　美女军团再现。

　　横芳华，月仙子，蝶梦影，云龙公主四大绝代芳华的美女率领着一百多极品美女到了。


第1237章 绝对的自信

　　对于美女军团，罗烈印象并不太深。

　　只记得，他处于迷糊状态的时候，被风飞叶趁机要占尽决斗的便宜，唯有横芳华不顾危险，不顾横天教弱小，主动出口为他争辩过。

　　其他的记忆就比较模糊了。

　　所以突兀来这么多美女，还各个都是极品美女，让他都有点点发懵。

　　“人族圣师在这里。”

　　“咯咯，终于找到我的意中人了。”

　　“真帅呀，这才是姑娘我眼里的天下第一美男子。”

　　“你瞎说什么呀，不要那么孟浪，吓到我们的英雄呢。”

　　三个女人凑在一起就是一百只鸭子。

　　现在是一百多个女人，可想而知，那是有多乱吧。

　　最让罗烈无语的是，她们也完全不管种族之间的争斗，也不理会星空人族与他们是敌人，就是一窝蜂的冲上来，围绕着罗烈，嬉笑着说着话，有的甚至伸手去摸罗烈的身体。

　　就跟一群女流氓一样。

　　之前还威武无敌，横扫八方的罗烈，就好像是受惊的小鹿，大叫一声，一下子就闪了出去。

　　“你们干什么，一群女人，动手动脚的，像什么话。”罗烈冷着脸喝斥。

　　这群极品美女们才不在乎，都嘻嘻的笑起来。

　　“好帅哦，就是发怒都那么帅。”

　　“太帅了，我要醉了。”

　　“这才是我看上的男人。”

　　她们完全不理会罗烈的怒火，再次一窝蜂的冲上去。

　　罗烈气的干瞪眼，动手吧，似乎不太妥当；不动手吧，自己要被一群美女给吃了。

　　他正在想如何应对，竟然有个大胆的极品美女伸手向他裆部抓去。

　　“我要怒了！”

　　罗烈身上骤然爆发出一股骇然的气息，如烈焰冲击，逼迫的所有美女不得不倒退。

　　这群女人却仍旧不依不饶。

　　最后还是横芳华看不过去，哼道：“再这般胡闹，他就要跑了。”

　　清高的蝶梦影冷哼道：“谁再敢放肆，赶出去，我们美女军团是罗烈的坚定支持者，而不是女色狼。”等她面对罗烈，原本清高孤傲，对无数男人都不屑一顾的她，却瞬间化作柔情似水的温柔佳人，笑容迷人，媚眼如丝的看着罗烈，婀娜而来，突然伸手抓住罗烈的左臂，身体紧紧靠上去，“你就是我蝶梦影的男人了，哪怕是脱离妖族，我也在所不惜。”

　　这一变故瞬间击杀了无数追求蝶梦影的男人们的心。

　　那些个远处观望的男人，尤其是妖族中大部分男人，刹那间就惨叫起来。

　　“我的女神啊！”

　　“公主，你不是最高傲的么，你不是永远看不起男人的吗，怎么可以这样，公然对男人投怀送抱啊，还是我们妖族的敌人人族的男人。”

　　“我要疯了，怎么可以这样，凭什么呀，他不就是实力强点，不就是帅点，不就是性格好点，还有什么呀。”

　　一群男人哀嚎。

　　反观这些美女们，反应却更加迅猛。

　　蝶梦影抢占一个位置，还剩下一侧呢。

　　于是乎，极品美女们各自施展手段，要夺取罗烈右臂。

　　奈何最快的却是那如诗如画，本应该是大家闺秀，是圣洁化身仙子的云龙公主。

　　这位被认为最秀雅，最有魅力的龙族公主，竟然也干出这种事儿。

　　并且死死的，牢牢的抱着罗烈的右臂，整个人都靠上去，不惜放肆的用自己饱满的酥胸压着罗烈的胳膊。

　　这一举动，让极品美女们都恼了。

　　“公主，你是星龙族呀，他刚杀了你们龙族那么多人，你这样真的好吗？”

　　“公主，你要为龙族考虑呀，你这么一来，龙族震怒，你可就危险了。”

　　他们纷纷以罗烈杀龙族，惹怒星龙大圣的事儿来刺激云龙公主。

　　反观如诗如画的云龙公主，秀雅的一笑，那么的迷人，声音轻柔的道：“云龙这一生，一旦有了决定，从来不会妥协的。”

　　一句话，很铿锵有力的回击。

　　于是诸多美女们开始探讨，不能蝶梦影和云龙公主霸主罗烈，要轮流。

　　那姿态，就好像皇帝的后宫妃子们在争宠。

　　问题是她们随便拿出来一个都是极品美女呀，让围观的男人们抓狂，闹心，恨不得去死。

　　却只有罗烈一人保持着冷静，甚至是内心的冷酷。

　　因为就在云龙公主抓住他的瞬间，他敏锐的察觉到云龙公主身上独有的诱人香气就好像有粘性一样，贴在他的衣服上。

　　很清淡，很淡雅，尤其是诸多美女环绕的情况下，很难察觉到的。

　　罗烈却没有被美女们迷昏头。

　　尤其是他更知道，以星龙大圣为首的天圣天皇们召集星空十万种族的大神通者，要封锁妖族星域，要杀他的情况下。

　　这种看似无意识的举动，内里是否有什么原因，很难说呀。

　　所以罗烈很冷静，甚至他嘴角溢出一丝笑意，好似是喜欢被美女环绕追逐一样。

　　虽然他也注意到，横芳华带着幽怨的目光，看到月仙子咬牙切齿恨恨的鄙视云龙公主和蝶梦影。

　　他也不去理会。

　　“诸位美女，可否安静下。”罗烈声音飘荡，带着一种无形的压力，令叽叽喳喳的美女们一下子安静下来。

　　所有美女都瞪着美眸看着他。

　　罗烈道：“我来妖皇宫，是来参观的，你们要想跟着，我不介意，但，不要再发声，乱我心思，若是那样，抱歉！我会离开的，就算是有人帮你们，也难以跟上我，当然，如果你们愿意安静的话，听我指挥的话，我可以指点你们一些武道上面的东西，无论是修炼，武技，任何方面，我都可以做到超过天皇天圣的指点，令你们突飞猛进。”

　　美女们瞬间欢呼起来。

　　她们也都是大能，自然渴望有所成，最少目标都是道宗的，因为成就道宗之后，寿命和容颜才会得到保证。

　　“圣师，就对我们这么放心。”云龙公主娇俏的面庞红艳艳的，惹人想要咬一口。

　　罗烈淡笑道：“公主都不怕自己族人的非议，我罗烈还有什么放心不放心的。”

　　云龙公主看着罗烈那双深邃的眸子，竟然芳心一阵乱跳，他感应到的是来自罗烈的那强大的自信。

　　以她的角度来看，罗烈这句话是另外一个意思。

　　那就是：我会怕你？就算是指点你，成就很多很多，在我眼里，你仍就是个可有可无的小角色，都没资格威胁到我。

　　放在别人身上，这是自负！

　　放在罗烈身上，这就是自信，绝对的自信！


第1238章 恶魔仙子的恶魔属性

　　事实，罗烈也的确是自信。

　　他的悟性，他的剑道，他的战力，早已经是公认的古今第一，而且是将第二抛到没有踪影的地步，天壤之别的差距，所以他任何的自负，在别人眼里，都感觉不到自负，而是自信，因为已经强大到不需要自负的地步。

　　云龙公主抱着罗烈的胳膊，芳心一片乱。

　　她第一次察觉自己好像有点不知所谓，不知该干点什么了。

　　“你就是我的男人！”

　　左侧的蝶梦影就仿佛怕罗烈逃走一样，死死地抱着，很用力，就差将罗烈融入自己的胸膛内了。

　　她的炽热，令罗烈都有点受不了，也很惊疑。

　　这个清高的女人什么情况，怎的会如此。

　　他的确感受到蝶梦影不是作假的。

　　“你？”

　　罗烈不怕云龙公主这样的，唯独忌惮蝶梦影这种真心且热烈的。

　　蝶梦影看着罗烈，什么清高，什么孤傲，什么自尊，统统抛弃了，就是化作一股柔情，炽热的目光如能融化钢铁般。

　　罗烈愣是吓得没敢跟她对视。

　　这叫什么事儿啊。

　　难道世间真的有一见钟情？还特么的这般疯狂？

　　他是完全想不通，不理解的。

　　无论如何，他也发现了，摆脱不了这群女人，于是不在于刻意的摆脱，甚至想到了一些别的事情。

　　“美女们。”罗烈高呼。

　　“在！”

　　一群美女威风凛凛的回应。

　　罗烈想要举起手来挥动，却被两个美女抱着，硬是没能抬起手来，只得道：“我们出发！”

　　于是乎，罗烈带着一群女人，浩浩荡荡的在妖皇宫内行进。

　　这方行动，实在是扎眼，引来无数人侧目。

　　男人们羡慕，嫉妒，恨！

　　罗烈坦然受之。

　　当然也有些女人表示不屑，对这群女人的无脑行为鄙夷。

　　结果被美女们集体开喷。

　　“真正的美女，都是罗烈的追随者，唯有丑女才没资格前来。”

　　“你们不来，是因为你们太丑！”

　　这话杀伤力太大了。

　　女人们对于容貌在意，甚至超过生死。

　　结果，自负美貌的女人，为了表明自己的确是美女中的极品，纷纷的加入。

　　如此使得罗烈的美女军团规模竟然在时时刻刻的增加，那态势，俨然有要扫荡星空天界所有美女的姿态，问题是，美女们自己主动加入，不知道酸死了多少男人。

　　唯有群雌环绕，众美拱卫的罗烈保持着一颗冰冷的心。

　　就是破碎的天宝球内的南宫天王这个坑货在羡慕，他都冷静如止水，没有真正的迷失。

　　何况，旁边有一道幽怨的目光让人想要迷失，也难呀。

　　他们一路行进。

　　经过不少地方，看到许多的宫殿。

　　往日他就是走马观花，现在则是身旁有蝶梦影这位妖族公主跟随着，随口解说，让罗烈有了更深的了解。

　　比较恼人的是，清高的蝶梦影就像是娇媚的女人，时不时的用酥胸摩擦，吐气在他的耳畔，痒痒的，闹心呢。

　　走来走去，也终于有人忍不住询问罗烈一件事。

　　“喂！那个圣师啊，你不要总是享受美女胸怀哦。”月仙子伸手在罗烈眼前晃动，“跟仙子我说说呗，你那个酒中日月长，怎么领悟的，有什么玄虚奥义。”

　　看似疯狂的女人们，顿时都竖起耳朵。

　　她们可不是胸大无脑的，虽然胸大的很多，但都有脑子。

　　真正像蝶梦影这般的，不超过个位数。

　　罗烈淡淡的道：“忘了。”

　　“啊？忘了？你骗人吧，不想说就不说，至于么。”月仙子不满的道。

　　“我的剑道有唯一性，排他性，所有非剑道的东西，都会被抹杀，如果我处于清醒状态，倒是可以保留下来酒中日月长，可惜，我那时候意识迷糊，等我意识到的时候，剑道已经将那部分东西都给斩灭了。”罗烈说的是实话。

　　月仙子眨眨黑溜溜的眼睛，嘀咕道：“对哦，仙子我倒是忘记了，你是剑道。”

　　剑道的无敌，是有代价的，这是众所周知的。

　　罗烈看着月仙子脑后飞舞着的下弦月，道：“你的潜力天赋都很不俗，但以我看，你好像也有桎梏，下弦月，天生的，让你对明月有着特殊的联系，但是你却也受限制，因为你这天生的奥义，尚未达到圆满之月，若是达到的话，你将彻底蜕变，未来成就不可限量。”

　　“你怎会知道的？”月仙子吃惊的道，这可是她的大秘密，连横芳华都没告诉，整个星力仙云族知晓者，不超过五人，还都是大神通者。

　　“这个世界，没有什么能够难倒我的悟性，只要我想，任何东西看几眼，就能够看透。”罗烈说的很自然，事实也的确如此，他的悟性随着经济突破又提升了，有这个自信。

　　但落在美女们耳朵里，却另外一番感受。

　　“真霸气啊，这才是男人。”

　　“世间没有能够难倒我男人的。”

　　“呸！小贱人，什么叫你男人，那是我男人好吧。”

　　吵闹再起。

　　罗烈一阵无语，女人果然与男人很不同。

　　倒是云龙公主，横芳华等都很关注的是月仙子的状况，想要听听罗烈如何来破解。

　　月仙子问道：“你可有办法让我突破桎梏？”

　　“有！”罗烈回答的干脆利落，毫不拖泥带水，也给人他有把握破解的感觉。

　　月仙子登时就激动了，扑上去，抓住罗烈的胸襟，兴奋的道：“告诉我，告诉我，告诉我啊。”

　　她的举动，无疑让人知晓，很可能连星力仙云族的大神通者都没办法的。

　　罗烈看着这个如仙子，且是恶魔仙子的女人欢呼雀跃的样子，笑道：“这个啊，我还需要推敲，以后再告诉你。”

　　“你故意的是不是，知道就跟我说。”月仙子很着急。

　　罗烈一笑，“你若是让这群女人从现在开始，不要再叽叽喳喳的，我可以考虑告诉你。”

　　“没问题！”

　　月仙子立刻飞升上空，双手掐腰，发丝飞扬，脑后下弦月更是美妙的飞舞着，凶巴巴的道：“都给仙子我安静，谁再敢乱嚷乱叫，小心仙子我赶你们走，他罗烈可是本仙子的男人，我们是有婚约的。”

　　罗烈好悬没摔倒，这恶魔仙子果然够狠。

　　直接给他按上一个婚约。

　　当然有女人不信，罗烈的身份注定不可能的。

　　月仙子哼道：“你们懂什么，他是人族又怎样，仙子我想干什么，谁能拦得住，连我族中的大神通者都无法决定本仙子想干什么，更何况，本仙子可是罗烈的最爱，他为了追求本仙子，曾经化身旁人，入得仙子我的香闺呢，还想要偷香窃玉，想要生米煮成熟饭，本仙子看他诚意不错，就答应了，我们是私订终身，怎么的，你们这群小贱人不服是不是，信不信本仙子一句话，让你们都离开。”

　　最后她又狡猾的补上一句，“能来到这里可都是美女哦，离开的，嘿嘿，那就是等于承认是丑女了，我们这里才不要丑女呢。”

　　后面这话才有杀伤力。

　　果然，一群女人安静了。

　　月仙子得意的落在罗烈面前，“搞定。”

　　“行，算你狠。”罗烈瞪眼道，“想让我告诉你突破下弦月至圆满的办法，简单，等生米煮成熟饭再说吧。”

　　月仙子傻眼了。

　　横芳华失笑道：“搬起石头砸自己的脚，你呀你。”

　　“切！有什么呀，大不了仙子我献身就是。”月仙子俏脸飞红，咬着银牙，娇哼的道。

　　这话差点没让罗烈栽倒，丫的，这个恶魔仙子！

　　他赶紧排除杂念，不去理会乱七八糟的东西，专心的观望。

　　终于在美女环绕的煎熬中，他发现一个特殊的地方。

　　象牙圣殿！


第1239章 有缺憾

　　象牙圣殿！

　　远远看去，这座圣殿就散发着浓郁的圣韵，朦胧中演绎着无穷的奥义，就连那些叽叽喳喳的美女们都被吸引，仿佛在牵引她们各自的武道奥义，能够有所领悟。

　　至于圣殿本身，仿佛弯曲的象牙，造型很独特。

　　罗烈却敏锐的发现，这圣殿其实就是一尊天圣级别的象类妖兽的象牙雕琢制作而成的。

　　圣殿庞大不说，整体看去，也仿佛一尊天圣趴伏其中，雄威内敛，与天地合一，却也镇压着这方天地的乾坤。

　　至于说圣殿散发出浓郁的圣韵，到非圣殿本身之故，而是有人在闭关修炼，冲击新的境界，且还是一尊大神通者在闭关。

　　所以象牙圣殿外守护着的是一名地圣级别的苍古战象。

　　地圣亲自守护，可以想见，象牙圣殿内要突破境界的大神通者绝对也是很不简单的。

　　罗烈带着一群美女到来，立时引起这尊地圣的注意。

　　他在守护此地，对于外面的事情也是了如指掌，并且以大神通目测了罗烈醉酒屠戮道宗的过程，深知罗烈的可怕，尤其是悟性方面，生怕罗烈干点什么事儿，影响到圣殿内的突破。

　　故而地圣第一时间就很冷的道：“此处非尔等逗留之地，速速离去！”

　　罗烈耸耸肩，他也明白人家的心情，惧怕他搞破坏。

　　其实，这就是地圣以小人之心度君子之腹了。

　　罗烈还不至于那么缺德。

　　大神通者突破境界可是很艰难的，可能都修炼不知多少岁月才会有一次的突破。

　　何况他与妖族关系特殊，也对妖族有很多想法呢。

　　罗烈深深的看了一眼象牙圣殿。

　　说实话，他看的不能说很透，但他的悟性实在是达到了一个非所思的地步，加上境界提升，眼界拓宽，以剑道为本，透过技的感觉来观察这圣殿，虽然无法看透里面具体什么情况，却可以根据圣韵的异动，看出点内在的东西。

　　“还不快走！”地圣喝道。

　　这就透着一股圣威的压迫了。

　　罗烈皱皱眉，没有多说什么，带着美女们离开。

　　行走之间，他脑海中便浮现出象牙圣殿，并且感应中，也有那股圣韵，细细的品味，隐隐中，似乎发现有哪里不对劲儿。

　　他也就是走出百余米而已，又回头看向那象牙圣殿。

　　入眼的朦胧圣韵有着一丝缺憾。

　　当然，别人是很难看出来的，罗烈则是先行观察，然后有所判断，最后再次观望，才能确定的。

　　那一丝缺憾，就好像是月不圆满，有点残缺。

　　很微弱，几乎看不到，却让罗烈能够断定，的确是有问题。

　　象牙圣殿内的人，一定是出现问题了。

　　而且给罗烈的感觉是，里面的人似乎突破，并不是正常的境界突破，而是剑走偏锋，想要通过一种绝强武技的修炼，进而带动自己强横的闯关成功，踏入另外一个更高的境界。

　　正因为如此，他才会感应格外的强烈。

　　“到底是什么样的武技，能够让大神通者强行突破，将自己本来就有限的潜力，给压榨出最极限的提升。”

　　罗烈颇感惊讶。

　　他见过的武技不知道多少，如今更是剑道达到合道剑道的圆满层次，对于武技的认识也非同一般。

　　却未曾听说过，有什么样的武技能够令大神通者无力突破的情况下，强行完成突破。

　　这类武技令他有了点兴趣。

　　“人族圣师，你是何意，真想要动手不成！”

　　那守护在象牙圣殿外的地圣却是面色大变，他很严肃的喝斥，大有要将罗烈当做大敌的意思。

　　罗烈淡然道：“我只是发现了点问题。”

　　地圣冷哼道：“本圣不管你如何，还请你自重，不要欺人太甚，虽然天皇陛下允许你自由活动，但我族人在突破境界时候，你应当远离才是。”

　　“不，你错了。”罗烈道，“我并没有想过破坏，而是要告诉你，你们圣殿内的那一位，修炼出了点差错，虽然我没有看到他，但是从这圣殿圣韵来判断，他应当是修炼的一种很奇特却又霸道的武技，应该与他的功法相契合的一种武技，通过这种武技来强行助自己突破才是，想法很好，做法也没错，毕竟他的潜力似乎也有限的很，不过，他修炼出了问题。”

　　“你怎会知道这些的。”地圣的心忽悠一下悬了起来。

　　甚至连象类妖兽中的许多道宗，连带着部分大神通者都走出来，守护在圣殿周围。

　　他们也很惊讶的看向罗烈。

　　罗烈淡淡的道：“圣韵全都显现出来了，我透过圣韵观察的。”

　　地圣肃然道：“真的？”

　　“自然是真的，你一直盯着我，难道还以为我能够窥视内里的情况不成？别把我想的那么厉害好不好，虽然很多地方，你们在我眼里就是一群废柴，可我目前毕竟只是大能，连道宗都没达到，还没逆天到随心所欲的地步。”罗烈又是好笑，又是好气的道，“这么说吧，你们圣殿内的人一定是出了问题，看情况，他尚未察觉到，等会儿若是有什么需要，可以来找我，我会给指点的，当可助他突破。”

　　“好了，为了防止你们胡思乱想，以为我会干什么，我现在就走，等会儿有需要去找我就是了。”

　　“我这人向来好说话的。”

　　“美女们，我们走了。”

　　众美捧月般，罗烈带着美女们向前行进。

　　目送罗烈跟美女们有说有笑，谈天说地，逍遥自在的样子，苍古战象地圣眼眸中闪过一抹冷色。

　　他总有种不安的感觉。

　　“罗烈，人族圣师，人族之师，悟性古今第一，剑道古今第一，战力古今第一，他若是搞点什么的话……”这尊地圣有点不能淡定了。

　　想到象牙圣殿内之人对于象类妖兽，对于星空妖族的重要性，他就越发觉得不安。

　　看着罗烈的目光渐渐的流露出一抹狠厉，他的心底在躁动一种强烈的冲动。

　　反观罗烈，谈笑风生。

　　更多的是美女们的赞美，还有那融化一切的目光，奔放的热情。

　　“圣师果然盖世无双，仅仅在这里一走一过，就让一尊地圣都心惊胆战的，哎！这事儿如非亲眼目睹，我是绝不会相信的。”云龙公主也是唏嘘不已。

　　那可是地圣！

　　高高在上的地圣，平时道宗想要求见，都不一定能行。

　　如今却是因为罗烈经过，就吓得一脸紧张，这恐怕古往今来也唯有罗烈能做到，独一份啊。

　　“公主也很不简单呢。”罗烈似笑非笑的看向云龙公主那娇艳如花的玉容。

　　真的很美，美的让人心醉。

　　只可惜，美艳之下，尚有着让人捉摸不透的心肠。

　　就在方才，罗烈敢断定，云龙公主有过冲动，想要来刺激下象牙圣殿的圣韵，只是不知担心地圣呢，还是担心罗烈呢，那股子冲动，最终给压制下来了。

　　“圣师说笑了，在圣师面前，云龙只是个小女人。”云龙公主再度用力抱住罗烈的胳膊，那淡淡的体香令人迷醉。

　　罗烈刚要开口，就听到那苍古战象地圣喝道：“拦住他们！”

　　嗖嗖嗖……

　　一条条身影飞射而来。

　　全都是无敌道宗，足有十人之多，都是来自象类妖兽的。

　　他们可是不压制境界的，气息雄浑霸道。

　　落下之后，就将罗烈等人给包围了。


第1240章 他输过么

　　当众被包围，令罗烈的脸色顿时变得很不好看。

　　他已经很给苍古战象地圣面子了。

　　从一开始，这位地圣就在对他以戒备的态度，甚至敌视，冷对，赶人，他都没有说什么，选择离开，并且还好心的提醒，象牙圣殿内的大神通者修炼出现问题，若是需要，可以找他帮忙。

　　这已经算是仁至义尽了吧。

　　想不到这位地圣，居然仍旧不甘心，派人包围他。

　　“你想干什么。”罗烈没有扭头，背对着象牙圣殿，声音已经透着一股冷意，如冷风嗖嗖的掠过，让那些美女们都感到遍体生寒，就算是无敌道宗都莫名的有点忌惮。

　　谁不知道如今罗烈展现出盖世无双，未来古今第一的一切潜力，自然而然的就有一种无形的威势在成型。

　　不要以为面对四大天皇天圣，不但能够正常面对，甚至挖坑让他们跳，让他们忌惮，是没用的，这会无形中助长罗烈的威势，给予超过他的强者，都有心理上的压迫感。

　　罗烈这般冷厉的态度，令苍古战象地圣也是心头微动。

　　他也是迫不得已。

　　原因还是罗烈表现的实在是太过惊世骇俗，以至于让他这尊地圣都有点心理失衡，加上罗烈不需要做什么，只是看一眼，居然戳破内里闭关的大神通者的具体情况，实在是让他有点惊怕，这才躁动之下有了如此举动。

　　“本圣不会难为圣师的，只请圣师暂留。”地圣道。

　　罗烈声音低沉中透着一股杀伐之力，“若我不呢！”

　　地圣何等强者，高高在上，虽然莫名的忌惮，但他毕竟不将大神通者以下的人放在眼里，冷哼道：“这可由不得你。”

　　刷！

　　罗烈豁然转身，双目爆射慑人的神芒，逼视着地圣，冷幽幽的道：“好！你是地圣，我目前打不过你，我奈何不得你，但你要记住这句话，惹了我的人，都要付出代价，你敢限制我的自由，那简单，等象牙圣殿内的那一位修炼出了差错，不要求我。”

　　地圣嘲弄道：“你太高估自己了！”

　　“是么？那我们就拭目以待吧。”罗烈就地盘坐起来，“以我观察，最多两日，他就要被那未曾察觉的错误导致失败，并且伤及自身。”他伸出两根手指，“我就等两日！”

　　地圣冷笑连连，“你是我见过最自负，最自以为是的人，不要把别人都看的那么废柴，你是很了不起，但大神通者层次尚不是你能说三道四的。”

　　罗烈嘴角勾起一抹弧度，不再多言。

　　是与不是，很快就能知分晓。

　　他不再废话。

　　就在这里盘坐下来，双目微闭。

　　那些美女们虽有不忿，别看都很有一套，面对地圣发怒，她们可是半点大气不敢喘的，那不是他们能够触碰的层次，所以都很乖巧的盘坐下来，很安静，即便是月仙子这恶魔仙子也是如此。

　　地圣微微一点头。

　　包围他们的无敌道宗们纷纷出手，形成无形的封禁。

　　这倒不是怕他们逃走，而是防止罗烈暗中做什么手段，隔绝禁制，以他们无敌道宗联手，是可以起到遏制作用的。

　　罗烈只是洒然一笑。

　　等着吧，无非就是一两日的功夫而已。

　　他闲着也是闲着，也没有去修炼，而是再度观望那象牙圣殿。

　　圣韵浓郁，绝非圣人，人圣层次所能具备的。

　　“这不会是地圣冲击天圣吧。”

　　罗烈琢磨了下，发现还真的有可能如此，否则也不至于让那地圣这般紧张的。

　　不过，不管是怎样的境界提升，总归一句话，这次必定失败。

　　越是观察，他越是确定有问题。

　　圣韵演绎出来的是地圣的真实状态，别人看不透，他的悟性而言，还真的能看清楚，并且越是观察越是能够看的深。

　　这里的情况，很快就传遍真个妖皇宫。

　　有人来看热闹，对罗烈羡慕嫉妒恨的人，更是故意来说些风凉话。

　　有人知道后，只是笑了笑，说是这是敲打敲打他，不要觉得自己能的上天，没人治得了他。

　　至于太古神牛和紫金天鹏却表现的很淡定，从未现身，也未曾有任何的表示。

　　别人倒也罢了，这两尊天皇的态度，让罗烈的心里更是不爽。

　　“还真是没把我当回事儿。”罗烈其实也明白，自己表现的越发的绝世，他们的确会心动，但却也更加认定他活不久，所以还是选择与人族为敌，“我就借这个时间，好好整理下我的计划吧。”

　　“我保证，等我离开不久，你们去求我！”

　　“我要让你们星空妖族所有人都明白，我就是你们的劫难！”

　　罗烈想到这里，心情好了些，再度琢磨自己的计划。

　　被围困的罗烈与诸多美女们，都是大能，倒也没有什么饥饿，口渴之类的，也没人闹腾。

　　一天的时间转眼过去。

　　第二天，天光未亮，象牙圣殿的圣韵陡然澎湃起来，如同燃烧着的火焰，直冲云霄，如同火山爆发，迅速的覆盖整座妖皇宫，令每个人都生出压迫感，无法承受，要窒息。

　　象类妖兽见状，纷纷露出狂喜之色。

　　更有一些地皇地圣从四面八方赶来，聚集在周边，为其守护。

　　那苍古战象地圣则是得意的瞥了罗烈一眼，有不屑，有嘲讽，有挑衅。

　　联手施展禁制手段的无敌道宗们也发出笑声。

　　“有人真把自己当回事儿了，看到我们老祖宗突破，不知是否悔恨之前把话说的太满了。”

　　“总有些人不知天高地厚的，碰头碰的狠了，也就知道该干什么了。”

　　“啧啧，看看，人家早就醉倒在温柔乡里了。”

　　“不要再跟小辈计较了，有失我们的身份，也把他的身份抬得太高了，他还不配。”

　　一群人讽刺的话响个不停。

　　众美捧月般的罗烈，却很淡然，恍若未闻。

　　月仙子却忍不住了，凑过来，道：“喂！你是不是看错了，人家圣韵如此态势，分明是要成功了嘛。”

　　“是啊，小女子看来，也似是成功在即。”云龙公主也是这般认为。

　　唯有蝶梦影自始至终死死地抱着罗烈的胳膊，从未放松，从未让那炽烈的目光减弱过，完全不似那个看不起男人的清高女人，仍旧一脸盲目自信的道：“我坚信我家男人不会错的，永远都不会错！”

　　“花痴！”

　　月仙子等美女们一阵鄙视。

　　最在乎别人看法的蝶梦影也不在乎，就是花痴状的看着罗烈，搞得罗烈很不自在。

　　要说最让人头疼的，无疑就是蝶梦影，还有那个一脸幽怨的横芳华。

　　“芳华姐姐，你说呢。”月仙子道。

　　横芳华一双眸子射出的光华如深闺怨妇般，看的罗烈很不自在，她声音轻柔的道：“他输过么？”


第1241章 你是我孙子

　　输过么？

　　什么人敢用这句话，哪怕是那些祖境，当年也都有输过的纪录。

　　罗烈却似乎未曾输过。

　　事实上，恰恰相反，他输过，还很惨。

　　光是当初冥在帝都朝歌搞事儿，他表面看似是赢了，实则输了，而且输的很惨，连人族的终极底牌命运之力都被分散出去，让纣王夺取一半，那一场可说是让罗烈输的很惨。

　　若真的胜利，可能人间大乱，还能延迟几年，为他迅速成长创造机会。

　　“嗤！”

　　有人嘲讽道：“人都说人族圣师，悟性，剑道，战力三者皆是古今第一，以本宗看，人族圣师最厉害的是猎艳吧，看看一个个人族敌族的极品美女们，为了你如何的疯狂，忘乎所以，盲目的崇拜，你的猎艳水准才是古今第一呢。”

　　这话说的是那么的酸溜溜。

　　罗烈斜了那说话的道宗一眼，是个看上去像个年轻人的道宗，实则三十岁以下的年轻人，从未诞生过道宗，唯一的希望是罗烈，也就说明这位道宗是故意让自己的容颜定格在年轻时候的。

　　他也仅仅是看了那道宗一眼而已。

　　然后，就淡淡的道：“象牙圣殿的那位是否成功，要等到他出关才能确定，现在下决断，太早了。”

　　他表明了态度，就是认定象牙圣殿的那位一定失败。

　　此等表示，也让无敌道宗们一阵鄙夷，嘲讽。

　　那名看上去年轻的道宗更是嘲讽道：“自负，无知，愚蠢，可笑，幼稚，梦影，这样的人，岂能值得你托付终身，我才是你最佳的选择，我……”

　　不等他说完，罗烈扭头看向一名无敌道宗，道：“这是哪家的狗，让他闭嘴。”

　　年轻道宗的脸顿时绿了。

　　围困他们的无敌道宗也面色古怪。

　　“你大胆！我乃是紫金仙鹏鸟！紫金天鹏是我家祖！”年轻道宗大怒。

　　罗烈眨眨眼，上下打量。

　　真没看出来，这居然是紫金天鹏的血脉后裔，紫金仙鹏鸟？显然血脉不是那么纯正了，但是各方面的潜力，天赋等还是很不俗的。

　　“原来是孙子啊，你家祖那个鸟人没告诉你，我是你家祖的祖宗吗。”罗烈道。

　　紫金仙鹏鸟登时就被气懵了。

　　这里可是妖皇宫，有人居然敢说他的家祖，天皇紫金天鹏是鸟人？

　　就是那些无敌道宗都傻眼了。

　　罗烈满不在乎的道：“没听懂？那你去找你的鸟人家祖问问去，我是不是他的祖宗，你又不是我的孙子，孙子哎，来，过来，让老祖宗看看你。”他歪着头一副认真大量的样子，脸上的表情则露出越来越失望的样子，“怎么的，你这孙子长得这么抽象，一点都不配给我当孙子。”

　　“混蛋！”

　　紫金仙鹏鸟发疯了。

　　罗烈脸色一冷。

　　砰！

　　一股无形的力量倏然涌来，直接将紫金仙鹏鸟给打的飞没影了。

　　空中也传来一个冷酷的声音。

　　“罚你闭关一万年，不成古皇，永不出世！”

　　是紫金天鹏。

　　刷！

　　象牙圣殿外所有妖族人，包括地皇地圣，纷纷跪地，齐齐呼喝。

　　“天皇陛下！”

　　空中却没有任何的回应。

　　罗烈笑道：“鸟人，你跟老牛从头到尾都在盯着，却故意不现身，让人随意的禁制我，行啊，你们做的不错，我这人呢，向来是有仇报仇，有怨报怨，你们既然假装没看到，那好，等会儿，不要求我。”

　　苍古战象地圣等都露出嘲弄之色。

　　他们认定象牙圣殿内的人必然成功突破。

　　只是紫金天鹏没有发话，无人敢开口，只是用眼神嘲讽。

　　罗烈也不理他们。

　　结果，也没等来紫金天鹏的任何回应。

　　“呀呀呸的，这鸟人居然敢不理我。”罗烈有些怒了。

　　妖族人惊惧，美女们也惊骇。

　　那可是天皇级强者，张口鸟人，闭口鸟人的，也就是罗烈有着胆子。

　　紫金天鹏就是不回应，罗烈也徒叹奈何，只能等着象牙圣殿内的人出关再说吧。

　　他现在倒是更加期待那位出关了，看是谁对，谁错。

　　一时间，妖皇宫都安静下来。

　　唯有象牙圣殿内澎湃的圣韵仍旧在激荡，在燃烧，在镇压乾坤。

　　大家都在等待。

　　仅有一人心思不在这里。

　　赫然是妖族公主蝶梦影。

　　她传音入秘给罗烈，解释道：“那个紫金仙鹏鸟跟我无关的，他一直追求我，我从来不睬他的，我是清白的，我……”

　　这清高的女人竟然为此事儿担心，向罗烈坦白。

　　这一刻，罗烈再傻也知道，蝶梦影还真的有可能成为他有生以来第一位遇到见到的一见钟情，并且迅速无比的彻底沉沦的女人。

　　罗烈头大了两圈。

　　若是他喜欢拈花惹草的倒也罢了，但他不是南宫坑货，对美女从来都是来者不拒，他是很有原则的人。

　　真的，不是说假话。

　　罗烈干脆假装没听到，他不想被儿女私情牵绊，未来的道路，太凶险，他能否活着都是未知数，谁还有心思去搞这些事。

　　不知不觉间，三个小时过去了。

　　那澎湃的圣韵第九次爆发。

　　到这第九次，那圣韵已然压制的大道在哀鸣，摄取的日月精华汇聚，镇压的乾坤，定住这天地规律，更是化为一尊盖世无敌的神象，如同一颗完整的庞大的星辰，头顶青天，脚踏大地，日月相伴，乾坤跟随，大道陪同，如天地之主一般。

　　这赫然是天圣的能力。

　　罗烈身旁的美女们也都惊叹起来，她们都是来自各族的，看到星空妖族居然要诞生第三位天皇天圣，不禁为自己种族担心起来。

　　多出一尊天皇天圣，几乎意味着要超越其他的顶级大族一大截，有资格竞逐星空第一种族了。

　　“喂！他好像成功了哦。”月仙子道。

　　罗烈笑而不语。

　　就见那圣韵所化的神象威猛雄壮中，扬起长鼻子，发狂的舞动，抽爆一颗颗的星辰，那种无敌的态势，令地皇地圣都看的窒息，太强大了。

　　“吼！”

　　低沉的圣吼响起。

　　那圣韵神象化作一缕神华，倒灌进入象牙圣殿，要助推内里的那尊地圣绝巅的圣象完成终极突破，一举突破桎梏，跨入天圣层次。

　　刷！

　　圣韵统统消失，涓滴不剩。

　　象牙圣殿内也倏然安静下来，整个妖皇宫都鸦雀无声，落针可闻。

　　也就是三分钟左右。

　　正在观望的罗烈突然开口道：“失败了！”

　　话音未落，象牙圣殿的门户轰然大开。


第1242章 两清

　　咣当！

　　象牙圣殿的大门豁然开启。

　　所有人的目光也齐刷刷的投递过去。

　　一股雄浑的气息，压迫的大道哀鸣，令乾坤颤栗的庞大身影缓步走出。

　　他是一头圣象。

　　巨大的身躯足有十米高，周身有着金灿灿的鳞片密室的覆盖着，每一块鳞片都有拳头大小，上面还能隐隐看到一些简单的图案，仿佛是一条古老的神象在踩踏岁月时光，令万古沉浮。

　　巨大的头颅高傲的扬起。

　　一双眼睛似能看穿古今未来，内里有着混沌光雨喷洒，更有无尽的奥义演化着。

　　长长的鼻子泛起金光，似是天上降下来的一条神链，能够爆杀一切强敌。

　　象牙乳白色，有着美丽的纹线，展现出玄奥的神妙，比所谓的皇器圣器都要锋利的多。

　　四条腿就好像是天柱一样。

　　行走之间，踩踏的大地星辰都在摇颤，盖世雄姿镇压的天地为其倾倒。

　　这分明就是天圣之姿。

　　妖族人见状，狂喜不已，就连罗烈身边的妖族中的极品美女都激动起来，除去蝶梦影表现的很淡定外。

　　只是他们恭喜的声音尚未出口，变化突起。

　　那耀武扬威，镇压乾坤，踩踏大道，天圣之姿的神象突然全身一颤，就跟天柱崩塌一样，轰然倒地。

　　扑通！

　　神象栽倒，砸的大地凹陷，震的象牙圣殿都猛烈颤抖，其身上陡然混乱暴虐的气息还牵引的象牙圣殿出现丝丝的裂痕，更是冲击的附近的地皇地圣等如被狂风掀飞一样，翻飞出去。

　　那恐怖的气息俯冲向四面八方，要摧毁一切。

　　就连地皇地圣都难以抗衡，更别说其他人了。

　　为难关头，皇威浩荡。

　　两尊天皇终于驾临，强势的镇压那混乱的天圣气息，暴虐的力量。

　　太古神牛也取出一宗至宝，打入神象的体内。

　　紫金天鹏则双手按在神象身上。

　　他们联手之下，神象那混乱暴虐的力量才没有将他自己给摧毁。

　　即便如此，神象也奄奄一息，并且直接从天圣层次再度跌落回归地圣绝巅，甚至比突破前还稍微弱了一丁点。

　　“你果然猜对了！”

　　在所有人骇然中，月仙子惊喜的叫声划破长空。

　　顷刻间，所有的目光都落在罗烈身上。

　　早在最初，罗烈就说过，神象失败了，修炼出了差错，无人信他，现在没人能不信了，事实就在眼前，反驳不得。

　　罗烈翻白眼道：“什么叫猜？我说丫头，你给我说清楚点，我是猜的吗？我这是有事实，有依据，正儿八经的推断出来的。”

　　“那你能帮他么？”月仙子问道。

　　所有人都竖起耳朵。

　　连太古神牛和紫金天鹏也如此。

　　罗烈嘿笑道：“我说丫头，你就是典型的门缝里看人，把人给看扁了，但凡武技类的东西，就没有我搞不定的，只要妖族能够让他恢复突破前的最佳状态，我都能让他百分百的踏入天圣，他此番错误，无非是领悟出错了而已，我稍加指点，就没问题了。”

　　寂静的现场终于沸腾。

　　虽然很多人觉得罗烈是吹牛，但就算认为他吹牛的，也觉得他至少应该有办法，只是没有那么容易才是。

　　之所以如此认为，还不是罗烈一系列的高光表现。

　　“还不撤去禁制！”太古神牛喝道。

　　围困罗烈的无敌道宗们急忙出手。

　　“不容易啊，终于脱困了，啧啧，来到这妖族，也不安全啊，不知道什么时候就被人给禁锢起来。”罗烈自言自语的说话，声音却不低。

　　一时间，妖族人都尴尬了。

　　那名苍古战象地圣更是满脸的苦涩之相。

　　“圣师，一切都是我的错，还请圣师勿要责怪。”地圣咬着牙，忍着屈辱，以地圣之尊向罗烈道歉。

　　横芳华，云龙公主等美女们都觉得够可以了。

　　连月仙子都啧啧赞叹，这大概是有史以来第一位向大能道歉的大神通者吧。

　　罗烈看都没看他一眼，像拍苍蝇一样摆手道：“这没你什么事，一边去。”

　　地圣登时大怒，可他没敢，咬着牙，退到一边，至此他才真的知道，从一开始，罗烈就没怎么在意他，因为有太古神牛和紫金天鹏，那才是他要面对的，不是天皇天圣的都没资格。

　　“圣师……”太古神牛要稳重的多。

　　罗烈也不给他面子，打断他的话，道：“不用说了，你老人家亲自下令让我脱困，我可要感谢你呢。”

　　“我这人呢，从来都是有恩必报的，你既然放我出来，我也定然回报的，告诉你，那神象出问题的原因在于他的元神，他参悟的武技方向出现一点偏差，导致元神受伤，进而影响到皇体的蜕变，最后导致血脉激变，这才功亏一篑的。”

　　“原因告诉你们了，你放我之恩，也还了，现在我们两清。”

　　他抛下这句话，转身就走。

　　留下天皇太古神牛无奈的站在原地。

　　“哎！”

　　长长的叹息声从紫金天鹏口中发出，这个一向刚烈霸道的天皇级强者，难得如此颓废，他无奈的向太古神牛传音道：“大哥，我就说过，这个罗烈不好惹，他没主动挖坑让我们跳就不错了，我们的人还主动来招惹他，那不是作死么，我就知道他敢那么说，定然是有把握的。”

　　之前，向来对罗烈比较保持尊重态度的太古神牛选择落罗烈的面子，让他被禁制。

　　紫金天鹏却目睹罗烈挖坑坑死人不偿命，就觉得不好，选择反对，但也不强烈，如今事实再度让他明白，罗烈招惹不得啊。

　　他总是在打击天皇天圣的神经。

　　太古神牛无奈的苦笑，现在怎么挽回，本就强势的罗烈，被禁锢，他们不管，现在要讨好，更不现实，问题是还不能用强。

　　“我试试。”

　　紫金天鹏看看那奄奄一息的神象，这可是他们星空妖族中最有希望晋升天圣层次的，他实在不想放弃。

　　刷！

　　紫金天鹏挡住罗烈的去路。

　　这下，所有的美女终于无法再留在罗烈身边，迅速的退去，是被那天皇气息压迫的。

　　罗烈皱眉道：“鸟人，你想干嘛。”

　　每个人都想要捂住耳朵，不想听到罗烈说话，这么公然羞辱紫金天鹏，他们就算是听到，都是罪过。

　　紫金天鹏嘴角抽搐，强忍着那要沸腾的怒火，道：“圣师，请你出手相助。”


第1243章 化身星空妖劫

　　面对紫金天鹏拉下脸来求情，换作别人，可能早就屁颠屁颠了，毕竟是天皇陛下，罗烈两眼平视前方，漠视面前的紫金天鹏，就这么从他的身旁，擦肩而过。

　　紫金天鹏眸中有着熊熊燃烧的烈焰，他是憋着一股子怒火的。

　　擦肩而过，罗烈只是风轻云淡的抛出一句话。

　　“紫金仙鹏鸟乍出现的时候，你若是能够有所表现，也许我还能给你几分面子，可惜，你也好，那头牛也罢，你们的表现都让我很失望，你们从始至终都没有真正将我当成紫金天犼和混元莽牛的老师来对待，人的忍耐是有限的，我已经很给你们面子，也给你们不少机会。”

　　“甚至为了打动你们，我不惜暴露自己真正的实力，引来星空十万种族的围剿，暗杀，可你们呢。”

　　“你们做了什么？”

　　“呵呵，多好啊，我被你们的人限制自由，你们看不到。”

　　“我好心提醒你们，被你们戒备。”

　　“你们的血脉直系子孙挑衅我，不做任何表态。”

　　“如今，当需要我的时候，却又来求我，敢问一声，在你们的眼里，我罗烈是什么，是可以让你招手即来，挥手即去的仆从？”

　　“抱歉！我罗烈从不吃这一套，我已经给你们示好，你们不接着，那就继续端着吧。”

　　罗烈说了那么多，语气则非常的平静，半点波动都没有。

　　实则紫金天鹏却感受到罗烈内心的火气。

　　走过去，背对紫金天鹏，他又停下来。

　　“也许你们看来，我是来巴结你们的，我是求你们的，呵呵，若是这样，就当我什么都没说过。”

　　“我只说一点，若非有紫金天犼和混元莽牛的师徒情分在，星空妖族灭掉又如何。”

　　“你还真当你们有多强？还是觉得人族有多弱？”

　　“很不客气的告诉你，若非因那情分，我没必要将自己的绝对实力表现出来，我依然安然无恙，依然没有人将所有的注意力放在我身上，我只需要一点点时间，就可以达到你们永生永世都无法达到的高度，我一个人就可以搞定所有的一切。”

　　“之所以这么做，只因为那情分。”

　　“我来，不是求你们，而是给你们机会。”

　　“现在，你们的表现让我很失望，所以我决定，我要化身为你们星空妖族的劫难。”

　　“星空妖劫，自此开始！”

　　他的声音很轻，却充满了无穷的力量，连紫金天鹏这堂堂的天皇级强者都有种被压迫的窒息感。

　　星空妖劫？

　　谁敢说给他们星空妖族劫难，谁又能做到，现在罗烈就光明正大的告诉他们，他要化身为星空妖劫，让他们付出代价。

　　紫金天鹏和太古神牛彼此看了对方一眼。

　　他们都是眉头微皱，隐隐觉得要有不妙的事情发生，很想要阻拦，只是经过方才的事情，他们却又不便阻拦，何况还有一个星空妖族希望的地圣神象奄奄一息，是有求于罗烈呢。

　　就见罗烈径直走到那不远处的雕像前。

　　雕像模糊，朦胧，看不清晰。

　　强悍如天皇天圣，也难以看透。

　　因为这是妖祖留下的雕像，内藏无尽的神奥，可以说当年妖族分离出部分了，登临星空，成为如今最强顶级大族之一，这妖祖雕像至关重要，居功之首都不为过。

　　星空妖族也遭到过灭族危机，便是这妖祖雕像破解的危机。

　　别看只是雕像，却拥有着无法形容的神妙玄机。

　　罗烈来到近前。

　　妖祖雕像顿时绽放出浩瀚的神韵，超过先前神象勉强踏入天圣瞬息的状体，压迫的太古神牛和紫金天鹏都不得不出手，守护妖皇宫，守护除去罗烈之外的所有人。

　　盖因神韵中夹杂着妖祖的霸道气息，能够将一些大能都给压杀的。

　　“早在我要来星空妖族的时候，我就对你很感兴趣。”罗烈面对妖祖雕像，毫无经意，还背负双手，平起平坐，甚至胜利者的姿态，与之相对。

　　妖祖雕像似是也生出反应。

　　那浩瀚霸道的神韵倏然凝聚，笼罩罗烈，形成与世隔绝的独特空间。

　　“嘶……”

　　所有妖族人都不禁倒吸口凉气。

　　“妖祖居然主动与他沟通！”

　　“本皇记得就算是天皇天圣都很难沟通妖祖雕像的。”

　　“人族圣师难怪从踏入妖皇宫开始，就表现的那般狂傲，原来他真的有资本呀，只是往那里一站，就能引起妖祖雕像的反应。”

　　妖族中的大神通者都被震撼到了。

　　太古神牛和紫金天鹏眼神闪烁，他们更加的不安。

　　因为方才罗烈说了，他要化身星空妖劫的。

　　妖祖雕像内藏太多的神妙，不但有妖族所有人修炼的功法的总纲领，武技的起源，更有妖族化形，血脉蜕变等等玄奥蕴含其中。

　　若是能够完全参透，成就天皇天圣绝巅不是难事。

　　只是始终无人能够参透。

　　罗烈的话，可以做到，却没那么做，他只是展现出非凡的悟性，稍微触碰到妖祖雕像的奥妙，就刺激到妖祖雕像了。

　　盖因他是人族。

　　神韵笼罩，隔绝外界。

　　一缕生命波动从天外降临，投入到妖祖雕像之上。

　　朦胧看不透的妖祖雕像仿佛复活了，一双足可压垮乾坤，看穿古今的眼睛浮现出来，明亮耀眼，更有慑人的压迫性。

　　这是妖祖之眼。

　　一时间，四周命运法则神链，天机规则神链翻飞出现。

　　同时一个苍老的声音响起。

　　这是罗烈在诸天封神榜的时候听到过的，正是妖祖的。

　　“人族孽障，本祖斩你于岁月之中！”

　　他要将罗烈斩杀在曾经过去。

　　至于现在，看那神链涌动，就知道他是无法扼杀的。

　　去往过去，岁月中寻找曾经弱小的罗烈，才是他的杀招。

　　罗烈淡淡的道：“妖祖，不用白费心机了，我早已跳出命运棋盘，虽然未曾成为你那般的棋手，掌控别人的命运，却也摆脱了命运的束缚，你是无法在我青葱岁月中找到我的。”

　　他有一点没说，那就是他还不是土生土长在这世界的。

　　轰隆隆的岁月长河中，人影起伏。

　　妖祖愤怒的声音响起。

　　“好一个人族孽障，你竟然能在无漏金身境便可跳出命运棋盘，好！很好！不愧是能够扭转大局，让诸天封神榜成真的人族圣师，本祖倒是低估你了。”

　　“你低估我了，我却高估你了，你若真的强大到影响一个人过去未来，那早已无敌到可以打破命运，天机的束缚，降临当世了，怎会迄今为止，也只是一缕灵性降临呢，不要做那些没用的东西了，我不是三岁小孩儿，你吓不到我的，若我没有自信，敢主动来招惹你留下的能够灵性降临的雕像么。”

　　他是侃侃而谈。

　　面对天皇天圣，不惧怕，甚至主动挖坑坑人。

　　面对最至高的祖境，仍旧不卑不亢。

　　这就是罗烈，他已经成熟了。

　　要知道就算是天皇天圣面对祖境，都惧怕的。

　　“本祖记住你了。”妖祖那冰冷彻骨的声音如九幽寒风，阴寒的刺骨，“愿你能够活到本祖降临，那时候，本祖一定亲自对你出手，让你在辉煌中陨落！”

　　罗烈嘴角微翘，“我怕你记不住我，所以我要以你的雕像为基础，做一件让你永远都牢记我的事情。”

　　他左手抓出那千月星精，打开瓶子，随手一扬，撒了出去。

　　右手抓住暮云妖皇剑，拔剑出鞘。

　　剑尖点在千月星精上，刷刷点点的在妖祖雕像两侧与上方书写了一些字。


第1244章 太古神庙天圣驾临

　　留下这么一副对子，罗烈提着暮云妖皇剑，不由得哈哈大笑起来。

　　妖祖雕像传来剧烈的震动。

　　“孽障！”

　　妖祖那愤怒的咆哮从遥远的古老时代传来，更有凶狂的气息横冲而至，未曾到达罗烈近前，就被神链封锁。

　　命运神链，天机神链彻底扼杀他降临的可能。

　　不同于曾经云祖，妖祖等插手诸天封神榜，这次妖祖要降临，更加的艰难，因为这些规则神链，法则神链早已经渗透进入妖祖雕像内，显然是曾经妖祖妄图降临过，所以被彻底渗透扼杀，才会有现在仅仅是一丁点的灵性降临而已，完全没可能真正的降临，否则妖祖雕像必然被摧毁，甚至可能波及到妖祖本尊的。

　　故而妖祖再是愤怒，也是枉然。

　　罗烈收起暮云妖皇剑，近乎调侃的道：“妖祖，你继续逆走岁月长河呀，去岁月之中找出方才的我，斩杀我呀。”

　　“孽障！”妖祖暴怒。

　　堂堂祖境，却被人调侃，戏耍，这是从未有过的事情。

　　哪一个人见到祖境，不是恭恭敬敬，生怕得罪。

　　罗烈可好，就耍弄你了。

　　“不要把自己看得多么高高在上的，在我的眼里，你不过是一头成精的妖兽而已，你才是真正的畜生。”罗烈面色发冷，“一头畜生，也妄图篡位，成为这天地主宰。”

　　妖祖气的要疯了，他狂暴的出击。

　　奈何那神链完全扼杀他降临的渠道，令他根本没法给予罗烈半点威胁，想要逆走岁月长河，扼杀罗烈于过去，奈何罗烈却跳出命运棋盘，他根本不可能找到。

　　所以，他根本奈何不得罗烈分毫。

　　“本祖降临之日，就是人族覆灭之时！”妖祖发出狠话。

　　罗烈淡淡的道：“本圣师还是劝你不要乱放话的好，若是你们降临之日，便是本圣师踏入祖境的时候，别说你妖祖，即便是星祖，云祖等等联合起来，本圣师也一只手捏死你们。”

　　“不要以为本圣师狂妄，就本圣师了解你们未成祖境时候的种种表现，嘿！是很了不得，的确每个人都可以书写无数的辉煌纪录。”

　　“但，放在本圣师面前，真的不堪一击，本圣师一直在想，当本圣师创出完整的万古七凶剑，不成祖，逆杀祖境，那才能配得上本圣师的古今第一人的称号。”

　　“所以呀，要降临当代，最好快点，晚了，你们就只能成为本圣师的剑下亡魂了。”

　　他说完，哈哈大笑着转身离去。

　　此番妖祖却没有震怒，只有那双朦胧迷雾中的眼睛射出冰寒刺骨的杀意，未曾降临的他，也已经知晓罗烈表现出来的盖世无双的战力。

　　“你必然活不到本祖降临之日！”

　　妖祖喃喃自语的丢下这句话，那一丝灵性消失。

　　与世隔绝的神韵消散。

　　罗烈走了出来。

　　破碎的天宝球内，叶知修三人则是早已经被汗水湿透了。

　　他们是惊怕的。

　　那可是祖境呀，就算是祖境之下的天皇天圣绝巅，都是举手间能够捏死他们三个的，那是叶知修是天圣。

　　面对妖祖，罗烈不但不怕，甚至还调侃，讽刺，挑衅，最后是……威胁！

　　特么的，罗烈在威胁金字塔最尖端，岁月长河中无敌的祖境呀。

　　吓死个人。

　　反而是罗烈，面对了天皇天圣，面对了妖祖，他感到自己的心境越发的圆满，不留半点的缺陷。

　　整个人的气质也悄然发生变化。

　　原来是如仙临尘，战斗时候，如神如魔，压迫性的杀戮。

　　而今却圆满如天地，似是与大道真正的契合如一了，一举一动，代表着大道的行为举止。

　　这是信心的变化。

　　曾经他自信，却远没有达到如此地步。

　　唯有面对了真正最绝巅的存在，才能够培养出来。

　　“无量寿佛！”

　　一声充满祥和的佛号响起，令这妖皇宫内充斥着的一些戾气迅速的退去。

　　有太古神牛和紫金天鹏两尊天皇陪伴着的一尊圣佛走了出来。

　　他气质出尘，不沾尘埃，脑后慧光如一道神环，映照出佛禅之妙，更似有佛国内藏其中，无数的神佛大佛在诵经，禅唱，洒下亿万的佛光祥光。

　　慈眉善目的面相，寿眉雪白，从眉骨垂到两耳耳垂。

　　一袭黄色的佛袍，上面有着岁月沉淀的气息，显示出这佛袍早已拥有了匪夷所思的灵性，怕是顶级圣器。

　　远远看去，就如神佛临尘，令人生出膜拜的冲动。

　　“来了！”破碎的天宝球内，叶知修传音入秘给罗烈，“这就是太古神庙的一尊天圣佛陀，看来之前圣师让天庭所做的成功了，太古神庙果然对圣师感兴趣，安排人前来相接。”

　　先前，罗烈表现太过于惊世骇俗，引发星空十万种族的大神通者组合，要联手封锁星空妖族星域，扼杀罗烈。

　　罗烈给出的办法是找寻太古神庙。

　　对此，叶知修不能确定，天庭方面的玉帝王母等也无法肯定，但仍旧去做了。

　　而今这太古神庙的确来了，还是一尊天圣。

　　罗烈也暗松口气，他其实对于太古神庙也拿不准，之所以选择太古神庙，是因为这个号称第一非种族类大势力的地方，绝对是能够威慑整个星空天界，能让任何顶级大族都要给面子的。

　　太古神庙，到底有多强，无人知晓。

　　曾经那里诞生过一位祖境，人族佛祖！

　　曾经那里诞生过一位必成祖境，却斩断祖路的，人族断天僧！

　　而这两位在正式出世之前，都默默无闻，从无人知晓，低调的连太古神庙内都没几个知晓他们存在的，这也导致每一个人都觉得太古神庙充满了神奇，他们到底隐藏着多少的无敌存在，实在是未知数，故而没有哪个顶级大族愿意和太古神庙为敌的，鬼知道他们会不会再冒出一个断天僧，甚至佛祖的，只手灭绝一个顶级大族。

　　所以太古神庙要做的事情，每个种族都给面子。

　　罗烈将希望放在太古神庙，也是因为诞生过最无敌的存在，都来自于人族，他也大胆的判断太古神庙内当还有人族之人，应该会适时的出头，故而才会要天庭方面去太古神庙运作，加上他盖世无双的表现，当会有人前来为他解围才是。

　　事实也的确如此。

　　太古神庙就来了这么一位天圣。

　　一位连叶知修都闻所未闻的天圣！


第1245章 这就是星空妖劫！

　　“这位天圣佛陀是谁。”罗烈想要从叶知修口中获取此佛陀的具体情况，继而在做些判断。

　　结果叶知修的回答让罗烈很无语，也间接证明太古神庙底蕴的可怕，凭什么能够威慑星空十万种族，都要对他们忌惮。

　　“本圣从未见过他，也从未听说过太古神庙有这么一位天圣佛陀。”叶知修感慨的道，“太古神庙，将未知的恐怖，神秘的强大给展现的淋漓尽致，这是一位从未出世过的天圣佛陀！”

　　从未出世！

　　这四个字可是意义太非凡了。

　　普天之下，任何种族的大神通者，可能后来隐居了，但早年必然出世过，有过很多的战绩。

　　唯有太古神庙总是冒出一些从不出世的无敌存在，每每都刺激着人们的神经，搞不清楚他们到底有多少的天皇天圣，甚至是天皇天圣绝巅存在。

　　“圣佛，罗烈有礼了。”

　　罗烈双手合十。

　　不想这天圣佛陀也双手合十，口喧佛号，道：“见过圣师！”

　　嗯？

　　在场所有人都是心头猛跳了几下。

　　这称呼，有点不对劲儿啊。

　　外族人称呼罗烈的话，顶多是人族圣师，前缀一个人族，表明来自于不同种族的，并且也绝不会用“见过”这两个字，这颇有尊称，而这位却是天圣佛陀，高高在上的，完全不可能，不必要的。

　　偏偏他就是这么做的，那意味着什么？

　　“圣佛是？”罗烈的心头也激动起来，有股子狂喜的期待。

　　天圣佛陀道：“老僧佛号渡世，来自于人族，曾收徒剑僧，后他自改佛号断天。”

　　嘶……

　　所有人都倒吸口凉气。

　　这位渡世圣佛居然是绝代剑圣断天僧的老师！

　　他还是人族！

　　破碎的天宝球内，叶知修三人也振奋了。

　　南宫天王激动的道：“太古神庙内果有人族绝代大人物隐匿着。”

　　“人族远比想象的底蕴要雄厚的多呀。”叶知修也很振奋。

　　突兀就冒出一位从未出世的人族天圣佛陀，实在是太提升士气了，这也让很多人会生出一些想法，是否还有更多的人族天皇天圣未曾出世呢，人族到底有多强大？至少会让很多种族忌惮的。

　　“老僧来此，是奉庙主之命，邀请圣师前往太古神庙做客的。”渡世圣佛说出来意。

　　罗烈本来悬着的心一下子落下来了。

　　说实话，他也担心。

　　星空十万种族联手要干掉他，就星空人族的力量，全部暴露，也很难几无保全他的可能，即便他说的轻松，能够去往无垠星空转移，问题是那些天皇天圣也不怕这些，人家的神念覆盖范围更大，杀人更轻松。

　　从这一方面来说，罗烈其实为了给星空妖族不要与人族为敌的机会，已经付出了很多很多，包括自己随时可能有生命危险，这完全是紫金天犼和混元莽牛的情分，结果他们的表现却让自己极度失望。

　　好在，他赌对了。

　　太古神庙果然在这关键时刻出手了。

　　这座存在亘古久远的神庙，的确是包括来自各个种族的顶级强者，包括人族的，他们都低调的仿佛不存在一样。

　　“我对太古神庙早有向往，我人族佛祖，断天僧修行之地，自然要去看一看的。”罗烈马上同意。

　　太古神牛和紫金天鹏见状，也不禁长叹一声。

　　他们也没见过这位渡世圣佛，只是方才突然出现，那种无形的气场，甚至比太古神牛还要强盛几分，显示出，就算是没有达到天圣绝巅，至少也接近了，非他们能够抗衡的强大存在。

　　如今听到渡世圣佛的身份，这两尊天皇心思又起了一些波澜。

　　“叨扰两位，还请见谅。”渡世圣佛道。

　　太古神牛两大天皇对这位圣佛可不敢有半点莽撞的，人家无论实力，还是身份地位都高过他们。

　　“圣佛客气，以后圣佛有空，可来妖皇宫一坐，妖皇宫永远向圣佛敞开。”太古神牛道。

　　罗烈闻言，撇撇嘴，这就是待遇的差别。

　　他来了，只能这一次，然后就是想尽办法赶他走。

　　渡世圣佛人家是敞开大门，随时欢迎。

　　这就是实力呀。

　　若是自己是祖境，他们还不哭着求着给自己当孙子，把自己和紫金天犼，混元莽牛的身份咬的死死的，就算是自己不承认，他们也一定要认的。

　　归根结底，实力才是关键。

　　渡世圣佛与他们客套了两句，便与罗烈同行离去。

　　他们被太古神牛，紫金天鹏两大天皇强者率领的妖族大神通者一起送到妖皇宫东天门外。

　　罗烈要走了，回头看了一眼远处跟来的美女军团，看到横芳华幽怨的目光，看的蝶梦影炽热的目光，看到月仙子狡黠的目光，看到云龙公主复杂的目光，他那颗心也渐渐地冷硬起来，不去理会这群绝代佳人，目光则落在太古神牛和紫金天鹏身上。

　　两大天皇强者对罗烈的态度比较复杂。

　　看好他，却又认定他必将在不久横死。

　　“这一趟妖皇宫，我算是没有白来。”罗烈道，“看清了太多的嘴脸，有些人让我很失望，所以我无奈唯有化身星空妖劫，给你们星空妖族一场劫难。”

　　两大天皇同时皱眉，又听到这句话了。

　　星空妖劫？

　　到底是什么。

　　若是往常，他们未必当回事儿，可目睹罗烈那盖世无双的表现，他们知道罗烈绝对不会无的放矢的。

　　罗烈没有点出来，伸手拍拍贴靠在他身上的暮云妖皇剑，又说道：“你们说的，妖皇宫内的东西，我若能拿走，尽管拿，所以我也拿了些东西，这不算欠你们的，只能说是我们公平竞争，这把暮云妖皇剑，勉强够资格让我应用，我带走了。”

　　他回首看向渡世圣佛，道：“圣佛，我们走吧。”

　　“无量寿佛！诸位施主，老僧告辞。”

　　渡世圣佛一挥手，佛光普照，带着罗烈就消失在妖皇宫东天门外。

　　那一道佛光贯穿星空，遁出了星空妖族的星域范围。

　　两大天皇强者，诸多大神通者，目送他们离去，然后所有人第一时间就来到妖藏殿。

　　负责守护妖藏殿的狈类无敌道宗看到他们齐齐驾临，吓得要死，赶紧跪倒在地迎接。

　　紫金天鹏哪里跟他废话，一挥手。

　　所有的妖藏殿天皇禁制解除。

　　一群大神通者踏入妖藏殿，登临星空神图中的一颗颗星辰。

　　除去那些被天皇禁制守护的，所有的宝物，全都没了。

　　尤其是那让整个妖族历史上都无人能够降服，宁愿享受孤独的妖族第一皇剑也不见了踪影。

　　“难怪本皇看罗烈背着的剑有些眼熟，似曾相识，起初以为是他得到的人族神剑，原来竟是我们妖族史上除暮云妖皇之外，再无人可以被认可的第一皇剑！”太古神牛喃喃自语。

　　每个大神通者闻言，都是面色难看。

　　尤其是想到暮云妖皇剑分明是生怕被罗烈丢掉，自主的贴靠罗烈后背，而他们却得不到认可，更是倍受打击。

　　最被刺激的是那狈类无敌道宗，看到妖藏殿内的宝物近乎于被洗劫一空，两眼一黑，悲鸣道：“人族圣师，你好狠！”

　　扑通！

　　他吐血昏死过去。

　　大神通者们无人理会他。

　　一群人尚未走出妖藏殿，又有妖族无敌道宗脸色慌张的飞驰而来。

　　“陛下，大事不好了。”

　　每个大神通者的心都猛跳了几下，他们几乎条件反射的都想到了四个字。

　　星空妖劫？！

　　太古神牛严肃道：“何事慌张。”

　　“妖祖，妖祖雕像。”无敌道宗脸上一颗颗的汗珠子不断地滴落，说话都有些颤抖。

　　太古神牛等心头一惊，齐齐跨出一步，跨越空间，降临在妖祖雕像前。

　　此刻，妖祖雕像前已然站满了妖族人。

　　但见妖祖雕像两侧，虚空之中，烙印着一个个龙飞凤舞的大字。

　　是用千月星精书写的，所以这是永久性的烙印，若要破坏必须粉碎虚空，而这字却神妙无比的牵引妖祖雕像内蕴的妖族武道总纲，武技起源等等，若是破坏，必然毁掉妖祖雕像这一星空妖族最后的底牌，所以不能破坏。

　　但那些字却仿佛让每个人都看到罗烈在妖皇天殿时候张牙舞爪的猖狂，无敌，傲气，霸道。

　　左侧九个字：世间一切妖唯尊于我！

　　右侧九个字：上天入地我独输罗烈！

　　横批三个字：天！地！人！

　　字面意思很简单，古往今来妖族我妖祖独尊无敌，我从未输给过任何人，唯有罗烈。

　　这分明是罗烈挑衅妖祖，看不起他，早晚会击败他。

　　最后三个字才是最关键的。

　　天地人！

　　天地只能人为主宰，妖族永远都是配角。

　　每个字都透发出罗烈那张扬，霸气，无敌，豪迈的气势。

　　这已经够刺激星空妖族每个人，可是太古神牛更震撼的是，他发现原本愤怒的妖族人，当看完之后，却不自觉地进入顿悟状态，领悟妖祖雕像绽放的武道奥义。

　　“大哥！”紫金天鹏脸色难看到极点，“罗烈太狠了，他竟然对妖祖雕像动手，而且篡改了武道总纲，武技起源，看似能领悟，却无法完全参透，却又让人没法斩断去领悟的冲动，若他故意给引偏离，做点手脚，整个星空妖族都将有可能走火入魔，问题是妖祖雕像，我们还无法斩断妖族人与之的联系，这早已经烙印进入每一个星空妖族人的血脉中了。”

　　太古神牛脸色铁青，一字一字的道：“星……空……妖……劫！”

　　紫金天鹏猛然想起罗烈曾经说过的那句话。

　　“我要你们两个来求我，才会再来妖皇宫！”



第十九卷 太古神庙


第1246章 威慑

　　星空妖族星域东北方位。

　　一道佛光降临在一颗荒废的星辰之上。

　　渡世圣佛与罗烈并肩而立。

　　他们前方光雾缭绕，神光喷薄，道道人影晃动，挡住了他们的去路。

　　为首的正是星龙大圣，风折翼这两大天圣。

　　另外尚有来自无上星皇族的天皇，来自太星族的天圣，来自太古始星族的天皇等等。

　　后面陆续又有天皇天圣，地皇地圣赶来。

　　一群人形成包围圈，将两人围困。

　　“无量寿佛！”

　　渡世圣佛双手合十，口喧佛号，别看他有颗慈悲心，禅意佛韵动人，给人祥和之感，被这般强人包围，也感到一丝压力，一声佛号，彻底释放出他强大的实力，无形的威压直接令每一个天皇天圣脸色都变了，那些地皇地圣干脆无法站稳，踉跄的后退出去几千米。

　　能够留在这里的，唯有天皇天圣。

　　“老僧人，你是何人。”星龙大圣倒吸口凉气，他是星空天界年龄最大的，实力方面也可以说有资格问鼎天皇天圣绝巅之外的最强，如今却被压的差点透不过气，怎不吃惊，问题是还未见过此人。

　　渡世圣佛双手合十，佛光普照，涤荡所有天皇天圣身上的戾气，还这里一片祥和。

　　“老僧渡世，来自太古神庙，奉庙主之令，邀请人族圣师前往神庙做客。”渡世圣佛声音很柔和，没有什么火气，但搭配上方才的那股子威压，却让人明白，不要惹他，否则后果很危险。

　　一听来自太古神庙，在场的天皇天圣脸色都很不好看。

　　他们最不愿意面对的就是太古神庙。

　　这个号称第一大势力的非种族神庙，实在是太过神秘，太过危险，底蕴太过雄厚，就是太古时代祖境无敌的时代，也将太古神庙当做贵宾，礼敬三分的，何况是他们。

　　“原来渡世圣佛。”星龙大圣很圆滑，马上露出一副笑脸，“却不知贵庙主邀请罗烈前去，是何意？罗烈此贼不该存于世，我等星空十万种族一致认为当联手铲除。”

　　渡世圣佛语气始终那么平和，道：“老僧奉命行事，若有疑问，诸位可去向庙主处询问。”

　　星龙大圣，风折翼等都是发出不满的哼声。

　　虽然对于渡世圣佛，他们还可以稍微强硬点，对太古神庙庙主，每一个人愿意去面对。

　　“本圣要对圣佛说句抱歉了，十万种族集体的意志，不是任何人都可以改变的。”星龙大圣看到罗烈那淡定的样子，想到自己种族道宗层次所有的希望都被他斩尽杀绝，想到他各方面的古今第一，杀意就燃烧了起来，“罗烈必须死！”

　　风折翼等人也都是向前一步，与星龙大圣同步，表明态度。

　　他们每每想到罗烈那盖世无双的表现，都觉得若是给他一点机会，一旦成长起来，那就是他们所有人所有种族的灾难，所以宁愿得罪太古神庙，还是要杀罗烈！

　　渡世圣佛仍旧那么平和，平淡，平静。

　　“星龙大圣，是否忘了太古时代，未央阁之事。”渡世圣佛吐出一句看似无关的话。

　　星龙大圣如遭雷击，那久违的记忆瞬间复苏，他脸色大变，情不自禁的倒退一步，指着渡世圣佛，惊悚的道：“你，你，你……”

　　“那是老僧弟子。”渡世圣佛道。

　　“什么？原来你竟然是他的老师！”星龙大圣骇然道。

　　渡世圣佛双目微闭，寿眉飘动，口喧佛号，“老僧得天幸，得此佳徒，弟子之能远胜老僧这老师万倍，又感念师徒之情，特地给老僧留下一道守护。”

　　平静的一句话，却让星龙大圣吓得面无人色。

　　“大圣！”

　　“星龙兄，你怎么了。”

　　其他的天皇天圣很是不解。

　　星龙大圣深吸口气，咽口唾液，深深的看了渡世圣佛一眼，再看看罗烈，咬着牙，向旁边一闪，道：“请！”

　　风折翼等天圣天皇则怒了。

　　星龙大圣则一摆手，“本圣自会向诸位解释的。”

　　谁都知道，星龙大圣对罗烈的杀意绝对是和风折翼一样最重的，他却让路，肯定是有原因的，都只能忍着。

　　“多谢。”

　　渡世圣佛以佛光包裹着罗烈，化作一缕佛光遁走。

　　他们离开，风折翼等都围拢上来。

　　“星龙大圣，你必须给一个合理的解释，否则本圣决不罢休！”风折翼冷冷的道。

　　更有天皇沉声道：“我等十万种族意志，却无功而返，此事必须有个交代，否则我们岂非成了笑话。”

　　他们很不爽。

　　星龙大圣苦笑道：“本圣曾经在太古时代，未央阁亲眼目睹有人屠戮天皇绝巅如屠狗般简单。”

　　风折翼等都脸色巨变。

　　方才可是亲耳听到渡世圣佛提及未央阁的。

　　“未央阁，屠戮天皇绝巅？”风折翼沉思道，“那似乎是绝代剑圣断天僧扬名之战，难道……”

　　星龙大圣点点头，“不会错的，渡世圣佛便是断天僧的老师，他从未出世，隐匿太古神庙，而他手中还有断天僧留下的一道守护。”

　　风折翼等人闻言，都沉默了。

　　断天僧虽然是天圣绝巅，但也属于天圣这个境界，可论实力的话，能够秒杀他们的天皇天圣绝巅，却被断天僧秒掉。

　　他不是祖境，胜似祖境！

　　这样一位无敌存在留下的一道守护，恐怕唯有祖境可抗衡吧，他们的话，只可能被屠戮。

　　“会否是假的？”风折翼不甘心。

　　星龙大圣道：“本圣曾有幸目睹未央阁之战，隐约听人提及过，断天僧之师应当就是他，至于说他手中会否有断天僧留下的一道守护。”他看向所有人，“你们敢去冒险吗？”

　　风折翼等天皇天圣都闭嘴了。

　　是啊，谁敢去尝试？

　　绝代剑圣断天僧逝去无尽岁月，仍旧威慑当代。

　　“难道我们就这么算了不成。”风折翼每每想到罗烈，都恨入骨髓。

　　星龙大圣冷笑道：“当然不能，太古神庙内也有我们诸族的人，他们一样可以有机会铲除罗烈，就算是做不到，他也早晚要离开太古神庙，那仍旧是我们的机会，只要有他具体的所在，就一定能杀了他！”

　　“必杀罗烈！”风折翼沉声道。

　　一群天皇天圣，地皇地圣齐声道：“必杀罗烈！”


第1247章 问世桥，问世情

　　佛光横过无垠星空。

　　罗烈在渡世圣佛的带领下，也亲身领会到了星空的另一面，壮阔，浩瀚，无垠，神秘，未知，恐怖，危险。

　　在这佛光包裹中，他可说是体会到了这些。

　　看似简单的通过，却是经过很多的神秘之地，有太多的危险，恐怖在酝酿中。

　　星空除去已经开垦的星辰，还有星辰相连的星空神道，其余地方都有大恐怖，有些地方可能连天皇天圣都给葬送的。

　　那种刺激，令罗烈很有想要一探究竟的冲动。

　　“圣佛，太古神庙中可还有人族的底蕴。”罗烈收敛心神，想要询问一些事情。

　　渡世圣佛口喧佛号，道：“太古神庙如星空，有太多未知，非庙主，无人知晓一切。”

　　罗烈暗自惊叹太古神庙的非凡。

　　原来连一代天圣佛陀都不能清楚太古神庙的底蕴，神秘。

　　“既如此，那我更要去太古神庙走一遭了，看看这传说中诞生过祖境，威慑古今未来的神庙有多么的莫测神奇。”罗烈对于未知，有着强烈的探知冲动，他渴望刺激。

　　渡世圣佛寿眉飘飞，佛韵涌动，“欲往太古神庙，先过一场劫难，你引发的这场波及星空十万种族的大阵仗，尚未结束。”

　　“嗯？没结束？”

　　罗烈心头一紧。

　　两人只是几句话的功夫，前方光雾弥漫中，一座散发着古意，承载着岁月，内藏着山川河流的古老长桥横亘在星空之中，孤零零的，横跨一条滚滚而过的星河。

　　河水中星辰起伏，显示出这条星河的非凡。

　　古老的长桥更是有着许多生锈的痕迹，雕刻的图案很简单，却有种大气磅礴的感觉。

　　“这是？”罗烈有种莫名的沧桑感。

　　渡世圣佛道：“问世桥！”

　　罗烈的心微动。

　　对于问世桥，他也是有所耳闻的。

　　传说这是一座能够直指本心的神桥，是无垠星空中自主诞生的，也有人传闻是在太古时代之前的混沌时代，人为而成的，可不管怎样诞生的，问世桥有着匪夷所思的能力。

　　问世桥，扪心自问红尘中的纠缠。

　　有大神通者心乱了，就会来这里走一遭，解开心结。

　　换言之，问世桥是能够化掉心魔的地方，但前提是，你能够通过，若是无法通过，将会反过来被心魔反噬，彻底废掉。

　　“欲要通达太古神庙，先过问世桥。”渡世圣佛丢下这句话，便原地消失，出现在滚滚而动的星河的对岸。

　　罗烈站在问世桥的这一侧，眺望着对岸，看着渡世圣佛，暗叹一声，事情果然没那么简单。

　　就算是太古神庙内有人族的力量，也不可能完全为了人族，而去与星空十万种族意志抗衡。

　　这摆明就是一场给他罗烈机会，也给星空十万种族机会的生死考验，他若是通过，太古神庙为他出头又何妨，别人也是说不得什么；若他通不过，势必要被杀的，那么太古神庙一样可以给庙内的属于人族的力量一个交代，非是不给机会，而是他罗烈没有抓住机会。

　　罗烈看着渡世圣佛。

　　两人四目相对。

　　“无量寿佛！”

　　渡世圣佛双手合十，佛眼微闭。

　　罗烈并没有什么愤怒，反而很平静，他知道，这已经是太古神庙内属于人族力量的极致争取。

　　要怪，只能怪，这就是残酷的现实。

　　太古神庙，何尝不是一个压缩版的星空十万种族呢。

　　“多谢圣佛。”罗烈也很识趣的坦白自己的心思。

　　他并不着恼，而是很坦诚的接受这一切。

　　渡世圣佛微微点头，对于罗烈的举动，很满意，这表明罗烈至少并不是那种傻白甜的单纯，而是有自己成熟思想的人，也省去他很多麻烦。

　　罗烈踏步登临问世桥。

　　一步登桥，如隔绝外界，踏入一个全新的世界。

　　一股股的天机之妙，命运玄奥，不断地冲击着他的心灵，就如同要勾引起他内心的魔障，让他迷失一样。

　　问世桥，更是对心境的一种磨砺。

　　面对这种难题，对罗烈而言，并没有什么难度。

　　一个是他如今，历经天皇天圣的威胁，面对过妖祖，早已心境圆满圆融。

　　一个是他有执念。

　　执念这东西最可怕，任何心灵上的东西都对其无用，因为执念，是他一生必然的追求，是他所有信念的终极爆发，若是被轻易的影响，那就不叫执念了。

　　只是执念这东西，没有历经沧桑的人，根本不可能拥有。

　　一般都是出现在寿命悠久的人身上。

　　罗烈算是特殊，他早早有了执念，也是执念令他能够在武道方面迅猛成长，因为他的执念是要再见父母一面，为此不惜一切代价。

　　故而走上问世桥，他无什么感觉，看似缓慢，实则很快的向前走去。

　　当他快要接近问世桥中间最高点的时候，道道身影降临。

　　星龙大圣，风折翼等等天皇天圣驾临。

　　“哈哈，本圣就说嘛，太古神庙从不霸道行事，怎会如此蛮横的不顾及十万种族的意志，定要守护罗烈呢，原来是公平对待，给他机会，也给我们机会，这才是太古神庙的处事方式，难怪连祖境都对太古神庙说不出什么。”星龙大圣哈哈大笑。

　　风折翼等天皇天圣也露出微笑。

　　他们本来是很愤怒的，是抱着必杀罗烈心思，要去太古神庙外阻截罗烈以后离开的。

　　结果中途就发现渡世圣佛带领着罗烈偏离方向，立时就从太古神庙往日的行事准则，想到了问世桥，事实也的确如此。

　　太古神庙能够亘古以来存在，除去他们神秘未知的强大底蕴之外，更因为他们行事风格，很讲人情，从不会绝对霸道的行事。

　　“问世桥，问的就是世情，太古神庙也逃不开这世间人情。”风折翼冷笑道，他目光如刀的看着在问世桥上的罗烈，狞声道，“诸位，外人可对问世桥进行干扰，谁愿意第一个出手。”

　　“自然是本圣！”

　　阴冷的声音从星龙大圣口中发出，他寒声道：“此子，不但对本圣无礼，更是诛杀我族五大太子中的四个，残杀道宗中的希望近百之多，本圣理当第一个出手。”

　　风折翼冷笑道：“那本圣就第二个。”

　　“哈哈哈，风圣，你怕是没机会了，本圣亲自出手，岂容这人族孽障活命。”星龙大圣自负的大笑，又看了一眼对岸的渡世圣佛一眼，“圣佛当会遵循太古神庙的规矩，不插手吧。”

　　渡世圣佛口喧佛号，淡然以对。

　　星龙大圣冷哼一声，低吼道：“本圣要让他在自己心魔中绝望而死！”他双手交叉，变换复杂玄奥的手印，对着那问世桥上的一道古老的如龙般的痕迹一点，“龙血降神术！”


第1248章 魔障

　　龙血降神术，一种来自于龙族血脉中的特殊武技，能够唤醒天地间某些地方烙印着的龙族神妙的。

　　举个例子，比如说龙渊，那是埋葬龙族大神通者的地方，若是在那里施展此术，能够令那些逝去的龙族大神通者部分降下灵性，有攻杀之力，守护龙渊之能。

　　问世桥也不例外。

　　桥上烙印着的如龙的痕迹，乃是龙族史上诞生的唯一一条绝种龙类，乱心幽龙！

　　“吼~~”

　　低沉的，饶人心境，滋生心魔的龙吟声起。

　　一条狰狞，凶厉，充满幽暗气息的龙影浮现出来。

　　“啧啧，星龙大圣这是对罗烈恨之入骨呀，竟然直接发动问世桥中烙印的龙族最恐怖的乱心幽龙印记。”有天皇发出赞叹，“这乱心幽龙，据说乃是曾经龙族内部大乱，太多龙族滋生魔障，从而吞噬魔障而生的一条绝种龙类，古往今来，就这么一条，只要是生命体看到他，就会心生魔障，无法自拔，化成疯魔，后来大有乱世的危险，才在成长期就被一尊天皇绝巅抹杀掉的，但他死后，却化作一缕龙魂被问世桥吸引，成为问世桥上的一道印记，有为此有人传言，乱心幽龙印记乃是问世桥的元神，不知是否真的。”

　　星龙大圣施展完龙血降神术，他的气息明显虚弱了一些。

　　看上去简单的手段，实则损耗自身精血的，哪怕是天圣，都有极大的折损，为杀罗烈，这星龙大圣也是发狠了。

　　他闻听天皇之言，淡笑道：“神耀天皇连我族的隐秘都知晓，了不起呀。”

　　神耀天皇，来自顶级大族太星族。

　　“当年本皇走过问世桥，也曾问道本心，差点迷失自我，就是拜这乱心幽龙的印记所赐。”神耀天皇淡漠的道。

　　星龙大圣笑道：“原来如此，但不知神耀天皇认为，乱心幽龙印记带来的心之魔障能否摧毁罗烈。”

　　神耀天皇道：“本皇当年初入地皇境界，走一遭问世桥，险死还生。”

　　这无疑点明了问世桥乱心幽龙印记的可怕。

　　走问世桥，很少有能够引来乱心幽龙印记的，这本身就表明乱心幽龙印记的特殊。

　　连如今的神耀天皇，曾经地皇境界时候，都差点迷失，何况他人。

　　所以等同于点明，罗烈要完了。

　　诸多天皇天圣都面带微笑的看向罗烈。

　　问世桥上的罗烈始终是不疾不徐的一步步向前，看不出什么困难。

　　哪怕是乱心幽龙印记被激发，发出乱人心智的龙吟，他都未曾受到半点的影响，恍若未闻的向前走去。

　　乱心幽龙模糊的身影出现在问世桥之上。

　　狰狞，凶厉，幽暗的气息弥漫，他如一条真正的盖世凶龙，龙尾盘踞在问世桥上，龙身扬起，俯瞰着罗烈。

　　周身都涌动着幽暗的气息，那是能够乱人心智的气息，能够滋养一个人内心所有的邪恶情绪。

　　罗烈却是径直的向前走去。

　　他仿佛未曾看到乱心幽龙的存在，就这么走过去。

　　砰！

　　人碰上乱心幽龙，恰如碰到了如止水的水面。

　　刷！

　　乱心幽龙好似破碎的玻璃一下子分崩离析。

　　罗烈走过去，若止水的水面荡漾起阵阵的涟漪，也就是走过去了。

　　他身上半点的变化都没有。

　　更别说乱心幽龙印记化作魔障附身了，就这般被破碎。

　　跨过问世桥最高的地方，他向对岸走去。

　　对岸的渡世圣佛也倏然睁开佛眼，爆射出慑人的佛光，寿眉飘扬，那早已枯寂的佛心罕见的有些激动。

　　即便是他，面对乱心幽龙印记都没有十足的把握。

　　“执念！”

　　很快，渡世圣佛就知道罗烈如此轻松的原因，唯有执念才可能无视这些东西。

　　另一侧的天皇天圣们则是眼角跳动，嘴角抽搐，脸上表情变换莫测。

　　特别是星龙大圣和神耀天皇。

　　一个出手之人，自负罗烈必死，若是之前他是安排人动手，倒也说得过去，如今自己亲自出手，却也奈何罗烈不得，怎不让他恼羞成怒，恨的咬碎钢牙，偏又无可奈何。

　　神耀天皇心情更糟糕，他地皇时期都差点迷失，罗烈区区大能，蝼蚁般的东西，竟然无视了他忌惮的东西，打脸，太打脸了。

　　“两位勿要动怒，罗烈其人本就不凡，此子当是秉承人族气运而生的，若要是那般简单的扼杀，人族也早已被覆灭。”风折翼冷哼道，“不过，他能渡过这一劫，却跨不过本圣给他的问世之心劫！”

　　对罗烈最恨的人，非风折翼莫属。

　　无论是罗烈假扮王尊，还是在妖皇天殿的杀戮，都深深地刺激到了这尊天圣，他发誓定要诛杀罗烈的，为此同样不惜代价。

　　“风圣要用何法杀他。”神耀天皇沉声道。

　　风折翼狞笑道：“无无归元诀！”

　　话音未落，他就爆发出骇人的圣韵，双手十指乱动，灵活的好似十条小龙游走于大道之上，展现无尽的奥义玄妙。

　　呼！

　　一股朦胧的气韵就将落在问世桥之上。

　　嗡！

　　问世桥上一些古老的痕迹波动，升腾出丝丝缕缕的奥义波动，化作幽暗的魔障，向罗烈身上渗透。

　　星龙大圣，神耀天皇等都是微皱眉。

　　“风圣，你这种层次的魔障恐怕连乱心幽龙印记的十分之一都达不到吧。”神耀天皇道。

　　“正是如此。”风折翼微笑道。

　　神耀天皇等很是讶异。

　　就听风折翼道：“若论魔障，还有什么比的过乱心幽龙么，没有！既然没有，单纯的依托问世桥问心问世情，显然是不可能给罗烈造成伤害的，所以本圣就假借魔障，实施真正的杀招！”

　　神耀天皇，星龙大圣等天皇天圣闻言，同时双目放光。

　　“风圣此招，绝杀！”神耀天皇道。

　　星龙大圣也露出一抹笑意，“看来罗烈是在劫难逃。”

　　他们稍微舒心。

　　若是让罗烈在他们这么多天皇天圣可出手的情况下，安然离去，那他们还真的丢人丢到姥姥家了。

　　所以天皇天圣们都对杀罗烈很上心。

　　在那丝丝缕缕的魔障侵蚀罗烈的同时，也自行的崩溃。

　　正如风折翼自己所说的那样，魔障没有比的上乱心幽龙的，连乱心幽龙印记都在执念面前毫无意义，何况这个。

　　但，风折翼真正的杀招也同时出现。

　　一个在魔障破灭时候浮现出来的虚幻神殿陡然将罗烈罩入其中。

　　神殿似真似幻。

　　上有匾额，枯神殿！


第1249章 皇剑救主

　　枯神殿一出，星龙大圣，神耀天皇等天皇天圣立时知道风折翼的杀招是什么了。

　　“枯神殿，本圣记得是要枯萎掉元神的吧。”星龙大圣道。

　　神耀天皇道：“本皇记得，枯神殿并不完全算是元神战法的技巧，而是大日元神族真正的底蕴圣器，但凡被收入枯神殿的，就是天皇天圣都会被枯萎掉元神而死的。”

　　其他的天皇天圣也都有耳闻，纷纷点头。

　　风折翼哈哈大笑道：“你们说的都没错，枯神殿就是专门用来枯萎元神的，他罗烈当初不是以元神奥义让本圣吃尽苦头，让本圣颜面丢尽，今日本圣就枯萎掉他的元神，来结束他辉煌而短暂的一生，也算是种因得因了。”

　　诸天皇天圣哈哈大笑。

　　“种因得因，说得好！说得好啊！”星龙大圣狞笑道，“罗烈，你能让我们如此多的天皇天圣亲自出手，就是死，也算是你的荣幸了。”

　　枯神殿的可怕，连天皇天圣都忌惮。

　　虽然那是风折翼打出来的，并且不是正常的战斗，是借助魔障而生的一种心劫，却仍旧威力十足。

　　罗烈踏入其中，也生出一丝虚弱感，他本就是元神状态，仿佛瞬间要被攫取精华，如盛开的鲜花要枯萎。

　　但，也仅仅是瞬息而已。

　　无论如何，这枯神殿都不是风折翼全力以赴的力量，是他要借助问世桥的特殊性而生的，所以各方面都受到巨大的限制，至少不能超过魔障力量的层次。

　　虽然仍旧能够枯萎元神，却难以瞬间枯萎掉。

　　这对罗烈而言，已经足够了。

　　他也知道，这一定是风折翼所为，对于元神奥义，唯有大日元神族才有如此非常的手段。

　　罗烈站在其中，轻笑道：“风折翼啊风折翼，我不知道你能否听到我说话，我只是想说，你的元神奥义还是我怜悯你，赏赐了一点，才领悟了一些的，却用元神奥义来对付我，真是好笑之极。”

　　他的话飘飘荡荡的从问世桥上传来，在星河激荡的水流中，听不太清楚。

　　问题是在场的都是天皇天圣，他们怎会听不到。

　　听清楚的瞬间，星龙大圣，神耀天皇等人齐齐看向风折翼。

　　风折翼则是脸色骤变，脱口道：“不可能！枯神殿是……”

　　他才说了几个字，就见那似真似幻的枯神殿中的罗烈一步跨越过去，而那虚弱了点的元神，更是从枯神殿中重新摄取回元神精华，反而元神更加旺盛的走出来。

　　这时候，他已经走下了问世桥。

　　神耀天皇等连出手的机会都没有。

　　“这小孽畜竟然过关了！”星龙大圣简直不敢相信眼前的一切。

　　太古神庙给了他们机会，却就这么错过了。

　　风折翼更是气的血灌瞳仁，咬牙切齿的道：“这小杂种怎么就那么好运气，连我等出手都未曾留下他，可恨！可恼！可气！”

　　神耀天皇等脸色铁青。

　　他们何等身份地位，这般无耻的对一个小辈出手，已然很没面子，现在可好，居然还失败了。

　　“无量寿佛！”

　　渡世圣佛口喧佛号，看似平和的面容下，却是明显的长出一口气，就算是他也对罗烈渡过问世桥很不抱希望的。

　　不曾想，罗烈居然有执念，这个近乎于天生藐视问世桥的。

　　过关，也意味着罗烈终于安全了。

　　渡世圣佛都放下了悬着的心。

　　对岸的星龙大圣，风折翼，神耀天皇等都是咬牙切齿。

　　便在这双方心情迥然的时候，罗烈也庆幸自己过关之际，那死皮赖脸贴靠着他后背，不愿意离开的暮云妖皇剑陡然发出一声剑啸。

　　“铮！”

　　剑啸声起，一缕充斥着皇器锋锐的剑意在罗烈的身前形成剑气。

　　当！

　　与此同时，一点寒光突兀的出现，正好点在剑气之上。

　　砰！

　　剑气被击碎。

　　有人要暗杀罗烈。

　　当着诸多天皇天圣的面，在罗烈过关，等同于受到太古神庙保护的情况下，仍旧无视太古神庙，公然暗杀罗烈。

　　这是超出天皇天圣们预料之外的。

　　就算是他们都不愿意公然挑衅太古神庙的，恰恰如此，才让人防不胜防，袭杀成功的可能性最大。

　　只是更超出人预料的是，连同暗杀之人做梦都没想到的是，罗烈背着的暮云妖皇剑。

　　妖族史上公认的第一皇剑！

　　更关键的是，暮云妖皇剑只有过一个主人，虽然早已彻底死亡，却给暮云妖皇剑那浓郁的没有智慧，胜似智慧的灵性留下永久的印记，那便是暮云妖皇是被无耻暗杀的。

　　只是暮云妖皇太强，奋起反击，反杀很多敌人，最终被围攻而死。

　　但，仍旧逃不过暗杀。

　　所以暮云妖皇剑孤独的岁月沉淀，却是灵性变态的居然提前生出反应，为罗烈挡过这一劫。

　　可以说，如非暮云妖皇剑，罗烈必死，他自己完全没法抵抗的。

　　暗杀之人也是强横的邪乎，一击破碎剑气，毫无停顿的，一气呵成的向罗烈杀去。

　　暮云妖皇剑仅仅是给予瞬息的阻碍而已。

　　这一瞬息已然够了。

　　渡世圣佛近在咫尺呢。

　　别看这位圣佛给人平和，平淡，平静的世外之人的感觉，可一旦动怒，那就是天崩地裂，山河破灭。

　　呼！

　　渡世圣佛抬手一巴掌按过去。

　　刹那间，佛国出现，无数的大佛菩萨浮现出来，盘坐在金莲之上，进行禅唱，洒下无尽的佛光佛力，直接将那暗杀之人所有的攻击粉碎，并将之给轰的翻飞出去。

　　佛国消失，佛手出现，镇压乾坤，只手如青天压盖，强势无匹的将那暗杀之人给镇压。

　　暗杀之人身形轰然爆裂，化作漫天飞血，一缕元神遁走。

　　这一幕看的对岸的星龙大圣等都不禁倒吸凉气，因为他们分明看出这暗杀之人的实力绝对不弱于他们多少的，就算不是踏入天皇天圣数十万年的，至少也是成为天皇天圣几千年的，已然巩固境界的，在渡世圣佛面前竟然被只手打的放弃身体，元神遁逃，这份实力，深深地震慑到他们了。

　　“无量寿佛！”

　　渡世圣佛双手合十，寿眉飞扬，黄色的佛袍猎猎作响，雄浑浩瀚的圣韵弥漫在十万里天地，那气势更是压盖过星河奔腾之水，声动百万里。

　　“若再有挑衅太古神庙者，老僧必开杀戒！”

　　这是警告暗杀之人，何尝不是警告星龙大圣，神耀天皇，风折翼等天皇天圣呢。

　　罗烈则是吓出一身冷汗，面对暗杀，他是毫无抵抗力的，伸手抓过暮云妖皇剑，喃喃自语的道：“你很不错，助我渡过这一劫，我定有厚报，来日必让你成为天下第二剑！”

　　这天下第一剑自然是他的逐鹿神剑。


第1250章 熟悉感

　　一场暗杀，也让罗烈再次认识到自己面临的局势。

　　天皇天圣的不罢休，看似很轻松的躲过，却有更可怕的暗杀可能随时随地的出现。

　　如非暮云妖皇剑，如非渡世圣佛，他已经死了。

　　也幸好有这一次刺杀的警醒，接下来渡世圣佛是格外的小心谨慎，神念覆盖方圆千里范围，任何蛛丝马迹都不放过，保证罗烈的安全。

　　如此，他们一路走来，居然也遇到了四次麻烦。

　　有来自于浩瀚星空的，有来自于人为设下的陷阱，总之很危险，每次都是渡世圣佛强势出手才化险为夷的。

　　罗烈也就更加明白自己的处境。

　　星空天界十万种族杀他之心，胜过一切。

　　甚至在一次人为设下的陷阱中，有人用改变过的腔调留下过一句话。

　　“要灭人族，先杀罗烈；罗烈不死，人族难亡！”

　　这俨然是将罗烈的重要性看的比人族都重要。

　　一个罗烈胜过人族。

　　可见罗烈在妖皇天殿的盖世无双表现刺激到所有人疯狂的地步。

　　连天皇天圣都不罢休的地步。

　　罗烈也不知该高兴，还是该苦涩。

　　高兴吧，他绝对是有史以来最大规模被人必杀之而后快之人，光这一点，就够载入史册的，曾经就算是邪皇厉邪古，剑皇剑唯我，暮云妖皇都没有如此待遇的。

　　苦涩吧，这意味着他今后，每时每刻都可能面临着死亡的威胁。

　　无形的压力令罗烈感到接下来的路更加难走了。

　　对于之前的在妖皇天殿的表现，他也没有后悔，如果再来一次的话，他仍旧会这样。

　　任何事情都是要反正两面看的。

　　诚然，这次表现给他带来无尽的危险，何尝没有好处呢。

　　其一，他可以在危险中更加迅速快捷的成长，一个人唯有在险境中才可能最迅猛的成长强大起来。

　　其二，所有的注意力都在他身上，人族也该有时间大规模的修成元神战法了吧。

　　所以他不会去后悔，他只懂得去面对。

　　闯过一场场危险，他们也终于来到太古神庙。

　　不同于其他的种族，大势力，都有属于自己的星域，太古神庙没有掌控星域，只是占据一些星辰，但是他们太强大了，强大到没有哪个种族，哪个大势力愿意与他们挨着，所以就算是他们没有霸占星辰，形成星域，以太古神庙为中心，方圆三万颗星辰也没有任何种族和大势力霸占的，顶多是进驻，建立分部，便于与太古神庙沟通和贸易之类的。

　　太古神庙没有霸占星辰，但是庙中的诸多僧人佛徒却在诸多星辰走动的，有些也会建立一些庙宇，传道受业，招收弟子。

　　一路走来，罗烈也对太古神庙有了全新的认识。

　　别看他们很松散的样子，真的要开战，绝对能够第一时间组成可怕的佛门军队，战力更是恐怖。

　　罗烈甚至凭借着那份不俗的感知，还有对超凡的悟性对一些庙宇的瞬息感悟，他发现很多星辰庙宇中都有古皇圣人坐镇，但是外在的很多人的交谈中，却不知道有这样的人存在，只以为是道宗大佛坐镇的。

　　这让他意识到，太古神庙的大神通者数量，可能超出世人的想象。

　　当然，他走来这一路，也是在领悟天地。

　　保证自己来去自如，这是罗烈历经暗杀，危险之后，深刻明悟到的一点。

　　穿过一颗颗星辰，他们来到太古神庙的主星辰。

　　太古神庙就是一座亘古存在的古老的神庙。

　　存在多少岁月，已然无法考证。

　　只能确定，早在混沌时代，太古神庙就存在的。

　　这么一座神庙就坐落在九颗大星之上。

　　九颗大星本来分布在无垠星空九个位置，各有特点，内藏神妙，更传说诞生过佛性的星辰，是被太古神庙的庙主以无上大神通给挪移过来，并且融合在一起，形成了如今的九星之态。

　　仅仅是这一举动，就足够震撼星空天界十万种族。

　　天皇天圣都做不到。

　　所以太古神庙的庙主被传言是天皇天圣绝巅，属于紫金天犼，混元莽牛那个层次的无敌存在。

　　来到太古神庙前，罗烈才知道什么叫壮观。

　　他被深深地震撼。

　　太古神庙如同趴伏在无垠星空中，镇压星空的巨兽，承载着天地大道，联系着乾坤奥妙。

　　巍峨，神圣，这两个词仿佛就是为太古神庙而造的。

　　罗烈在这神庙面前，显得那么渺小，如蚂蚁面对大象。

　　他感受着那壮观，仿佛心胸都被开拓了，能够包容万物，那弥漫着的佛性更是涤荡着一个人的内心，恶念被碾压，生出善意。

　　佛光如海，照耀的无垠星空都化作佛界一般。

　　太古神庙周遭，遥远的佛光普照之地，更是有一尊尊古老的佛陀之相，似真似幻，却又散发出天皇天圣特有的威压，镇压着这里的天地大道，一起拱卫太古神庙。

　　庙门大开，内里喷薄出浓重的佛光，如雨般洒向周边数万颗星辰，滋润着星辰，化作佛土。

　　在这太古神庙前，尚有一株树。

　　树高过太古神庙，深入无垠的星空，看不到树的尽头，只能看到那庞大的树冠超过了星辰，散发着沧桑古意，那龟裂的树皮好似记载了岁月中的许多许多的事。

　　一株树如有灵性，给罗烈一种他早已诞生智慧之感。

　　“庙主正在等你。”渡世圣佛轻声道。

　　罗烈深吸口气，压下那胸中的震撼，他走入这星空天界绝对第一的大势力。

　　那敞开的门户内涌动着佛光，沐浴其中，令罗烈的心头竟然再度生出熟悉的感觉。

　　是那已经被他赠予沉睡的第一元神的慈悲大佛气。

　　很不幸，刚刚再生，就立刻被剑道抹杀。

　　曾经的剑道尚弱，对于慈悲大佛气这种真实存在的东西，有容忍，而今却不同了。

　　合道剑道十成圆满，早已彻底令他杜绝一切剑道之外的东西。

　　就像他领悟出酒中日月长都被抹杀掉一样。

　　穿过那高达千米的庙门，通过那澎湃的佛光洗礼，他踏入太古神庙，入眼是佛界！

　　这里有山，如龙般的山脉起伏，不止一条，而是几十上百，纵横交错在远方。

　　这里有水，如奔腾的怒龙激荡，同样有许多条，横亘在东西南北，环绕在天上地下。

　　这里更有一座座的神庙坐落在山水之间，隐匿在云雾之间。

　　有僧人在打坐念经，咏诵的经文化作一道道的佛文缭绕在他周身，彰显出佛禅之妙。

　　有佛徒在问道，凑在一起，共同探讨佛禅奥义。

　　有菩萨在虔诚的向佛像跪拜。

　　有大佛在书写经文，每一笔落下，都能带起一串佛唱。

　　更有佛皇与圣佛在论道。

　　这里就是与世隔绝的佛界。

　　佛山，佛水，佛树，佛草，佛花，佛人，佛兽，佛的一切都在这里呈现。

　　一条烙印着佛禅奥义的大道延伸至那远方天际的大殿前。

　　两侧是佛林，沾染着佛性，沐浴着佛光的树木随风摇曳，传出阵阵的佛唱，洗涤人的心灵。

　　尽头的大殿，便是祖佛殿！

　　太古神庙的庙主便在其中。

　　罗烈远远望去，透过那佛祖殿，仿佛看到一个朦胧的佛影。

　　庙主竟然是女人！

　　还给他一种若有若无的熟悉感！


第1251章 亘古未有

　　熟悉感？！

　　罗烈都以为自己感觉有错误。

　　这种熟悉感倒不是说庙主是女人，他见过这个女人，而是这个女人给他的感觉，仿佛什么人给过他同样的感觉，有点似曾相识的感觉，只是过去似乎有些时间了，他一时间想不起来。

　　至于这个女庙主，他是一点印象都没有的。

　　“怪了，为何会有熟悉感，为何？为何？为何？”

　　不能怪罗烈有如此强烈的感觉。

　　首先，他与太古神庙都几无接触的，之前唯一勉强算是接触的无非就是当年从人间妖神宫妖神山逆流而上，遇到过的来自太古神庙的巅峰大能无相僧罢了，但无相僧给他的感觉与这一位，半点相似的地方都没有，所以绝无可能。

　　偏偏就是有那种熟悉感。

　　其次，也是最主要刺激到罗烈神经的地方。

　　他虽然一时间想不起来，这熟悉感的来源，却总觉得似乎是自己那个敌人带来的。

　　是谁呢？！

　　罗烈心里泛起强烈的疑虑，还有一种深深地忧虑。

　　如果自己的感觉正确，那不是说，这位太古神庙的女庙主是自己的敌人？

　　他不敢想象，如果太古神庙是敌人的话，对人族是怎样沉重的打击，至少星空人族一定，肯定是抗衡不过的。

　　不过，话又说回来了，若是敌人，干嘛救自己？难道是太古神庙中人族的力量的确太大了？还是另有想法？

　　一时间，罗烈的脑子有点乱。

　　他深吸两口气，压下内心躁动的杂念，让自己恢复止水般的状态，神色淡然的沿着那条刻录着佛禅奥义的大道走去。

　　大道如佛禅之路，行走其中，会生出无穷的佛道奥义。

　　别说罗烈悟性变态的强盛，就算是悟性一般的，走在这里，都可能领悟出属于自己的佛道，从而立地成佛。

　　这条路，不知道被多少的佛皇圣佛走过，也不知有多少的佛皇圣佛留下过佛道奥妙。

　　所以别看他是太古神庙最表面的东西，放在外面，绝对是天皇天圣为之心动吐血争夺的至宝。

　　走一条路，成一尊佛，说的就是这条太古神佛道。

　　罗烈也是早有耳闻，真正走上去，感受更是明显，他也敞开心扉，放开自己悟性的去领悟，去感受。

　　佛道神妙在他心海中荡漾，滋生无穷奥妙。

　　一种种绝对不逊色于佛皇圣佛的佛禅奥义在他心中成型，并且迅速的勾勒出大体的轮廓。

　　那种领悟程度，连渡世圣佛都低声口诵佛号，惊叹不已。

　　太过于强悍的悟性，使得罗烈认识的佛禅奥义越来越深，渐渐地他身周竟然化形出一尊尊的佛陀，形态各异，每一尊佛陀都在诉说一种全新的神妙莫测的佛禅奥义。

　　奈何，刚刚出现，罗烈的合道剑道就发作了。

　　如被挑衅般，不需要罗烈刻意的做什么，就生出一道道霸道无匹的剑气，以蛮横的姿态，将那些佛陀统统的斩碎，连带着罗烈心底滋生出来的佛禅奥义都给斩尽杀绝，半点不留。

　　甚至于想要融合剑道都不行，原因很简单，不配！

　　合道剑道层次太高。

　　这过程看的渡世圣佛唏嘘不已。

　　甚至于许多佛皇圣佛都被吸引，远远眺望，流露出惋惜之色。

　　一条太古神佛道诞生了不知多少佛陀，却对罗烈毫无作用，最终他也没有掺杂半点佛性，却如锋芒毕露的神剑。

　　他快要行至祖佛殿的时候，内里传来那女性庙主淡然的声音。

　　“人族圣师罗烈，佛慧之深，亘古未有，若为佛徒，必可重现佛祖辉煌，奈何剑道之根早已深种，且已然扎根发芽，潜力同样无可限量，太古神庙无缘你这等盖世天骄，实乃是憾事。”

　　一语点明罗烈的非凡。

　　佛慧之深，亘古未有！

　　这个评价足可令所有太古神庙的弟子惊叹，要知道太古神庙可是诞生过佛祖这样的祖境，也诞生过必成祖境的断天僧，所谓亘古未有，就是说佛祖和断天僧也不如罗烈的在佛道方面的天赋。

　　罗烈微微一笑，道：“庙主赞誉，罗烈实不敢当。”

　　“当得！”太古神庙庙主声音仿佛大道之音，令人听起来说不出的美妙，仿佛能够感悟大道奥义，“人族高居万物生灵之主宝座岁月悠久，得天道眷顾，天机欣赏，命运支持，而今人族大难，天下为敌，虽然暂时退出万物生灵之主宝座，然则仍会得到天道，天机，命运的眷顾，诞生似你这般亘古未有的盖世天骄，倒也说得过去，你无需自谦。”

　　罗烈眉梢挑了挑，这话说得够大，竟然将他跟人族得到天地眷顾给联系上了。

　　这么个评断传扬出去，加上他在妖皇天殿的绝世表现，岂非更加引来星空天界十万种族不死不休的追杀。

　　“庙主太过高估罗烈了，罗烈只是一个目前连家都没法回的可怜人罢了。”罗烈有些唏嘘。

　　太古神庙庙主道：“太古神庙也有一处地方可为你家，本庙主邀你前来，便是给你一份机缘，能否获得，尚要看你自己。”

　　罗烈大感意外，给自己机缘？

　　这太古神庙庙主这么好？

　　尤其是自己遭到十万种族必杀态度之后。

　　“若有机缘，罗烈自当全力以赴。”罗烈也不客气，倒要看看什么机缘。

　　“渡世圣佛，请人族圣师前往剑园。”太古神庙庙主给出了答案。

　　渡世圣佛口喧佛号，应命。

　　太古神庙庙主朦胧佛韵的身影悄然消失。

　　祖佛殿重新涌动着祖韵，充满了神秘，未知。

　　“圣师，请！”渡世圣佛道。

　　罗烈两眼泛起神芒，很是惊喜的道：“剑园？可是断天僧修行之地？”

　　渡世圣佛微笑点头。

　　这让罗烈很是惊喜，断天僧的修行之地可不一般的。

　　绝代剑圣断天僧可是必成祖境的，后来却因人族，而自断祖路，成为古今最大的憾事。

　　两人起步，转道前往剑园。

　　剑园所在，位于太古神庙东北角一隅之地，很不起眼，在那山峦跌宕之中，溪水潺潺之地，花草芬芳之内，很清净优雅。

　　此地也是太古神庙的圣地之一。

　　途中，渡世圣佛告诉罗烈，剑园自从断天僧离开之后，就再也未曾对外开放过，内中自有剑道守护，连他这位老师都难以踏入半步。

　　曾经过往的某一个时代，有神秘强者试图打入剑园，是一尊天圣绝巅的强者，结果被剑园自身守护的剑道反击，差点丧命，自此之后，剑园成为圣地，更是禁地，无人敢强行闯入。

　　即便剑园隔绝于世，仍旧涤荡着无尽的剑道奥义，所以太古神庙中有太多的僧人佛徒都是在剑园外参悟剑道有成的，故而算得上是断天僧隔代的徒子徒孙。

　　当他们降临的时候，罗烈也明白这句话的含义了。

　　剑园所在，潺潺溪水流经的花团锦簇之地，一尊尊周身洋溢着佛光剑光的僧人佛徒盘坐，正在观望剑园与天地契合为一，烙印下的剑道神妙。

　　其中赫然有人已然是佛皇圣佛，最强的竟然达到了地皇层次。

　　也有人剑道方面，天赋异禀，竟然已经无限接近万物皆剑的层次。

　　这就是太古神庙可怕之处，永远没有人知道他们到底多强，隐藏着多少恐怖的强者，剑园都如此，别的地方可想而知。

　　一群佛徒僧人见到渡世圣佛到来，纷纷起身，躬身行礼。

　　“参见圣佛师祖！”

　　他们都以断天僧隔代徒子徒孙的身份相见。

　　但，他们当中分属于人族的却寥寥无几，基本都是来自于各族的，有星龙族的，有大日元神族的，有太星族的，有无上星皇族的，有刚刚灭族不太久的道星族人。


第1252章 剑园归你

　　看到这些依靠剑园修炼的太古神庙的弟子，罗烈的心就往下沉。

　　基本全都是外族人，也就是人族敌对种族的。

　　哪怕是有几个看不穿种族身份的，也不像是人族的，倒像是一些已经绝迹灭族的种族之人，这些人可能更加忠诚于太古神庙，而没有种族的牵绊。

　　双方见过之后，渡世圣佛便向众人介绍罗烈。

　　“人族圣师罗烈，庙主选中，开启剑园之人。”渡世圣佛的介绍。

　　罗烈双手抱拳，向诸僧人道：“有礼了。”

　　这些僧人佛徒齐齐双手合十回礼，口喧佛号。

　　其中一名无限接近万物皆剑层次得道宗大佛走过来，道：“小僧明慧，对施主早有耳闻，今日一见，施主风采更胜传说。”

　　“明慧大佛过誉了，你的剑道即将达到万物皆剑层次，实是不一般。”罗烈道。

　　明慧僧微笑道：“远不如施主，若有机会，恳请施主赐教。”

　　“不敢当，彼此学习。”

　　“施主太谦虚了。”

　　“呵呵。”

　　两人聊的很平淡，毫无波澜。

　　当罗烈在渡世圣佛的指引下，要去往剑园的时候，明慧僧在后面突然加了一句，道：“小僧俗家来自道星族，施主要记住。”

　　道星族，已然灭族的顶级大族。

　　虽然无人知晓灭绝道星族的天皇天圣，到底是何来头，但是起因却是跟罗烈有关，与人族有关联的，所以道星族报复的对象，首先仍旧是人族，而且已经有死士这么做过了。

　　罗烈没有回转身，背对明慧僧，面露微笑道：“明辉大佛当知道，我来自人族，落星海战役的一手缔造者，你也要记住了。”

　　两人都没看对方，却都是面露笑意。

　　看上去，他们就跟老朋友一样，彼此没有冲突，只有平淡的问候。

　　渡世圣佛更是置身事外般，完全没有理会。

　　诸佛散开。

　　他们两人径直前行，到达剑园前。

　　所有参悟剑园剑道而有所成的诸多大佛菩萨，佛皇圣佛，纷纷的瞩目。

　　开启剑园，一直都是他们的梦想。

　　因为每个人都认定，只要剑园开启，就能够见证到断天僧留下的更加深奥的剑道，能够带给他们更大的蜕变，甚至可能里面还留有断天僧的神念，剑意等等，那就更加妙用无穷了。

　　奈何，剑园以剑道烙印天地，与这大道合一，即便是天皇天圣绝巅都打不开，使得这里只留下无数的传说，就是没人能够开启。

　　“无量寿佛！机缘便是剑园，圣师能否开启，要看你的运道了。”渡世圣佛道。

　　罗烈看着剑园。

　　剑园表面看去，就是一个并不太大的小院落，红砖绿瓦，并不奢华，反而与这清静幽雅的环境很搭配。

　　唯独表面有一道剑韵。

　　隐隐之中，甚至能够看到剑园内有一道惊世骇俗的剑意，压迫着乾坤，令大道不敢妄动。

　　“若我开启，又当如何。”罗烈问道。

　　渡世圣佛道：“剑园归你。”

　　罗烈的精神猛地一震，道：“圣佛此言当真？”

　　“他已去多年，无主之物，自当为老僧所有，今庙主恩赐机缘予你，再有老僧许诺，若开启剑园，太古神庙任何人都无法否定归属，它必将是你的私有物品。”渡世圣佛道。

　　罗烈嘴角勾起一抹弧度。

　　若是这般，那么他要定了。

　　剑园很不一般。

　　别人可能看到的只是剑道无双，剑意镇压乾坤，祖境之下，莫敢来此放肆。

　　他看到的却是合道剑意。

　　两成的合道剑意！

　　恰如当年在人间西部战场，他与神碑沟通，获取断天僧一缕剑意传递的信息，关于剑道的。

　　给他的指点，就是合道剑意需要领悟天与地，方可圆满。

　　断天僧当年就是达到两成合道剑道的层次，当他参悟到这一步的时候，却是命不久矣，无缘得窥天地之妙。

　　也是那次指点，令他领悟大地，进而如今参悟苍天，达到合道剑道十成圆满的。

　　别人当然无法搞定剑园，除非达到两成合道剑道。

　　就如他得到的暮云妖皇剑一样的道理。

　　除非跨过万物皆剑的层次，否则永远得不到这把剑的认可。

　　至于他，合道剑道十成圆满，自然对剑园的剑道有绝对的认识和把握。

　　“施主似是对开启剑园，信心十足。”

　　明慧僧的声音传来。

　　罗烈轻笑道：“还好吧。”

　　明慧僧道：“施主可知道剑园之神奇。”

　　“自然知道的，应该比明慧大佛高深的多。”罗烈说着话，伸手按在那剑园的门户上。

　　他的合道剑道也全面催动开来。

　　诚然他的境界限制，令他发挥出来的合道剑道威力远远达不到最恐怖的地步，但是却将其中的奥义完美的展现出来。

　　都是合道剑道，他的更是远胜剑园的，两者沟通，自然是罗烈的合道剑道更胜一筹，轻松的引动剑园的剑意。

　　恰在这时，明慧僧不无挑衅的道：“若施主无法开启……”

　　话未说完，就听“嘎吱吱”的响声传出。

　　已经关闭无尽岁月的剑园之门被罗烈缓缓推开。

　　一股厚重的，古老的，雄浑的剑韵扑面而来，瞬间弥漫方圆万里之遥，更是令这里的每一样东西都化作剑的模样儿。

　　天地万物都在这一剑之下镇压着。

　　大道哀鸣。

　　万法颤栗。

　　乾坤匍匐。

　　仿佛绝代剑圣再临尘世。

　　整个太古神庙的佛性佛光都暗淡了，所有的声音都停顿了，天地间唯有那久违的苍老的悠远的剑意之音。

　　渡世圣佛，明慧僧等在瞬间的惊疑之后，便齐齐透过门户，想要看一看剑园内。

　　渡世圣佛之所以看，是想要看看那久远记忆中的剑园，回味弟子当年修道的青葱岁月。

　　明慧僧等要看，是想要窥视剑园内的剑道之妙，妄图借机能够有所收获。

　　他们却都失望了。

　　看向门户的目光仿佛被一股无形的力量阻挡。

　　有大佛菩萨，佛皇圣佛甚至妄图跟着进去，他们刚刚向前迈出一步，就有种被天地镇压的错觉，难以动弹分毫。

　　只有罗烈，轻轻推开剑园之门，迈步入内。

　　他入得剑园，这门户在那合道剑意的作用之下，便自行封闭。

　　与世隔绝！


第1253章 佛念生

　　剑园外在的朴素，如普通人家的小院，没什么特别的。

　　入得其中，方才体会到各种味道。

　　一如其他的宝地般，剑园内同样有内空间，且这内空间已然形成一个独立于世外的小世界。

　　日月山河，大地河流，森林草地，甚至还有汪洋大海。

　　回首看去，不再有什么门户，院墙，红砖绿瓦的，有的就是无限的空间，那里有什么门户，哪里有什么房舍，若没有领悟到合道剑道的层次，踏入其中，都可能永久的被困在这里，难以走出半步。

　　罗烈站的地方，是一片绿油油，散发着芬芳的草地。

　　嫩草，鲜花，芳香扑鼻。

　　不远处，一条潺潺溪水流淌，仿佛来自于天外，竟然有着星辰在其中沉浮，很有点问世桥下滚滚而流，横贯无垠星空那条星河的感觉，就是不奔腾，潺潺流动，却倒映出天地万物，甚至连外面的渡世圣佛，明慧僧等都给映照出来了。

　　这条溪水，不一般，至少罗烈的悟性瞬间有所动。

　　再往远处看，是绵延连天的树林，古树参天，苍松巨柏，枝叶接天连地，遮天蔽日，笼罩一方天地，也孕育出一种剑道之妙，很独特，如生命剑道，又像是生长剑道。

　　更往前是那跌宕起伏山脉，这个带来的则是硬线条，硬邦邦的感觉，如同一把神剑强行插入进来，同样有剑道的奥义在演绎。

　　山顶如插入云霄，日月悬挂其上。

　　回首看，有海，也有山。

　　很安静的世界，只有祥和，安逸，平静，温暖。

　　罗烈径直向前走，看到那草地与山脉相连的地方，有两座十米高的雕像。

　　雕像都是断天僧，与罗烈在神碑中看到的剑意所化的断天僧一般无二。

　　一个双手合十，佛眼微开，似是在明悟佛禅。

　　一个拈花手指，面带微笑，似是在讲道解惑。

　　两尊佛像，无不带给罗烈强烈的顿悟感，他知道这佛像中不但蕴含着极其高深的佛禅之道，更蕴含有剑道的神妙。

　　那明悟佛禅的佛像可以给人领悟佛禅奥义的，能够观望之后，精深佛禅。

　　那讲道解惑的佛像则是可以给参悟者领悟剑道的机会，并且若是沟通得当，甚至能够借此获得剑道的奥妙。

　　“好一处与世隔绝的世外桃源。”

　　“明道解惑，悟佛问剑，快哉！快哉！”

　　罗烈都被这环境，这里的布局给深深地吸引，生出要在这里长居的念头。

　　他这一路走来，其实也很累的。

　　能有这么一处圣地，也想要在这里休息，远离外界的是是非非。

　　想到这里，他也要放空自己。

　　别人都要不死不休的追杀了，那他也该安静的独享一份清闲，断绝外界的联系吧。

　　对于星空人族，他也做的够多了。

　　是时候，该考虑下自己了。

　　罗烈面朝两尊十米佛像，于这柔软的花草之地盘坐下来，五心朝天，感应本体，元神沟通。

　　此刻的本体在佛龙族地圣佛塔内，仍旧在修炼。

　　凡是修炼，便是合道剑意沟通神碑内的断天僧，两者融合，劈斩天地定律。

　　此刻，罗烈又来到断天僧曾经修炼之所，面对遗留下来的两尊佛像，一种来自神碑，来自佛像的奇妙感应在他的元神与本体之间奇妙的联系起来。

　　当两者沟通之际，奇妙的事情发生了。

　　来自于这片天地的佛意从四面八方汇聚而来，降落在两尊佛像之上。

　　佛像之上绽放佛光。

　　一个“卍”字在两尊佛像之间成型。

　　“卍”字化为佛影，正是断天僧的模样儿，那是一缕佛念，来自于遥远的太古时代。

　　他们如同跨越时空面对面，一如当初神碑内外的相见。

　　“得我神碑，来我修炼之地，与我师有缘，与我有缘，佛缘天定，你我当有这一场同门之缘。”断天僧佛念发音，声传来，入罗烈之耳，犹如身临佛境，也如踏入时空，与之真正面对面席地而坐。

　　说起与断天僧缘分，倒也很深。

　　神碑中相互借助修炼，也曾指点过罗烈，如今更是有他的老师引领前来此地，这缘分说浅了都不行。

　　“你曾指点过我，当为我师。”罗烈道。

　　“你之剑道而今胜我许多，反助我有降临当世，重新来过之恩。”断天僧佛念道，“是故我们可为剑道兄弟。”

　　罗烈略作沉吟，便道：“不错，剑道之妙，古往今来，谁人能够达到你我这般高度，未来，或许也将只有你我并肩同行，问鼎剑道终极，的确，我们是剑道上的兄弟，你早一步领悟合道剑道，当为兄。”

　　断天僧佛念微笑点头，“师弟。”

　　“师兄！”

　　罗烈躬身行礼。

　　能在剑道上与他称兄论弟的，古往今来，唯此一人。

　　断天僧何尝不这般认为。

　　他们不论身份地位，只论剑道，正是剑中兄弟。

　　断天僧佛念微笑道：“尔等还不见过你们的师叔。”

　　罗烈听的有点发怔，这里还有人？

　　他来到此地，是没有半点察觉有人有兽的。

　　却见，断天僧佛念之音落下，一条条人影从草地中，森林中，山脉中，大海中，溪流中走出来。

　　人数居然多达过万之众。

　　关键是，有大神通者的气息，有道宗，有大能，有破碎境，有命宫境等等，每一个境界的都是应有尽有。

　　他们是人，却又非人。

　　因为他们的气息很淳朴，透着旺盛的生命力，看到他们，如同看到花草树木，山河大海。

　　并且他们都有一个共同点，周身涌动着剑意，如同为剑而生的一般。

　　为首三人。

　　一人气息浑厚，赫然是人皇境界。

　　一人圣韵波动，乃是圣人境界。

　　一人皇韵朦胧，晋升古皇境界不久。

　　他们三人为首，率领近万人一起跪地，齐声道：“弟子拜见师叔！”

　　“这是？”罗烈看的都有点发懵。

　　断天僧佛念道：“当年我于此修炼剑道佛法，岁月悠久，这天地间的花草树木，山精海灵水魅竟然也纷纷觉醒，诞生点滴智慧，我念他们诞生智慧不易，便聚拢天地精华给予成长，赐予剑道修炼，给予佛法塑体，后来我自断祖路，留下剑意守护剑园，给予他们最好的成长环境，如今岁月悠悠，他们终于成长起来了。”

　　“最强者人皇花，一株最普通的红线花。”

　　“其次为树圣，诞生于旁边的佛林之中，是一株古松成圣。”

　　“再者为草皇，凡间之草，逆势而成。”

　　“余者道宗大能，皆为这天地中的花草树木，山精海灵水魅，均是最卑微的存在，能有此等成就，也是他们的造化，今后他们可为你左膀右臂。”


第1254章 剑晶之山

　　剑园中的境遇令罗烈不禁感叹这天地的神奇。

　　草木成精，古就有之，却很难成势，太易被斩落，夺取草木精华，成为他人修炼之辅助，故而妖兽成就了气候，草木却难有大的作为，只能成为这天地间最卑微的生命，遭受着人，兽的践踏。

　　如今，断天僧却凭借一己之力，塑造了全新的草木生灵。

　　连大神通者都诞生了。

　　成就人皇者，竟然是最普通的红线花，而非那些名贵，珍贵的奇花，更非天生花王，这才更加显示出断天僧的非凡绝世，也表明这人皇花的傲骨，绝不低头，逆势而上的精神。

　　看着他们，连罗烈都被震撼了。

　　人家最卑微的生命都可以逆天成长，他罗烈又有何不可的呢。

　　佛念不能长时间存在，断天僧佛念只是说些一些话，便悄然散去。

　　临去之前，他还不忘提醒人皇花，树圣，草皇等。

　　“剑道之妙，你们师叔已然远胜为师，尔等若有不解，可向其讨教，定能有大收获。”

　　所以，当佛念散去，再次拜过罗烈师叔之后，立时就有人向他讨教剑道。

　　他们这些草木生灵，与世隔绝，本身性情温和，从未有过战斗，却因沐浴佛法剑道而生，天生对剑道有着匪夷所思的悟性和认识，故而未有什么战斗经历，却也在剑道上面有着惊人的造诣。

　　至少人皇花向罗烈讨教的，赫然是如何跨过万物皆剑，成就天罚剑道。

　　因为他早已经达到万物皆剑的层次。

　　树圣和草皇讨教的是怎样令他们的生命剑道晋升为万物皆剑，各自都有属于他们的不同问题。

　　罗烈稍加点拨，他们就有成功的希望。

　　这可把惊到了。

　　要知道，大能境界难有越级挑战，偶尔几个时代冒出一个，就不错了；道宗层次绝无跨级挑战的，大神通者更不要说，即便是暮云妖皇如此妖孽，也是踏入天皇境界才杀戮的天皇级强者。

　　原因就在于功法，体质，经验，技能等等。

　　这其中，前两样几乎大家都如此，能够修炼到那个层次的，就算是功法差点，也有限得很，体质更是都为皇体或者圣体。

　　经验，也就是这些草木生灵特殊，可能没有，哪一个成长到大神通者的不是有过几万场搏杀经历的。

　　唯一决定性的反而是技能。

　　武技，终归属于人道的范畴内，唯有踏过去，才有压盖一切的能力。

　　无疑剑道的万物皆剑，就已经是人道最尖端，拥有这个手段，几乎意味着有很大希望在任何层次越级挑战，但也只是希望。

　　可若是跨过万物皆剑呢，那就另当别论，一如暮云妖皇般，将有希望在地皇中应战天皇，绝不似别人被秒杀，是有一战之力，若再强一些，甚至有越级斩杀的可能。

　　人皇花一旦踏入天罚剑道，绝对有人皇人圣最强者的潜质。

　　树圣，草皇也有问鼎古皇圣人最强者的机会。

　　这就是断天僧留下的财富。

　　罗烈毫不吝啬的向这近万草木生灵讲解剑道。

　　他们都是沐浴佛法剑道而生，对于剑道的悟性超凡，本身又有根底，罗烈讲解之后，都是豁然开朗，明悟己身，纷纷闭关修炼。

　　人皇花闭关之前，将罗烈引领到了一座青山之上。

　　“师叔，这山已然化作一整块剑晶，与剑道修炼有辅助作用。”人皇花道。

　　“剑晶？”罗烈有些吃惊。

　　剑晶，那是最少见的一种宝物，就算是找遍天上地下，都很难找到一块的，因为形成剑晶的条件太难太难，即便是天地之大，星空无垠，也很难满足条件的。

　　所以剑晶就成了剑道中人最渴望得到，却又往往是一生一世都难以见到的宝物。

　　剑晶，孕育剑道之妙的晶体，修炼可以吸纳剑意，领悟剑道，也可借此与天地大道中的剑道完美契合，给予在修炼中巨大的帮助。

　　“师兄这是又给我一个惊喜啊。”罗烈很兴奋。

　　他已然是五行无漏金身境，下一步目标就是道宗。

　　相比较道宗，其实无漏金身境才是罗烈最讨厌见到的，因为这一境界需要五种外在的无上至宝，才能够完成突破。

　　修炼简单，宝物难寻。

　　他还算运道不错，并没有束缚太久，就冲过来了。

　　至于道宗，至少不是那么麻烦。

　　他目前只要苦修，达到五行无漏金身境，就可以考虑道宗境界了。

　　剑晶之山上修炼，何止是事半功倍，将真正让他有机会在三十岁前冲击道宗境界的。

　　“你也去闭关吧，如有不解，可来问我，我希望你能够早日迈过天罚剑道，踏入合道剑道，那时候你才有资本在大神通者境界中越级挑战，你也才有能力在这乱世中，为草木生灵搏杀出辉煌。”罗烈道。

　　人皇花躬身行礼，道：“弟子决不让师叔失望。”

　　罗烈点点头，“嗯，有机会，你可以去见见另外一位草木生灵，他目前正在闭关，应当是从人皇人圣层次，直接冲击天皇天圣的。”

　　人皇花目射神芒，这是一个足够震撼他的消息。

　　“去吧，你也有希望的。”罗烈道。

　　人皇花去闭关了。

　　罗烈不由的想到了千针紫藤树，这位七弟子，却不知如今是否已经借助落星海大恐怖被夷灭，获取无尽精华，成就地皇地圣层次了。

　　他想到曾经的经历，又想到了不悔军团，心潮澎湃，他有一切潜力，就是需要快速的提升境界才行。

　　剑园，与世隔绝，斩断与外界联系，也令他不受任何威胁。

　　剑晶之山，剑道中人修炼的无上宝地。

　　罗烈又怎能错过这等机会，当他平复心情，取出破碎的天宝球，想要唤出里面的叶知修，南宫天王和牧野流星，却发现破碎的天宝球已经被佛力笼罩，无法联系到他们。

　　他以剑道敲击，令内里的天圣叶知修明了，马上出手，将佛力斩碎。

　　这才能够重新联系。

　　一番沟通之后，罗烈才知道，从他来到太古神庙前，破碎的天宝球就被佛力封闭，他所经历的一切，譬如太古神庙内，剑园，这三人是一概不知的。

　　三人也不愿出来，他们并非修炼剑道的，在剑园内修炼，尚不如在破碎的天宝球中苦修来的妙，尤其是破碎的天宝球还能摄取剑园提供的无穷精华，所以三人留在其中修炼。

　　罗烈在剑晶之山修炼。

　　他们都是沉下心来苦修的，也不与外界联系，这一修炼便是半年之久。


第1255章 动向

　　半年时间，罗烈每天除了修炼，就是向前来问剑道的草木生灵们讲解。

　　别说，他们剑道层次可能不高，但是毕竟是沐浴剑道而生的，就跟天生地养的一样，对于剑道的认识，感悟太深，偶尔会提出一两样剑道的玄妙，竟然给罗烈一些提醒，令他隐隐中觉得可以去尝试开创万古七凶剑第四剑。

　　所以他们都是互惠互利的。

　　半年，对于一些打个瞌睡就是上百年的人而言，是毫无感觉的。

　　但对于罗烈这等修炼狂人而言，半年足够他实力有大幅度提升了。

　　他本来踏入五行无漏金身境，巩固境界之后，就未曾再有修炼，一路都在忙碌，应付，危险中渡过。

　　长达半年的修炼，也让他有长足的进步，虽然距离道宗境界仍旧有着很遥远的距离，至少他已经起步，并且在大踏步的前进。

　　“剑晶之山的修炼，效果的确是太好了。”

　　“若非这等宝地，两年时间，我是很难接触到道宗境界的，三十岁前成就道宗也就成了奢望。”

　　“这半年修炼，却让我看到了希望。”

　　“一年半，完全有机会的。”

　　罗烈对别的所谓纪录神话，并不太敢兴趣，但是成就道宗，绝对是他心动的。

　　道宗，那可是名正言顺的大神通者不出世年代的顶级强者。

　　即便是大神通者出世的年代，道宗仍旧是中流砥柱。

　　他将真正踏上天下高手的行列。

　　所以若是可以，他仍旧会选择在此静修，绝不外出的。

　　但，他还是挂念着外界的动静。

　　半年时间，瞬息万变的星空天界，发生什么，谁也说不定。

　　至于人间，由于地祖镇元子，红云老祖，上古三皇尧舜禹，燧人氏，大庭氏，柏皇氏等等出现，短时间内，反而没有大神通者级别的规模性冲突，仍旧是军团征战。

　　罗烈就找来人皇花，树圣和草皇。

　　同时将破碎的天宝球内的叶知修，南宫天王和牧野流星唤出来。

　　这其中，叶知修仍旧是隐藏在迷雾中，他的身份仍旧以保密为主，作为天圣，一出现，那气息就让人皇花等有所感应。

　　半年多的修炼，叶知修主要是修炼元神战法，如今距离成功已然不远。

　　南宫天王也是苦修元神战法，算是成功了，倒不是说他必叶知修强，而是他为道宗，修炼的是道宗级别的元神战法，又因为成就皇体，所以各方面要快一些。

　　牧野流星则专注于淬炼道体，而今已然成就皇体，实力方面也算是凌驾在绝大多数的无敌道宗之上。

　　彼此见过之后，罗烈就让他们各自通过自己的方法，探寻外界的情况。

　　人皇花等三人是草木生灵，他们不需要外出，也可以通过特殊的天赋能力，去感应外界的花草树木等生命，继而获取一些消息，这种能力用在情报方面，绝对是让任何人羡慕的无解绝招。

　　就算是那些天皇天圣修炼的内空间，小世界，都有很多的花草的。

　　叶知修则是与天庭方面联系。

　　他们双管齐下，各种消息就快速的汇聚过来。

　　半天左右，已经聚集了大量的消息。

　　大家一起整顿，也就对星空天界的动向有了全新的认识。

　　首先，太古神庙中做客的人，不少呢。

　　像什么星龙大圣，神耀天皇，风折翼天圣等等天皇天圣，早在罗烈当初来道太古神庙之后不久，便赶过来了。

　　他们在这里逗留的时间不短，但陆续有人离开。

　　说到底，顶级大族历经落星海之难后，已然不负曾经的辉煌，除了个别的，每个顶级大族都只有一名天皇或者天圣，所以需要他们回去坐镇，尤其是人族要为罗烈考虑，也适当的兴风作浪。

　　真正留下来的，始终对罗烈不离不弃的，就一个，如情人般如影随形的就是那对罗烈佩服，却又杀之而后快的大日元神族天圣风折翼。

　　大日元神族有天皇一名，天圣一名，更有一名圣盗族的天皇，所以风折翼不坐镇族内，也没什么问题。

　　至于其他种族，也适当的留下地皇或者地圣，表明态度，就是不杀罗烈决不罢休的。

　　所以，目前的太古神庙，有风折翼统帅的地皇地圣做客。

　　美其名曰做客。

　　招待他们的正是来自大日元神族，太星族，无上星皇族等诸族在太古神庙为僧人的那些古皇圣人，每天纵论天下，倒也逍遥自在。

　　这是太古神庙的情况。

　　其次，太古神庙除去他们，还有一拨人来做客。

　　一群足可轰动星空天界的美女们。

　　以横芳华，月仙子，蝶梦影，云龙公主四位绝代佳人，带领着近千名的极品美女以做客为名，也在将近四个多月前到来，一来，就住下不走了。

　　天下美女何其多，极品的却是少量，这里却聚集了近千之数。

　　本来在妖皇宫，也不过是百余人罢了。

　　可后来随着声势越来越浩大，尤其是天皇天圣截杀罗烈失败，让他安然进入太古神庙，再度引发大的轰动效应，更有月仙子放出话来的，“但凡自认极品美女的均可前来，非极品美女，不要前来凑趣，那会拉低大家的颜值的。”

　　为证明自己可列入星空天界美女前列，更是有人主动加入。

　　于是乎，规模扩大到千人。

　　形成壮观的千人美女军团，也被好事人推崇，说是这是星空天界容貌前一千的人，可想而知，她们引发的轰动效应，绝不逊色风折翼等大神通者，没办法，美女总是有优待，有谈资的。

　　太古神庙两拨做客之外，神庙外也来的许许多多的人。

　　其中不乏天庭高手。

　　譬如玉帝张百忍亲自驾临。

　　由于太古神庙是严禁大神通者战斗的，若战，被视为挑衅太古神庙，所以玉帝即便在这里公然现身，也没什么危险。

　　其他诸族的高手更是数不胜数。

　　有的是冲着罗烈来的，有的是冲着风折翼等来的，更多的却是冲着横芳华，蝶梦影等美女军团来的。

　　美女的号召力才是最大的，这一点也狠狠打击了玉帝等大神通者。

　　“玉帝来此，是另有目的的。”叶知修沟通之后，给出了另外的答案，“他的确是天赋更胜本圣一筹，已然修成元神战法，本尊来此证明自己未曾有任何行动，他则以元神战法，再度挑起了大日元神族与星极霸族的冲突，两族大战再起。”

　　罗烈闻言，笑了，“这样最好，星空天界就不能安静，越乱越好，那样才对我们最有利。”

　　叶知修笑道：“王母，鹿星君，卓天君，还有本圣的一些人，都在暗中布局，想来不会太久，就会有新的顶级大族被牵扯进去，只要多几个顶级大族加入战团，那么星空天界必将大乱。”

　　“这么说，外面一切都很顺利，不需要我们操心喽。”罗烈笑道。

　　叶知修点头道：“正是如此。”

　　罗烈道：“那我们也就不必出去了，继续闭关修炼吧！”


第1256章 神庙内外暗流涌动

　　外界的情况比罗烈预想的都要好。

　　玉帝张百忍也是老手，搞破坏绝对是经验老到，对他来说是看家本事，太轻松了。

　　如今又有卓天君，鹿星君的支持，再有叶知修的星武族暗中支持，可以说一切顺利，星空天界大乱将起。

　　他罗烈之前绝世表现，盖世天骄之姿，引发的轰动，也历经半年之后，多少消停了许多。

　　虽然风折翼等人不死不休，至少他已经不太惧怕。

　　一个是在太古神庙，不用担心。

　　一个是他身边也有叶知修这样的天圣，也有人草花等，外面还有玉帝张百忍带领的大神通者接应，怕个鸟。

　　既然没必要再去操心，他当然是要修炼的。

　　争取尽可能的早日晋升道宗境界。

　　所以他们再度闭关了。

　　仍旧如往日一般，叶知修修炼元神战法。

　　南宫天王考虑冲击古皇境界。

　　牧野流星成就了皇体，专心元神战法。

　　人皇花，树圣，草皇则苦修剑道，有罗烈指点，都有极大的提升，特别是树圣已然初步踏入万物皆剑的层次，人皇花甚至有种要借助冲击天罚剑道的机会，冲击地皇的迹象。

　　总之，剑园内，一派祥和，大家都在迅猛的提升。

　　两座佛像也未曾有动静，却是罗烈在太古神庙最大的底牌。

　　太古神庙，菩提园！

　　这是菩提佛皇圆寂之后，遗留下来的，仅逊色剑园的圣地，被太古神庙的一位来自星力仙云族的佛皇安排给了千人美女军团。

　　随着这位从未出世的天皇级佛皇出现，并且是星力仙云族人身份曝光，瞬间就传遍了星空天界。

　　使得星力仙云族这个号称二等种族中最强大的种族，立时被当做准顶级大族来看待。

　　也是如此，菩提园，千人美女军团四位绝代佳人，无形中就以月仙子为首，而这位恶魔仙子对横芳华又是比较言听计从，所以真正的美女军团的老大就变成了横芳华。

　　“芳华，最近来骚扰的人越来越多了，你是不是该想个办法。”蝶梦影又恢复了清高冷傲的状态，对男人不加颜色，甚至于对于男人触碰过的东西，都觉得恶心，不愿意碰一下。

　　这表现，让横芳华都很是受不了，她可清楚记得，当初蝶梦影对罗烈那叫一个热情，投怀送抱，融化男人的媚态。

　　“你看着办吧。”横芳华不冷不淡的道。

　　蝶梦影哼道：“你说的，那我就去收拾他们。”

　　她骄横的出去了。

　　横芳华有点烦躁的在房间内走来走去。

　　“嘻嘻，芳华姐姐，又在以内蝶梦影吃干醋啊。”月仙子跳进来。

　　横芳华俏脸绯红，没好气的道：“瞎说什么。”

　　月仙子咯咯笑道：“行啦，我们姐妹，你还害羞什么，其实吧，我觉得芳华姐姐应该冷静的，风折翼那些人对罗烈是不死不休，这次太古神庙，指不定就是他的末日呢。”

　　“你是不是打听到什么消息了。”横芳华抓住月仙子的手臂。

　　“就知道你会紧张。”月仙子嬉笑道，“还不承认。”

　　横芳华道：“快告诉我。”

　　月仙子泫然欲泣的道：“哎！芳华姐姐是有了男人，忘了姐们。”她说完看到横芳华怒目而视，赶紧收敛，说道：“风折翼他们其实都没闲着，这些日子都在与太古神庙中各族的人沟通，等到罗烈从剑园出来，就要发难。”

　　“知道他们具体想要干什么吗。”横芳华问道。

　　“暂时不清楚，不过我已经安排人去打探了。”月仙子道，“可就算是打探出来又能怎样，我们根本没法联系上罗烈的，据我族那位佛皇老祖所说，剑园斩断与外界的联系，就算是天皇天圣绝巅想要强行突破，都有被杀的危险呢。”

　　横芳华沉吟道：“这个暂且先不管，先搞清楚他们到底要干什么。”

　　月仙子拍着胸脯儿，道：“包在我身上。”

　　太古神庙，剑园外，同样不负曾经那般的安逸，平和。

　　来自于道星族的明慧僧便是其中最活跃之人。

　　另外也有对剑园有野心的人在出没。

　　看似平静的太古神庙，早已经暗流涌动。

　　包括太古神庙外。

　　玉帝张百忍一样感受到了压抑。

　　外间的一切，罗烈均无所知。

　　他就是修炼，讲解剑道。

　　日子就在这逍遥中渡过，一天一天又一天。

　　他的实力是与日俱增。

　　又过三个月，叶知修终于修成元神战法，并且他这元神战法是比大日元神族的风折翼的元神战法更胜一筹的，两人曾经算是实力平起平坐，谁也奈何不得谁，现在再战的话，叶知修将有胜算。

　　南宫天王几次想要跨出那一步，去冲击古皇境界，最后都退缩回来了。

　　并非他没准备好，而是总觉得一旦跨出去，可能就要长达数年，甚至更久的闭关，对于如今动乱的局势，他不适合闭关冲关的。

　　所以南宫天王也就暂停修炼，将心思放在武技方面，恳请罗烈根据他的情况，为他创造一种非常霸道的武技，在这方面提升战力。

　　牧野流星仍在参悟元神战法。

　　人皇花自从上次之后，再未曾出关，他在冲击天罚剑道。

　　别看罗烈晋升天罚剑道挺容易，别人就难了，他毕竟悟性太过于变态，是有天然优势的。

　　树圣和草皇同样闭关。

　　反倒是一些道宗级的草木生灵求教剑道的次数很多。

　　期间，罗烈也意外的从修成元神战法的叶知修口中得知，这看似平和的天地之中，居然还有七个道宗正在闭关冲击古皇圣人境界。

　　其中有两人已然成功，在巩固境界。

　　其他五人进境各不相同。

　　这份实力，着实让罗烈欣喜了一番。

　　草木生灵，山精海灵水魅等，不在于他们战力多强，关键是他们各自都有天赋，天地之间，无非草木山海，若有他们这样的人在，对于情报的搜集，对于局势的提前把控，都将有绝对的优势，那无疑会给战争带来令所有敌人都抓狂的优势。

　　何况他们还都不弱，沐浴剑道而生，又怎会战力弱，只是战斗经验有缺憾而已。

　　就这样，与世隔绝，专心修炼，剑道中，又是半年过去了。

　　罗烈在剑园，剑晶之山上前后共闭关长达一年之久。


第1257章 剑道突破的契机

　　自从上次假扮王尊在大日元神族神楼闭关修炼大半年，这是罗烈闭关最长的一次。

　　那一次还是要考虑，被大日元神族人给发现身份的危险。

　　在这里是真正的不用担心任何的危险，安心的修炼，全身心的投入，那效果可想而知，是非常惊人的。

　　剑晶之山带来的好处更是无与伦比。

　　剑园自身就远胜过破碎的天宝球，至少对于剑道中人而言，的确如此的。

　　还有第一元神和本体的苦修，也未曾简短。

　　三位一体，一年多的苦修修炼，可想而知，罗烈这效果是多么的惊人，至少远胜过一般的人苦修十年八载的。

　　虽说，他现在距离道宗仍旧有一段距离，但已经不是特别遥远，属于触手可及的地步。

　　他已然二十九岁，他也有把握，在三十岁之前，踏上道宗的境界。

　　本来，继续修炼下去也没什么的，自从叶知修彻底修成元神战法之后，这位天圣的潜力也早已耗尽，根本没必要在千八百年的苦修，所以他时刻关注外界的情况。

　　外面大体就是这样的，乱！

　　大日元神族与星极霸族争斗越来越惨烈，已然各自都有大神通者战死。

　　与两族有关联的种族势力更是牵扯进去近万之多。

　　另外二等种族级别的大势力与种族也被扯进去很多，尤其是顶级大族之中，太星族被牵扯进去了。

　　太星族进去，自然是星空人族的杰作，为此星空人族也是付出了非常惨痛的代价，好在他们也终究没能逃过开战的结局。

　　故而目前的星空天界很乱，无论怎样乱，星空人族都很明白的抽身而出，历经一年的时间，潜心修养，别看一年在往常没意义，对于拥有元神战法的星空人族而言，一年那就是实力大翻倍的过程。

　　总归一点，一切都朝着星空人族有利的方向发展。

　　是以继续待在剑园内修炼也没什么。

　　奈何，剑晶之山对罗烈的辅助能力已然锐减到冰点。

　　这就不得不提罗烈的剑道了。

　　他剑道本身就超高，要求本身就极高，虽然现在剑晶之山对他帮助锐减，仍旧是超过在别处修炼效果的。

　　关键是正式踏入天罚剑道的人皇花跑出来，告诉罗烈一件事。

　　“师叔，我认为借助剑晶之山修炼，对你的成长已经没太大的作用。”人皇花道，“太古神庙尚有一处地方，有对你有大帮助的东西。”

　　罗烈顿时就来了兴趣，谁不愿意以最快的速度成长，有机会总是要去争取的嘛。

　　“什么地方？什么东西。”罗烈问道。

　　“具体是什么，弟子也不知晓，只能确定，星佛云海中有一宗至宝对于剑道中人有匪夷所思的辅助，以弟子对剑道的认识，虽说无法确定会否能住你的合道剑道突破，但绝对有很大的帮助。”人皇花说的很肯定。

　　星佛云海？

　　罗烈对于太古神庙的认识还是有限得很，只能知道一些表面的东西，关于太古神庙内部有什么，并未曾详细的了解。

　　“你怎知道的。”罗烈记得人皇花这一辈子都在剑园内，从未踏出一步的。

　　人皇花回答道：“此事说来也是一个巧合，当年弟子冲击人皇境界时候，恰逢领悟万物皆剑，是难得一见的双突破，所以令弟子机缘巧合之下，与老师留下的剑意契合，感应到了太古神庙中很多地方，其中就有星佛云海之地，似有一物，给予弟子在剑道上一丝感应，瞬间就让弟子突破剑道，成绩万物皆剑，并且借此机会踏入人皇境界，后来弟子仔细回味，发现老师留下的剑意与之也多有契合，似是能住老师的剑意蜕变，只是可惜，两者均无主，故而无法完成搭配。”

　　“你来形容下，当时的具体感觉。”罗烈道。

　　人皇花便详细的说了一遍。

　　听完之后，罗烈的眼睛亮了起来。

　　就是天圣叶知修也露出沉思之色，道：“不会是天地剑石吧。”

　　“我听着似乎也像，古往今来，剑道中的至宝，能够对合道剑道有用的，似乎只有一些古籍中记载的混沌时代出现过的一种天地剑石。”罗烈摸着下巴，“若是天地剑石的话，别说助我修炼，还真有可能助我突破剑道呢。”

　　他的合道剑道早已十成圆满。

　　早已经到了开创万古七凶剑第四剑的地步。

　　虽然偶尔也有一些感悟，但始终无法跨出那一步，去开创出来，若是有天地剑石给予一定的感悟，完全有希望的。

　　一旦拥有万古七凶剑第四剑，武道再踏入道宗境界，那么他罗烈的战力就将发生本质的蜕变，会达到一个更加举世无敌的地步，到时候，二三界道宗时期，就横扫道宗，也不是不可能的，甚至四五界道宗去挑战大神通者，也有希望的。

　　“星佛云海，我要去走一趟。”罗烈怎会错过机会。

　　叶知修提醒道：“圣师，这星佛云海可不是一般的地方，据本圣所知，就算是在太古神庙，星佛云海虽然不如剑园，也绝对能够名列前茅的禁地，一般的太古神庙弟子都没资格去的。”

　　“无论如何，总要尝试下的。”罗烈可不是那么容易被困难吓到的，他更喜欢的是客服困难，迎难而上。

　　“本圣陪圣师前往。”叶知修道。

　　罗烈拒绝的很干脆，道：“你们隐匿在破碎的天宝球中，刚到太古神庙，就被佛力封禁，说明太古神庙中至少有人察觉到你们的存在，这般举动，也是一种警告，对于太古神庙，无论以后是敌是友，目前来说，还是不要主动去挑衅的好，你们留下，我出去。”

　　叶知修有些担心罗烈的安全。

　　“放心吧，太古神庙还不至于因为我，而破坏他们亘古以来的规矩，在这里就算是暗杀都不可能有的，战斗都严禁，只能根据他们的规矩来，否则的话，以我的观察，恐怕这太古神庙自成天地的佛禁秩序都会杀人的。”罗烈道。

　　“原来圣师早已发现佛禁秩序。”叶知修暗叹罗烈的不简单。

　　佛禁秩序，这是太古神庙存在太过久远，长年累月的规矩，加上佛法加持，更有诞生过祖境，无数大神通者加持之后，形成的一种约束的规则，在这种规则之下，连天皇天圣都要被约束的。

　　正是如此，罗烈至少在太古神庙内，可以大大方方的自由行动，除非那位神秘莫测的庙主对他不利，方能改变佛禁秩序。


第1258章 永远！

　　破碎的天宝球也留在剑园。

　　罗烈独自一人，背负着暮云妖皇剑，走出剑园。

　　他出来的那一瞬息，就有道道的剑光飞射，不是杀戮，而是消息传递。

　　同时也有人倏然来到近前。

　　“施主，一年多不见，风采更胜往昔啊。”

　　言辞没什么，语气却是有点不阴不阳的，能这般的在剑园附近活跃的，也就是已经覆灭的道星族人，明慧僧。

　　他对罗烈的敌意，从来都是不加掩饰的。

　　罗烈对他自然也不会客气，淡漠的道：“那是自然，这可是绝代剑圣的修炼之地，内中玄奥，岂能是你们可以想象的。”

　　“哦？内里对剑道修行帮助非常大？”明慧僧眼中闪烁着异样的光芒。

　　“何止大。”罗烈感慨万千的道，“我本以为，我的剑道已经够无敌了，当为古今第一，已经远远超越你们这些废柴级别的剑道，不曾想，入得剑园，你们说怎么着。”

　　这下，不光是明慧僧，连佛皇圣佛都凑过来了。

　　他们也都算得上断天僧的隔代徒子徒孙，都是参悟剑园剑意有所成的，谁不心动呀。

　　尤其是都知道断天僧因剑道，号称古今祖境之下第一人，一生最遗憾的是未能成祖，更遗憾的是，未曾与祖境一战。

　　试问，谁不对剑园内的剑道无限渴望，甚至于有人都生出执念，认为剑园内的剑道能够助他们脱胎换骨，即便不能成为第二位断天僧，至少也可以达到天皇天圣绝巅，站在武道顶尖，俯瞰芸芸众生。

　　所以当罗烈蔫坏的故意吊胃口的时候，都凑过来了。

　　“怎么着？”

　　“说说，人族圣师快说呀。”

　　“我们参悟剑园剑道已经不止多少万年，早就对剑园内充满了向往，也有过很多的假想，你给我们讲讲。”

　　这些人，最差的都是无敌道宗大佛，哪里是明辉大佛所能比的，他们凑过来，很快明辉大佛就被挤出去了，连靠近罗烈的机会都没有。

　　罗烈还有意无意的扫过他，嘴角溢出一丝气人的笑意，让明辉大佛眼中冒火。

　　“这剑园内的确有着超出你们想象的剑道，即便是我的剑道层次，都有巨大的帮助。”罗烈点到为止，就是没具体说出来是什么。

　　就这样，都引发惊呼，期待，欢呼，感叹。

　　要知道，罗烈可是号称古今剑道第一。

　　换言之他的剑道是超越断天僧的，但是仍旧对他有帮助，那么连断天僧剑道皮毛都不及的这些僧人佛徒们呢，如何不更期待，更渴望。

　　“无量寿佛！”

　　有一名佛皇双手合十，周身佛光涌动，浩瀚如海，令所有的声音都消失，每个人都闭嘴，被压迫的。

　　罗烈看向他，道：“这位是？”

　　“老僧摸云。”佛皇道。

　　罗烈暗自咧嘴，这可真的能摸云，这位佛皇足有两米多高，在这普通人中显得很高，而且很精瘦，面容看不出年岁，一双睿智的眼睛，炯炯有神，虽然是佛皇，却散发着锐意，乃是接近万物皆剑层次的佛皇。

　　关键是摸云佛皇身上并无法让罗烈判断出他的种族身份。

　　“原来是摸云佛皇，不知佛皇有何指教。”罗烈早已习惯面对天皇天圣，对于这位古皇级的佛皇，也没觉得什么压力，淡然以对。

　　摸云佛皇道：“但不知圣师打算如何安排我等断天僧的隔代徒子徒孙们。”

　　“这个嘛，你们都亲眼所见，亲耳所听，断天僧的老师，渡世圣佛亲口所言，剑园归我，也就是说，这归我个人，与太古神庙没有多大关系了，所以剑园是否对外开放，一切有我说了算。”罗烈在这方面，态度是非常坚决的，这关系太大了。

　　此言一出，立时引起诸多僧人佛徒的不满。

　　其中不乏佛皇圣佛，道宗大佛们。

　　“剑园归属于太古神庙，凭什么说与太古神庙无关。”

　　“你太也霸道，你们人族就是这样才惹怒天下种族的，你要重蹈覆辙吗。”

　　“告诉你，你不同意也不行，剑园必须对外开放，我们必须要进去参悟剑道。”

　　一个个都很蛮横霸道。

　　那明慧僧更是阴阳怪气的说话刺激这些僧人佛徒，拱火浇油，阴损的很。

　　罗烈也不说话，就是背负着双手，悠然的看着他们叫嚷。

　　摸云佛皇双目低垂，仿佛入定般，不言不语。

　　另外也有部分人同样如此，在观察。

　　好一会儿，摸云佛皇才口喧佛号，让大家安静，“圣师如何抉择。”

　　罗烈面带微笑，甚是不屑的看了一眼叫嚣的僧人佛徒，声音不大，却非常的坚决，“还是那句话，剑园属于我，一切有我说了算，不服气，可以，去找庙主，去找渡世圣佛讲理。”

　　“你不要真的以为剑园就归你了。”一名圣佛目光冷厉如刀。

　　“我就是认为剑园是我的。”罗烈歪着头看着他，“你又是哪一个。”

　　圣佛哼道：“剑龙圣佛！”

　　罗烈哦了一声，嘀咕道：“贱龙圣佛啊。”

　　现场刷的一下就安静下来。

　　虽说剑和贱的读法，很难分辨的出来，可在场都是什么人，看看罗烈那表情，那神态，是个人都知道，说的是贱龙圣佛。

　　“无量寿佛！”

　　剑龙圣佛大怒，佛号发出来都是透着杀伐之音的。

　　轰隆！

　　他的杀意刚起，立时引来天穹轰鸣声，佛光涌动，有一尊尊的佛怒金刚若隐若现，更有道道的金色雷电闪烁。

　　赫然是佛禁秩序！

　　这佛禁秩序对于太古神庙的僧人佛徒限制更厉害。

　　“贱龙。”罗烈撇撇嘴，再度冒出两个字。

　　剑龙圣佛怒目而视，但是头顶上雷鸣不断，逼着他不得不默念佛经，压下那滔天的杀意，这才令佛禁秩序消散。

　　罗烈又看向其他的僧人佛徒，道：“本圣师还是那句话，剑园，我说了算，我想让谁进去，谁才能进去。”

　　这下，就是剑龙圣佛，明慧僧都是咬牙切齿，无可奈何。

　　摸云佛皇道：“圣师的意思是，可以允许一些人入内了。”

　　“正是。”罗烈笑道，“比如说我人族之人，比如说我始终对我人族不离不弃的那些附属人族的种族，他们我是可以考虑的，像什么忘恩负义的龙族，卑劣无耻的大日元神族之类的，就不要妄想了，你们永远都不可能踏入剑园半步的，记住，是永远！”

　　很多僧人佛徒都愤恨的想要骂人。

　　这根本就是以种族论机缘的。

　　罗烈还就是这样干。

　　冷场片刻，风折翼那熟悉的声音传来，嘲讽道：“那也要你能守住剑园才行，若你死了，剑园自然重归太古神庙。”


第1259章 不惜代价

　　风折翼率众到来。

　　一群大神通者，数量多达二十之多，且都是地皇地圣，像什么人皇人圣，古皇圣人的都没资格在其中。

　　他们也来自二十多个种族，以顶级大族和二等种族为主。

　　别看剑龙圣佛很凶，摸云佛皇很淡定，明慧僧很坏，在风折翼面前，他们是大气都不敢喘的。

　　这可是天圣，高高在上，秒杀他们的存在。

　　唯有罗烈显得特殊，歪着头，斜着眼，撇着嘴，一副没把风折翼当回事儿的样子。

　　“又来？风折翼，别人不知道，咱俩谁不清楚谁，你还敢出现我面前，是不是丢脸丢的还不够。”罗烈早就习惯挑衅风折翼了。

　　估计风折翼也习惯被罗烈讽刺了，竟然没生气，仍旧平和，这模样儿看的剑龙圣佛，明慧僧等都敌意的人，看的直缩脖子，他们屁都不敢放，罗烈直接劈头盖脸的讽刺挑衅呀，人家还默认了，特么的，这人族圣师真是个祖宗级的啊。

　　这下，他们更安静了。

　　风折翼也间接让罗烈省去一些闹心的烦心事儿。

　　“罗烈，我们也算是老对手了。”风折翼虽然憎恨罗烈，恨入骨髓，但他毕竟是天圣，已经打过那么多次交道之后，更加心平气和，有了天圣的风度。

　　只是老对手三个字用来罗烈身上，好悬没把明慧僧和剑龙圣佛吓尿裤子。

　　天圣的老对手，不都是天皇天圣么？

　　就算是地皇地圣都没资格，是要被秒杀掉的呀。

　　这罗烈何德何能。

　　“对，老对手，虽然你一直输啊输的，我都快对你这对手没兴趣了，但不得不说，你天圣，总归是占尽便宜的，我不得不时刻正视你的强大。”罗烈也不敢大意，人家毕竟是天圣。

　　风折翼道：“大日元神族，星空妖族，问世桥，这兜兜转转，到了太古神庙，你该清楚，本圣是不杀你，决不罢休的。”

　　“好吧，你就亮出场子吧，想怎么玩。”罗烈也知道躲不过，若他也是天圣天皇的，那倒是好办的，直接干掉风折翼，可惜他现在连道宗都不是。

　　“剑园，人族断天僧修炼之地，内有无穷神妙，这是公认的，本圣不希望你在里面待着，因为本圣实在不知道，你会否狠心不顾人族的死活，一鼓作气闭关个百八十年，那本圣真的很难说，你会否一出世就横扫天下了，奈何剑园，连非祖境无可破，所以本圣只能借着你出来的机会，让你永远回不去了。”风折翼倒是说的坦荡，也不转弯抹角。

　　罗烈双手抱肩，饶有兴趣的道：“我就在这太古神庙内，佛禁秩序下，我也很想知道，你怎么让我永远回不去。”

　　风折翼笑吟吟的道：“你再是盖世无双，终究是年轻呀，不到三十岁，你的见识，眼界始终有限，你当太古神庙能够亘古以来就存在，最懂得人情规则，又是来自各大种族的人聚集此地，可能没有个纷争么，既然有，当然是有解决的。”

　　“有解决的是吧，无非就是公平决斗呗，我不应战呢。”罗烈道。

　　“本圣就知你会耍赖，毕竟年轻吗，不需要太顾及颜面的，别人也不会觉得你没面子。”风折翼道，“所以本圣就选了一个，按照太古神庙规则，你必须参加的，斗佛境！”

　　罗烈眨眨眼，没听说过。

　　反倒是那些僧人佛徒的，都发出低呼，像剑龙圣佛，明慧僧等都幸灾乐祸的看向罗烈，仿佛吃定罗烈了。

　　“斗佛境？干嘛的。”罗烈道。

　　风折翼微笑道：“本圣就知道，你不知道，本圣就好心告诉你吧，斗佛境呢，很妙很妙的地方，一旦开启，被挑战之人，就必须参加，哦，对了，你可知道，为了能够开启斗佛境，本圣花费了多少心血么，有几次本圣都觉得太亏了，为了你，付出如此大的代价，是否值得。”

　　“很不幸的是，你罗烈很招人痛恨呀，本圣身后这些诸族的地皇地圣，都一致坚决的代表各自种族全力支持，即便他们同样付出巨大的代价，也心甘情愿。”

　　“谁让你该死呢。”

　　说了那么多，也没让罗烈听明白，这个斗佛境有什么特殊的，就知道，需要付出非常惨重的代价才能够开启。

　　“为了杀我，你们这么舍得。”罗烈道，“说来听听，这斗佛境开启，需要你们支付什么。”

　　风折翼道：“很多都是你闻所未闻的，需要十八根佛皇骨，是那种能够凝练成水晶佛皇骨的才可以，找遍星空天界，都不见得能够找到三十根；还有圣佛心血，天蓝之水，万物灵石，太古龙髓等等，总计要二十一种罕世的至宝，另外还要搭上本圣和星龙大圣各一个人情，方能够开启斗佛境。”

　　这下别说其他人，就是罗烈都觉得奢侈，太特么奢侈了。

　　水晶佛皇骨，圣佛心血，天蓝之水，万物灵石，太古龙髓等等，随便一样都是让人争破头的至宝，问题是至宝也有些数量比较多的，这些却都是非常稀少的，罕见的，恐怕任何一两个顶级大族都很难凑起来的。

　　至于最后两位天圣的人情，那更不是闹着玩的。

　　天圣人情，那可是需要在某些时候，他们要为太古神庙一战的，这可能比一两宗至宝加起来价值都要大的多，有天圣的种族，那就是有保障，有底蕴的。

　　罗烈也都惊叹他们为杀自己，付出如此奢侈的代价。

　　“你们早说啊，你们把这些至宝送给我，我肯定出去跟你们公平决斗，那么多至宝，太奢侈。”罗烈的话好悬没让一些人笑喷了，这是典型的要东西不要命啊。

　　“你也休要贫嘴，斗佛境开启，你想要拒绝都不行。”风折翼冷笑道。

　　“你觉得有必要这样付出吗，我早晚都会离开太古神庙的。”罗烈道。

　　风折翼冷哼道：“罗烈，我们明人不说暗话，谁敢保证你不在剑园闭关百年不出；谁敢保证百年之后，你没有横扫天下的能力；谁又敢说你离开太古神庙，就一定会被人扼杀，哼！本圣可是亲眼目睹，你厉害的很呢，搞定太古神庙来帮你，问世桥上更是过关，暗杀都搞不死你，本圣没耐心，也不愿意冒险，只要能杀死你，任何付出都值得。”

　　这是铁了心要杀罗烈。

　　人家都这般凶残了，罗烈也知道，必须面对了，他话锋一转，问道：“你张口闭口斗佛境的，可以告诉我，斗佛境到底是什么地方吗。”

　　风折翼嘴角勾起一抹笑意，“当然！斗佛境，是一个秘境，内中有佛禁，对于所有非修佛之人，都有天然的压制，最强可压制九成以上的实力，而对修佛之人来说，最低能够翻三倍的战力，最高可达十倍战力提升，另外，可以任由我们来挑选与你实力差距不大的修佛之人参加，还有入得斗佛境，生死勿论不说，内里还有许多的机缘，若运道不错，甚至可能来一次佛陀涅槃，所以，愿意进入斗佛境的人数不胜数呢，而斗佛境人数限制，高达三千。”

　　“换言之，将会有三千实力至少三倍增长的修佛之人，会围剿你这个最大可能是被压制九成以上战力的人。”

　　“你说，你还怎么活？”

　　“你罗烈既然来到太古神庙，就必须遵循太古神庙的规矩，不能拒绝，就算是现在想要退回剑园也晚了。”


第1260章 古怪

　　如此斗佛境，连罗烈听了，都感到危险。

　　他不怕面对多少敌人，关键是敌人翻倍，他却是被压制力量，而且压制的还不是一点半点的，这斗佛境也太缺德了点吧，摆明就是挖坑让你跳，你还不能不跳。

　　“为了你，本圣可是煞费苦心，付出惨重的代价呢。”风折翼冷幽幽的道，“若这次你还能过关，本圣对你彻底服气。”

　　有龙族的地皇讥讽道：“有我等亲自设局，他若还能闯过去，本皇干脆自杀算了，还有何颜面见人。”

　　“他死定了！”有太星族地圣也很坚定的道。

　　不光他们，就算是在场的摸云佛皇，剑龙圣佛，明慧僧等等通过剑园剑意修炼有成的人，也都是如此看法。

　　斗佛境，根本就是无解之局。

　　何况还是三千对一。

　　三千大幅度翻倍战力，一却极限的压制，怎么破局。

　　罗烈沉吟道：“斗佛境，我无法拒绝？”

　　“必须参加，这是进入太古神庙之人必须遵守的规矩，否则本圣和星龙大圣的人情岂非白费了。”风折翼回答的非常坚决。

　　“有时间限制？”罗烈又说道。

　　“当然！若是你故意托着不参加，岂非白忙活了，十天内，你必须应战，换言之，你在十天之内，是无法回归剑园的。”风折翼嘴角勾起一抹弧度，现在的他才有中运筹帷幄的感觉，很爽啊，虽然他早已习惯，可面对罗烈，这种感觉让他格外的爽，爽的妙不可言。

　　那些地皇地圣也发出得意的笑声。

　　他们也终于可以扼杀罗烈，完成这项足可影响未来大局的关键一战了。

　　“看来我只能面对了。”罗烈道。

　　“没错，必须面对，斗佛境将是你的辉煌落幕之地！”风折翼就差宣布罗烈的死亡了。

　　罗烈道：“罢了，既然无法避免，那就面对便是，我罗烈从不惧怕任何困难，不过嘛。”他扭头看向那悬浮在高空中，如云中佛国的方向，“既然有十天时间，那我就要先去做一些我的事儿了。”

　　风折翼看到罗烈看的方向，眉梢就跳动了好几下。

　　其他的地皇地圣也都如此。

　　“你什么事儿？”风折翼沉声道。

　　“我要去星佛云海溜达溜达。”罗烈对那里已然很向往，疑似天地剑石在那里呢，他剑道突破的契机也就在那里。

　　接下来，罗烈就敏锐的发现，在场所有人的神情都变了。

　　有人脸色难看，有人嘲讽，有人冷笑，有人幸灾乐祸，有人则是古怪，场面显得很怪异。

　　“你这是在羞辱本圣！”风折翼冷森森的道。

　　罗烈愕然道：“风折翼，你老糊涂了，我羞辱你什么，我就是要去星佛云海一趟，你当我这次出关是没事儿闲的啊，我就是冲星佛云海去的，你们却跑来跟我过不去，这跟羞辱你有个屁的关系。”

　　风折翼，摸云佛皇，剑龙圣佛，明慧僧等等所有人都面色古怪的看向罗烈，他们仿佛被罗烈这句话给刺激到了什么地方一样。

　　那神态，那表情，搞得罗烈都一愣一愣的。

　　“你们干什么，本圣师不就是想去星佛云海溜达溜达么，至于这样的表情。”罗烈很不痛快，这算什么，我招你们惹你们了，不就是个星佛云海吗，有必要这样？

　　其实，罗烈也心底嘀咕，星佛云海是不是有什么说法。

　　人皇花未曾外出过，一生一世都在剑园中，不知道也可以理解的。

　　叶知修的话，若真的有问题，应该告诉他一声的呀，也没说，就意味着没什么问题才是。

　　可为什么这群人这么个表情。

　　纳闷！

　　风折翼的脸色很不好看，眼神闪烁着慑人的神芒，他皮笑肉不笑的道：“你对星佛云海有多少了解。”

　　“你又有多少了解。”罗烈反问道，“总不会星佛云海不让非太古神庙的人前往吧。”

　　“没有这条规矩。”风折翼道。

　　“那不就行了，我可以去溜达溜达，有什么不可么。”罗烈哼道。

　　风折翼很想将心底的话说出来，可到嘴边又忍住了，“对，可以，就是本圣也是因为研究斗佛境，才知道星佛云海这等太古神庙的圣地一些特殊性的，既然你要去，尽管去，本圣绝不拦你。”

　　罗烈撇嘴道：“那你说那么多废话干什么，浪费吐沫星子。”

　　他飞身而起，径直向那星佛云海飞掠过去。

　　目送罗烈飞向星佛云海的身影，在场每一个人的心情，表情都不一样，仿佛星佛云海之行很刺激人。

　　“天圣大人，这罗烈会否故意的，假装不知道。”龙族地皇道。

　　“不会。”风折翼沉吟道，“就是本圣，也是此番前来，为对付罗烈，而研究太古神庙的一些规矩，才知晓斗佛境，星佛云海等禁地的，何况是他一个小屁孩儿，他对太古神庙的认识更加的浅薄。”

　　对于太古神庙，星空天界的人总是抱着一种不愿意面对的态度。

　　这也使得像风折翼，叶知修等天圣，他们对于太古神庙的重要所在，譬如说剑园，太古神佛道，祖佛殿等等都有所了解，而且了解很深。

　　可他们这种层次，又怎会去研究那些逊色于这些的地方。

　　譬如说斗佛境，星佛云海，菩提园等等，相比较他们的身份而言，可能会是古皇圣人，人皇人圣关心的。

　　“那也太巧合了。”龙族地皇冷哼道，“我们安排斗佛境，最多压制九成的战力，翻倍修佛之人三倍到十倍的力量，他就去星佛云海，可星佛云海若要登临，则要面临被压制十倍的力量，而面对的无形佛力威压则是同境界正常力量的三十倍，这么一算下来，斗佛境的难度甚至比星佛云海差了好多倍，他去星佛云海，不就是打脸我们搞出来的斗佛境么。”

　　若是罗烈在此，一定会恍然大悟。

　　感情星佛云海带来的各种限制，远远强过斗佛境，根本不在一个层面上的。

　　人家付出那么多惨重的代价，开启的斗佛境，他却去更可怕的星佛云海，若是他能轻松搞定星佛云海，那么多心血心思精力付出搞出来的斗佛境，还有什么意义。

　　那来自龙族的剑龙圣佛口喧佛号，道：“星佛云海，古往今来，最快纪录，十分钟，除非他能在三分钟内成功登陆，方才表明，星佛云海的压制对他没用，也才能说明他去往斗佛境也完全不受影响，但三分钟，提前了纪录何止一两倍的速度，要知道那些纪录创造者，可是太古神庙中对星佛云海中磨砺不知多少次，而今成就佛皇圣佛的人创造的，他罗烈，做不到！”

　　这也让风折翼等人多少有了点期待。

　　倒要看看罗烈是否真的不受影响。


第1261章 惊出佛骂

　　星佛云海，位于太古神庙的中北位置。

　　在这如佛界的地方，星佛云海并不是特别的起眼，至少远没有剑园，太古神佛道，祖佛殿等名气大，但对于太古神庙中人而言，星佛云海才是他们最向往的地方，因为这里至少有希望踏入，反而是剑园，祖佛殿等都是妄想。

　　所以，每年都有很多很多的僧人佛徒，将心思放在星佛云海上面，企图能够闯上去，有大收获。

　　星佛云海之上，藏宝无数，谁不心动。

　　太古神庙的人登临，不受限制；非太古神庙之人，则是另有要求的，罗烈也不清楚，他也没问。

　　甚至于他都不知道星佛云海具体什么情况。

　　就是被那疑似天地剑石给吸引的心潮澎湃，铁了心的要获得，管你什么规矩不规矩的，定然要拿到手。

　　当他来到星佛云海下方的时候，这里的僧人佛徒足足有三五千人之多。

　　这群僧人佛徒，下至天心境，上至无敌道宗级别的大佛，应有尽有。

　　这就要提及星佛云海的开放性了。

　　欲要登临星佛云海，就要被限制十倍力量，面临同境界三十倍力量的镇压。

　　所以每个人，都共同被限制十倍力量，但是登临的时候，面临的镇压，却是根据个人境界的三十倍来计算的，不同的境界，面临的是不一样的。

　　故而不需要关心境界。

　　只要达到天心境，都可以前来尝试。

　　这是罗烈所不清楚的。

　　他也没关心，仰首看看星佛云海。

　　远处观望，悬浮在空中，云雾之间，有着佛光笼罩，更似有神佛盘坐其中，在讲道佛法。

　　云雾飘渺之中，透着一股仙韵。

　　通往星佛云海之地，有一条左右宽不知多少里，从地表直达星佛云海，似真似幻的阶梯。

　　阶梯更是被佛光覆盖，有佛唱声传出，能够让人心境平和。

　　目前，阶梯上也有足足五百僧人佛徒。

　　都在努力的前行，有人速度很快，有人很慢，有人干脆盘坐在其中一道阶梯上，微闭双目，在参悟什么。

　　罗烈来到之后，也就是简单的看了下这里的情况，他便上了阶梯。

　　本来星佛云海就属于太古神庙，来到这里的几百年都难以见到一个非修佛之人，所以罗烈一出现，就引起注意。

　　加上他一年多前打出的一场场辉煌的战绩，引发星空天界十万种族集体意志决定要杀他，引来天皇天圣的追杀，就算是远离闹市，长年累月隐居在此的僧人佛徒们都知道有这么一号盖世天骄，来到了太古神庙。

　　僧人佛徒闲着没事儿，也传递消息，讨论一些事情。

　　所以罗烈一出现，那非修佛之人的身份，那人族气息，那背负着的暮云妖皇剑，无不让人确定他的身份。

　　“是他，那号称古今第一天才的人族圣师罗烈！”

　　“他怎的跑到星佛云海来了。”

　　“肯定是对星佛云海上的宝物动心了呗。”

　　“宝物动人心，这不假，问题是他非太古神庙中人，就算是登上去，也要遵循规矩的。”

　　“人家大概不怕吧。”

　　“怕不怕无所谓，我就是好奇，他哪里来的自信，能够闯过十分钟的纪录。”

　　“我也奇怪。”

　　“小僧也奇怪。”

　　“他的自负已经过头了。”

　　一群长年累月研究星佛云海，对此熟悉程度，甚至连天圣风折翼，剑龙圣佛等都远远不如的僧人佛徒，对于罗烈的做法很不屑，认定他自负过头。

　　盖因非太古神庙中人，登上星佛云海有要求的。

　　像他们这些人，只要能够在二十分钟内登上去，就算成功，即便如此，他们一个个在星佛云海修炼参悟几百年，甚至上千年，也没有一个成功的，可想而知，难度多大。

　　而非太古神庙中人，则需要超过纪录的十分钟才可以。

　　他们连二十分钟内都无法完成，少于十分钟，简直不敢想象。

　　尤其是他们在这里修炼参悟几百年，上千年。

　　罗烈干脆第一次来，甚至可能连规矩都不知晓的情况。

　　种种因素之下，他们如何会相信罗烈能成功。

　　没一个人去那么想的。

　　罗烈的出现，也让阶梯上的其他僧人佛徒都停了下来，有参悟的都停止，看向他。

　　毕竟是佛徒，有些真的是慈悲心肠，一颗善心，好心提醒道：“圣师，这……”

　　才说三个字，罗烈没影了。

　　诚然罗烈登临，也是瞬间被限制十倍的力量，换作别人，那就等同于从五行无漏金身境，直接压入初入四行无漏金身境，甚至是三行无漏金身境的巅峰。

　　可罗烈的十倍，抱歉，他还是五行无漏金身境。

　　你当祖境之路是那么好被压制的么？

　　还是说祖境之路的五行无漏金身境所需要的五种绝世至宝带来的各方面蜕变是假的？

　　他受到影响，却有限得很。

　　至于说登上阶梯，迎面就是三十倍于五行无漏金身境的力量威压。

　　抱歉！

　　三十倍于五行无漏金身境的力量，大概还是属于一界道宗吧。

　　好像他才醉酒状态下屠掉了将近二百一界道宗最佼佼者。

　　试问，三十倍有用么？

　　既然都没用，那还说什么，罗烈根本不是在一步步的登台阶，是在飞驰的，一路狂飙，速度快到如风如电。

　　那些盘坐在阶梯上，或者攀登中的道宗大佛，能看到他的身影，大能都看不清楚。

　　太快了！

　　这也导致，那些慈悲心肠好心佛徒，想要提醒，都来不及说话，罗烈就冲过去了。

　　星佛云海阶梯共有一千个台阶。

　　前三百，那些战力不俗之人，尚可轻松；中间四百个台阶，就会困难，因为人是在消耗的，而在星佛云海只有消耗，没有恢复的，基本上九成九的人都在这前七百个台阶耗尽力量，失败而归。

　　后三百个台阶，登上去的都没多少，更别说考虑时间问题。

　　可是罗烈，就这么一鼓作气。

　　瞬息间，就冲上了七百多个台阶。

　　“无量寿佛！小僧一定看错了，人族圣师怎的在七百二十七个台阶上？不可能的。”一名命宫境的小僧人向身旁的一名道宗大佛询问道，“师祖，人族圣师在哪里？”

　　那名道宗大佛脸上的肌肉抽搐道：“七百六十五个台阶上。”

　　小僧人抬头看去，口喧佛号，道：“师祖，出家人不该打诳语，那里分明没有人族圣师的踪影。”

　　“他在八百二十一个台阶上。”

　　“师祖，您又打诳语了，他不在。”

　　“他在八百五十二个台阶上。”

　　“师祖，您怎可以怎样，此次打诳语欺骗小僧，人族圣师也不在那里。”

　　“我草！你给我闭嘴，你说话的时候，他已经又冲上去几十个台阶了，他现在到九百二十七个，草！错了，特么的登顶了！”


第1262章 万佛骂街

　　太古神庙内，修养佛性，讲究炼心，沉稳是他们的基本功，成为道宗大佛的，除去涉猎到父母之仇，种族之仇的，几无愤怒的可能，爆粗口更是几百年都听不到一句。

　　但是，例外总是会有的。

　　譬如说现在的星佛云海阶梯上，阶梯下。

　　一群群的菩萨大佛，目送着罗烈的背影，一个个再也忍不住了。

　　不是他们炼心不够，不是他们佛性不足，而是他们真的被刺激的要发疯了。

　　“人族圣师，你不是人，你缺德，你无耻！”

　　“太可恨了，人怎么可以这样，难道他就不知道给别人留点活路吗，十分钟的纪录，我们二十分钟内达到就可以的；他么的，这人族圣师混蛋啊，他竟然只用了，用了，几秒？有特么的三十秒吗？小僧怎么计算着好像才二十七秒，那岂非我们以后必须五十四秒内达到才可以算是成功？”

　　“五十四秒，二十分钟都不行，还五十四秒，算了，我们都放弃吧，从此星佛云海成为传说，无人能够登顶。”

　　“一个人族圣师坏了一锅香喷喷的好粥。”

　　“特么的，老僧就是被罚禁闭，也要骂你个人族圣师混蛋！混蛋！混蛋！老僧成为无敌道宗大佛已有千年之久，历经千年苦心研究，距离二十分钟内登顶星佛云海，已经很近很近了，再给三五年，必然可成功突破进入二分钟内，你可好，你个人族混蛋，竟然彻底废掉了老僧千年的努力，骂你都是轻的，如非有佛禁秩序，老僧跟你拼了。”

　　“没人性！没人性！没人性啊啊啊啊！”

　　星佛云海阶梯上下，所有僧人佛徒都抓狂了。

　　几百年上千年的努力，一朝尽毁啊。

　　问题还不是他们，而是来了一个人族圣师，前前后后，就那么不足半分钟，就让他们所有努力化为乌有，谁人不怒。

　　哪怕是那些慈悲心肠的佛徒都发狠了，咬牙切齿。

　　从来都祥和，太平，安宁的太古神庙，史上第一次出现几千僧人佛徒联合起来骂人的。

　　那声音，那场面，真是壮观啊。

　　连带着，整个太古神庙的人都被惊动了。

　　他们修佛性，炼心，几百年见不到一个爆粗口的，现在可好，几千人一起咒骂，不怕被罚禁闭。

　　“发生什么事了，快去看看。”

　　“我怎么听到了大佛们的咒骂声，这不应该发生在我们太古神庙呀。”

　　“佛祖诞生地，焉能如此无礼。”

　　一群僧人佛徒赶来。

　　当他们知道罗烈登上星佛云海只花费了不足半分钟之后，那些也有心思，甚至暂时放弃，准备努力修炼提升，再来尝试的僧人佛徒们，也暴走了，骂声更加响亮。

　　原来几千人，现在奔万了。

　　场面乱糟糟的，可以称得上是太古神庙史上第一破戒之难。

　　据说后来有九千多人被罚了禁闭，也是史无前例的。

　　星佛云海如此热闹，与之相反的是剑园附近。

　　这里安静的落针可闻。

　　每个人的心都好像都在一上一下的，很不安定。

　　更是有一股令人窒息的天圣威压，地皇地圣怒火压力在涌动，如非剑园剑意自动守护，可能有些人要被威压活活压死了。

　　剑龙圣佛只觉得自己的心脏在抽搐，思维要崩溃，眼前冒金星，他以为自己在做梦，堂堂圣佛怎会如此。

　　先前他说的三分钟内完成，那已经是把纪录十分钟提前了很多很多，原因就是在他看来，星佛云海是很厉害，远胜过斗佛境，但问题是斗佛境的话，是三千人对一个人。

　　所以再提升那么多倍，才能说明罗烈在星佛云海的表现，完全压过斗佛境，不需要再高斗佛境了。

　　现在可好，何止是三倍五倍，罗烈干脆提升了二十多倍。

　　半分钟不到呀。

　　怎不让剑园外的所有人瞠目结舌，倍受打击。

　　尤其是那些付出心血的大神通者们，以风折翼为首，每个人都仿佛看到自己付出的那些足可让任何大神通者争破头的至宝，就这么没了，连点作用都没有，丢入水中，都没溅起一点浪花。

　　这也太打击人了。

　　饶是大神通者，都有的要心疼的要死，要发疯才能发泄出来内心的郁闷。

　　光是损失也就罢了，想想人家怎么看？

　　此事传扬出去，势必会成为笑柄啊，引来星空天界的嘲弄。

　　本身他们天皇天圣，地皇地圣联手劫杀罗烈就没成功，不管太古神庙插手没插手，就是没成功。

　　这种层次劫杀罗烈这种大能，没成功，就意味着丢尽颜面。

　　如今不惜代价，连失败的过程都特么的省了，就这样白费了？

　　“撤！”

　　风折翼冰冷的声音如九幽寒风，让这里每个人都感觉到了彻骨的寒意。

　　“天圣大人，其实这也不能说明什么，斗佛境内毕竟是三千对一啊，数量质量优势绝对碾压他了。”剑龙圣佛想到被罗烈讽刺贱龙，就心里发堵，他要报复。

　　这才咬着牙，出头。

　　风折翼微微扭过头来，冷厉的目光如刀，看的剑龙圣佛窒息，情不自禁的倒退三步，面色惨白。

　　“你白痴啊！”风折翼本来就郁闷的要死，竟然还有人敢触他霉头，登时连天圣的风度都不要了，怒吼道：“你当罗烈是你这样的废物蠢材笨蛋啊，他是罗烈，他醉酒状态都干掉二百一界道宗最佼佼者，三千人？特么的给他塞牙缝都不够！”

　　剑龙圣佛被喷的窒息，连连倒退，最后一声吼因风折翼太过愤怒，忘记了压制，天圣威压爆发，直接将剑龙圣佛给喷的重创，吐血，飞跌出去，昏死了过去。

　　这下激怒佛禁秩序，令风折翼迅速冷静下来，仍旧铁青着脸，冷冽的道：“一个废物！”

　　他走了，带着地皇地圣们走了。

　　可摸云佛皇等怎么看怎么觉得他们是灰溜溜的逃走的，生怕罗烈回来，再面对他。

　　至于那佛禁秩序，则被一只大手抹掉了，是太古神庙的庙主，她知道风折翼不是要伤人，是被彻底刺激的迷失了心神而已。

　　他们刚走，一群绝对令太古神庙都蓬荜生辉，容光焕发，百花盛开般的美女群驾临。

　　赫然是罗烈的那群美女军团支持者。

　　横芳华打量现场，没发现罗烈，没发现风折翼等人，却看到一名圣佛吐血昏迷，疑惑道：“什么情况？我们不就是被风折翼的人给暗算了传递情报的人，知道的晚了，来晚了一步吗，这里发生了什么。”


第1263章 一点难度都没有

　　罗列的美女军团支持者，来的晚了一些。

　　非是她们消息不灵通，而是给她们通风报信的人和一些秘法都被风折翼安排人给截断了。

　　随便一个地皇地圣出面，就能让他们慢知道许多。

　　此次也还是因为上万人不顾戒律，破口大骂，且涉猎到罗烈，才引起她们的注意，这才赶过来的。

　　等来到，剑园外的场面，让她们一脸的迷惑。

　　她们迷惑，剑园外的这些佛修，这些僧人佛徒们同样迷惑。

　　别看他们一个个都佛修，禅修，炼心，心如止水的，偶尔看到几个极品美女，也不会有半点涟漪，问题是这里突兀出现一千多美女，最差的都是非常罕见的极品美女。

　　何为极品美女，容貌上上等，身材上上等，品味上上等。

　　这才叫极品美女，故而这样的女子一出现，就吸引目光，那是天然的风景线，可能很多太古神庙的僧人佛徒几百年都见不到一个，突然出现一千多，他们也是怦然心动，佛心生出涟漪。

　　除此之外，尚有四大绝代佳人，更胜极品美女一筹。

　　横芳华的淡雅，月仙子的娇蛮，蝶梦影的清高，云龙公主的如诗如画，是各有风情，各有千秋，各有特色的。

　　所以，一时间，剑园外的佛修们竟然有很多都动了凡心，相当一部分佛心出现偏差。

　　不少人痴痴迷迷的看着。

　　就算是摸云佛皇都脸色微变，对于这些同门的表现，很不满，他双手合十，声如暮鼓晨钟般的发出佛号。

　　“无量寿佛！”

　　每一位迷失的佛修们都如遭雷击，轰然觉醒，吓出一身冷汗，赶紧默念佛经，洗涤心灵。

　　更有佛修却已经控制不住滋生的心魔，偷窥。

　　这情形让摸云佛皇暗叹一声，女色果然是佛门的第一天敌，这什么都没做呢，就已经佛心尽毁。

　　再说横芳华，她淡雅雍容，并不会把这个放在心上。

　　蝶梦影高傲，除了罗烈，就看任何男人都不顺眼。

　　云龙公主性情温和，如诗如画，也不是那种轻易戳人脆弱心理的。

　　唯独月仙子，这个凶女人，就是恶魔仙子，她很不客气的娇笑起来，笑声动听，清脆，仿佛带着某种魔力，分明是一种音波类的迷惑心神的武技，故意让佛修出丑。

　　身后上千极品美女很多都嬉笑起来。

　　一时间，笑声充斥剑园外，荡漾着佛心。

　　摸云佛皇见状，暗自嘀咕：“这就是一场劫，能够闯过的，佛心坚定，势必能够在以后，一心向佛，闯不过去的，就完了。”

　　他分明看到不少佛修闯不过去。

　　“请问佛皇，这里到底发生了什么事，为何不见人族圣师，为何不见风折翼天圣等人，这位圣佛为何重伤。”横芳华更关心的是罗烈，她来到摸云佛皇面前，双手合十，一开口就抛出三四个为题。

　　摸云佛皇念声佛号，道：“此事说来话长。”

　　月仙子跳出来，“那你就长话短说吧，请佛皇尽快示下，我们还要找罗烈，告诉他，风折翼他们要对他不利呢。”

　　他们已经探听到风折翼等人要通过斗佛境对付罗烈了。

　　摸云佛皇面色古怪的念声佛号。

　　其他未曾被祸乱佛心的大佛菩萨也纷纷的双手合十，面色庄严，口诵佛号。

　　这表现，令横芳华，月仙子等美女们更是奇怪。

　　“发生了什么。”横芳华问道。

　　摸云佛皇道：“风天圣率众围堵人族圣师，以斗佛境威慑，人族圣师唯有应战，但斗佛境之战，有十日时间休养生息，所以人族圣师就先去星佛云海转了转。”

　　“怎么了？”横芳华显然也不知道星佛云海的情况。

　　月仙子，蝶梦影也都在追问。

　　摸云佛皇道：“星佛云海难度更胜斗佛境七八倍，人族圣师却瞬息登顶，将太古神庙的纪录缩短了二十多倍，面对此等表现，风天圣等果断放弃斗佛境为难人族圣师。”

　　“啊？！”

　　横芳华，月仙子，蝶梦影，云龙公主，外加上千极品美女们齐齐发出惊呼。

　　星眸圆睁，红唇张大，满满的错愕。

　　“就，就这么破局了？”连横芳华的沉稳都不淡定了。

　　“无量寿佛！”

　　摸云佛皇喃喃自语的道：“诸位女施主到前，老僧也在迷茫，但，事实就是这般。”

　　横芳华再次问道：“那些大神通者付出那么多代价，四五个顶级大族都凑不齐的宝物，还有搭上两名天圣的人情，好不容易开启的斗佛境，连使用都没用，就这么放弃了？”

　　“事实就是这样。”摸云佛皇语气中仍旧透着感慨，唏嘘，甚至于一丝丝的不相信，哪怕是亲眼所见。

　　“您似乎到现在都很震惊。”横芳华敏锐的发现了这点。

　　摸云佛皇眼皮撩起，两眼若佛界，内中出现无数的佛陀，佛唱之下，快速的平复下来，道：“老僧算是好的，人族圣师此举，却是着实彻底断绝了太古神庙今后所有登顶星佛云海的机会，除非庙主大发慈悲，改掉规则，所以，人族圣师很荣幸的，史无前例的，让太古神庙出现了万佛骂街事件，近万菩萨大佛为了发泄，连戒律都破了，也不顾被禁闭，老僧这算的了什么呢。”

　　横芳华等美女们再也无话可说。

　　万佛骂街，这是何等的盛况，想想都觉……错过了太可惜。

　　月仙子一脸失望的道：“都怪风折翼他们，害的仙子我失去一观万佛骂街的旷世之景，气人呀，太气人了。”

　　“不可造次，天圣举动，岂能是你我妄议的。”横芳华深知，这里也有大日元神族的佛修，消息传过去，像风折翼等大神通者，随便使个小鞋，就够月仙子难受的，她是为月仙子考虑的。

　　月仙子撇撇嘴，不满，也只能忍着，嘀咕道：“说起来，还是怪罗烈，这个小子太不给力了，你就不能等一会儿呀，非要那么着急的跑去星佛云海。”

　　“不能怪他，他估计也不知道星佛云海的状况。”横芳华道。

　　“芳华姐姐你就永远为他说话吧。”月仙子哼道，“不过，星佛云海也真是的，怎么那么差劲，让他那么轻松的闯关成功，一点难度都没有。”

　　一句话让摸云佛皇等所有太古神庙的僧人佛徒脸都绿了。

　　他们当中哪怕是佛皇圣人，当年未曾成为大神通者之前，也都是尝试过星佛云海的，二十分钟都没有一个达到的。

　　月现在这话，打脸呀，打的那叫一个疼，疼的他们干脆匆匆离开，不敢留在剑园外了。


第1264章 熟悉的感觉是她！

　　摸云佛皇都待不下去了，哪怕是他对进入剑园抱有很大的希望，无比渴望等着罗烈归来相见的，也选择暂时避让，何况别人。

　　实在是月仙子那张嘴太锋利了，还一副没察觉到说到人伤心处的样子，要多气人有多气人，更可恨的是，他们种族在太古神庙有一尊天皇存在，你还奈何不得她。

　　“喂！你们走什么呀，仙子我还有话要问你们呢。”月仙子叫道。

　　摸云佛皇等一听，走的更快了，一溜烟都没影了。

　　剑园外，清幽的环境中，只剩下这一群能够装扮的此地光彩夺目的美女群。

　　一群女人立时叽叽喳喳的说起来。

　　横芳华站在一株古松之下，眺望着远方的星佛云海，黑白分明的眸子内闪烁着别样的光彩。

　　月仙子凑过来逗她。

　　横芳华也雍容淡雅的应对。

　　蝶梦影站在一块三米高的青石之上，两眼放射出炽热的目光眺望着星佛云海，飘逸的发丝飞扬，绝美的容颜透着痴迷，一袭白色得长裙，随风飘飘，却又散发着独有的那种清高孤傲的气质，宛如仙子临尘，动了凡心，成为最美的风景。

　　云龙公主蹲在溪流前，透过那潺潺溪水，看着映照着里面的自己，如诗如画的她迷茫了，那颗曾经坚定的芳心，仿佛伴随着目睹罗烈一幕幕的表现，逐步的迷失了。

　　许多的极品美女们三五成群的说笑着，似是每个人都很放松，却又每个人眸子中闪烁着别样的光彩，都有着各自的心事。

　　星佛云海！

　　罗烈站在最上面的台阶上，听着背后传来的万佛骂街，他觉得好委屈。

　　“这能怪我么。”

　　“我哪知道星佛云海的考验那么脆弱的，我以为会很难，就快一些而已的。”

　　“骂我，就太错怪我了。”

　　他的话说得很轻，本来也很难传入下面的。

　　奈何在这里尝试星佛云海的，不仅仅是大能以下，还有大神通者以下最强的无敌道宗大佛们，数量还不少。

　　这些大佛可不是普通的道宗大佛所能比的，而且也都接近过顶层，留下过印记。

　　故而罗烈的自语，就被他们听到了。

　　下一刻，骂声更大。

　　加入骂街行列的大佛菩萨更多。

　　直至惊动太古神庙的戒律院，有大神通者亲自出面，将他们轰走，并且每个人都给监禁起来，面壁罚过，这才算安静。

　　即便如此，也有无敌道宗大佛叫道：“就是监禁，也要骂他，他绝了我们所有人的希望，永远的希望，他么的就是混蛋！”

　　这把那大神通者差点气死，想要出手教训，发现是自己的弟子，气的直哼哼，赶紧教人送去面壁罚过了。

　　大神通者仰首看向星佛云海，想到罗烈那可怕的纪录时间，他嘴角直抽，再联想到自己曾经的成绩。

　　最终，这位大神通者就留下两个字，便离开了。

　　“我草！”

　　这样，星佛云海才算安静下来。

　　被骂的罗烈差点被毛了，也就是打不过他们，不然非揍他们不可。

　　“哼！也就是本圣师人好，不然再回去，以最快速度上来，缩短到十秒内，气死你们。”

　　“看看本圣师没这么做，不知道感谢。”

　　罗烈还对着下面比了个中指。

　　他这才平复心情，扭头看向这虚空之上，云雾之间，佛陀守护的星佛云海。

　　一眼望去，满满的都是宝物。

　　数不胜数的石类宝物。

　　是各种绝世的宝石，神石，皇石，圣石，甚至还有罗烈闻所未闻的一些一石如一条大道的奇特山石。

　　“混沌山精石！”

　　罗烈一眼看去，就发现了七大块山石。

　　那赫然是能够让他突破四行无漏金身境所必须的混沌山精，并且已经浓缩成一块山石。

　　随便一块都是极品，能够满足他当时突破所需。

　　人族有，早已应用，找不到。

　　太古神庙可好，在这并不是特别隐秘的禁地，就随地摆放着七大块，可以想见，太古神庙有多么的可怕，光是这个就看出底蕴，甚至都要超越人族了。

　　虽然不能偏面的从一样东西来做判断，至少表明太古神庙绝对有一己之力抗衡人族的可能。

　　若是这样的超然大势力是敌人，连罗烈都不敢想象，人族若无人祖，佛祖归来的话，能否抵抗得住。

　　再加上星空天界十万种族，人间界大神通者数量更多的万族支持呢。

　　不敢想象啊！

　　他走过去，如穿过水波般，真正入得其中，立时就有种来到仙境的感觉。

　　这里的天地精华浓厚的化成了雾气，很浓郁，吸一口，都能让人飘然欲飞。

　　罗烈唏嘘不已，这里可能比剑园都不差，至少对于非剑道中人来说，两者选择，定然选择星佛云海的。

　　“星金圣石！绝皇魔石！乾灵石！问道石！”

　　罗烈一路走过去，看到的每一块石，都让他怦然心动，想要拥有，他差点都忍不住要伸手去拿。

　　但他知道，就算是太古神庙的人，也不可能随意都拿走的，否则有人上来，这里早就取光了。

　　他强自克制着洗劫一空的冲动，站在一块巨大的问道石前。

　　问道石，一种蕴含大道的道石，看品质，就是一些大神通者都可能从中有所收获，据此选择自己要走的大道，绝对是好东西。

　　“谁来告诉我，来这星佛云海，我能选几样东西。”罗烈道。

　　他这话若是传出去，不知道会引来多少人的郁闷，都不知道规则，就敢闯，实在是自信到自负没边的地步了。

　　良久，星佛云海中那浓郁的天地精气化作的雾气翻滚起来，就像是大风来临，猛烈的动荡。

　　雾气朦胧中，一条身影出现。

　　很模糊，很不清晰，连大体的轮廓都无法分辨出来，只能勉强判断出来，这应当是个女人。

　　那股久违的熟悉感也再一次爬上罗烈的心头。

　　太古神庙庙主！

　　这让罗烈的神经没来由的绷紧。

　　他的灵感是很敏锐的，一般来说，见到过的，感应到过的，很难忘记，只是他一路走来，看到的感应到的太多太多，所以一时间很难分辨出来。

　　可当这第二次熟悉感油然而生的时候，他找出了来源。

　　上一次如这女庙主给他这般感觉的，居然是最不想让罗烈确定的那个她！！！


第1265章 规矩

　　熟悉的感觉，却如同一根冰冷刺骨的杀人之剑，狠狠的洞穿罗烈的心脏。

　　他来到星空天界，面对十万种族，都没怕过，因为他知道十万种族固然可怕，人族在相对的地方，也有优势，譬如说大神通者数量，由于星空天界不诞生鸿蒙紫气，导致数量始终都受到限制，就算是有再多的无敌道宗可以得到鸿蒙紫气成就大神通者，那也需要时间才能成长。

　　唯独太古神庙。

　　神秘，未知，恐怖。

　　接触的越深，越是让罗烈感受到，他们才是最可怕的。

　　终于，当罗烈断定这种熟悉感之后，知道最最可怕的事情成了现实。

　　这个太古神庙的庙主给罗烈的感觉，居然与当初初到大商帝国帝都朝歌城的时候，见到的那个女皇柳红颜的禁卫军统领黑美人将军叶曼骊，几乎是一般无二的感觉。

　　现在罗烈已经接近道宗的实力，面对这应当是仅次于祖境的太古神庙庙主，是遥不可及。

　　当初他面对叶曼骊的时候，也差不多，叶曼骊是大能，而且是五行无漏金身境，他却是一窍破碎境，同样遥不可及。

　　叶曼骊隐藏的同样深不见底，直至后来，他才无意中发现，叶曼骊居然是来自于冥。

　　虽然迄今为止，都未曾揭穿她，可若非那一次意外，恐怕到现在都被蒙在鼓中，隐藏的太深了，完全发现不到半点蛛丝马迹。

　　但是，正因为发现了，罗烈才会对叶曼骊的印象格外的深刻，尤其是与她第一次见面时候的那种感觉，每每回味，都觉得惊叹，倒不是说叶曼骊有过什么破绽，而是完美的感觉，加上罗烈那种非常的灵感，还有超脱的悟性加入其中的感觉印象。

　　现在他的悟性更变态，悟性不仅仅是参悟武道，剑道，还有对人对事的认识，很显然，太古神庙庙主的强大已经到了无敌的高度，但也很明显，罗烈的悟性一样达到了古今第一的高度，所以就算是他与这位庙主可以用毫无干系，从未有过接触来形容，甚至未曾看到人家，却仍旧凭借着那悟性带来的感觉，确定一点。

　　太古神庙庙主与叶曼骊给他的感觉很像，很像。

　　若说差别，就是叶曼骊比她逊色很多很多，她更加的完美无瑕。

　　但，罗烈就是强烈的感应到，她就是冥，她就是来自于冥！

　　因为她还与另外一个人若有所无的相似。

　　那就是……暝！

　　这种情况让罗烈感到很糟糕，非常糟糕。

　　太古神庙居然是被冥控制，或者冥掌控的力量，甚至都不可能是冥的老巢，那么冥有多么可怕。

　　他终于再度明白那句话。

　　人族打得过天下诸族，人族打不过天下诸族。

　　打得过，是因为没有冥的天下诸族。

　　打不过，是因为天下诸族背后还有个可怕的冥！

　　三皇六圣一道祖从来都是将冥当做终极目标的，这也是他听过不止一次的内容。

　　目前看来，这很有道理！

　　罗烈很震撼，他也极力的保持平静。

　　“你似乎很激动。”太古神庙庙主是何许人，谁都不知道她是否会成为下一个祖境，谁也不知道她存在多少岁月了，她的面前，任何蛛丝马迹都无法瞒过她的。

　　哪怕是罗烈的激动是非常非常细微的，仍旧被察觉。

　　罗烈笑道：“是有点。”

　　“太古神佛道中，你未曾如此。”庙主道。

　　“那是自然，那时候的我无所求，现在有所求，星佛云海又让我心动的东西，我以为会是渡世圣佛或者那位佛皇前来，庙主前来，嘿！不知道我该怎样才能够获得更大利益。”罗烈这说的也是实话，他知道，面对这样一个蒙骗天下人的女人，假话一定会被揭穿的，那索性就说实话，以实话应对。

　　别说是他，任何一个人来到星佛云海都会如此。

　　因为这里有连佛皇圣佛都怦然心动的好东西，何况他一个尚未成就道宗的大能呢。

　　庙主微笑道：“年轻就是好呀，有想法也无需顾忌的说出来，虽然你是人族圣师。”

　　“嘿！其实我对人族圣师这个身份也比较不适应，我更喜欢当初的邪王，圣字嘛，说的更多的是品德方面，会约束我的，其实我更喜欢做一些坏事来发泄的。”罗烈耸耸肩。

　　“你很坦诚。”庙主道。

　　罗烈笑道：“这有什么可隐瞒的，哦，对了，我这一外人，能够来到星佛云海，挑选东西是否有规矩，若没规矩的话，我不介意多拿点的。”

　　他一眼扫去，就能有至少几十种宝物让他心动的。

　　“规矩是有的。”庙主道。

　　“有规矩，也不需要庙主亲自前来相告吧。”罗烈也觉得，这位太古神庙的庙主何等身份，为了告知规矩，至于亲自到来么。

　　“你是人族圣师。”庙主回答的很轻巧。

　　罗烈却是心下冷笑，人族圣师？是，这个身份看上去很高，问题是他的年龄呢，总和一下，给他来个大神通者与之对话，已经很给面子了，何必是太古神庙庙主亲临呢。

　　他敢打赌，这庙主来，也一定有原因，只是他也搞不清楚。

　　“庙主这就太可气了，罗烈愧不敢当。”罗烈嘴上则说道。

　　庙主道：“来，是告诉你，人族圣师不愧是古今第一的天才，星佛云海，未曾全力以赴，半分钟完成闯关，这份实力，在我悠久的岁月中，尚未见到过一人，你很了不起，可惜与我佛无缘。”

　　罗烈耸耸肩，道：“没办法，谁让我先遇到的是剑道，剑道已有所成，烙印在元神，血脉中，已然无法摘除，任何非剑道的进来，都会被抹杀的。”

　　“这就是我感兴趣的地方。”庙主道，“星佛云海的规矩，非太古神庙中人，闯关成功，可择取三样物品，但要去为太古神庙做一件力所能及的事情，我临时改变了主意，我决定让你去竹佛林闭关三月，看能否给你种下佛根，让你的剑道接纳佛禅，若可以，我可以代师收徒，让你做我的师弟。”


第1266章 说你行，你就行

　　代师收徒，太古庙主师弟！

　　好大的脸面啊，以太古神庙主威慑天下，自太古时代以来，就人人敬畏的身份地位，成为她的师弟，恐怕一般的天皇天圣绝巅都没那个资格，因为她无论各方面，都已经达到极致。

　　这个提议就是对罗烈，都有极大的心理冲击。

　　很震撼！很意外！也很惊惧！

　　因为罗烈认定太古庙主的身份，她来自冥。

　　其实，说起来，就罗烈这种认定身份的方法，说出去都很可笑，没有人相信的，哪怕是本来就怀疑太古庙主身份之人，也不可能相信这么个熟悉感的，唯有罗烈相信。

　　他知道自己不会错的，尤其是历经与冥方面争锋之后，更不认为自己会错。

　　他这一生，失败的次数极少。

　　可以用明胜暗败，还是惨败的，唯有大商帝都朝歌城的那一次，直接令人族最后的威慑命运之力遭遇分流，虽然就这种态势发展，即便他那次坚持过去，以后恐怕也很难保证命运之力不被分流的，可毕竟是他经手一战。

　　所以对于冥的印象，太深太深，深刻到第一次陡然察觉到太古庙主给自己带来的熟悉感，他第一时间居然是直接排除对冥的感觉，实在是不可思议，导致没有分辨出来。

　　如今确定了，再看太古庙主的做法，那就有很多深意了。

　　例如，凭什么修改规矩，本该是为太古神庙做一件力所能及的事情，他非要改到竹佛林去闭关三个月，所谓的种下佛根，是否想让自己无形中变成他们冥的人呢？

　　这方面不是不可能的，龙族都能搞出罪化，太古神庙存在那么久远，太古庙主如此人物，也难保有法子。

　　再有，对这个太古庙主，罗烈还有许多解不开的疑惑。

　　首当其冲，也是最令罗烈不解的是，凭什么太古庙主要在自己遇到危险的时候，救自己呢。

　　之前，倒也没注意到，如今确定太古庙主的身份，怎么想都觉得不应该，即便是太古神庙中人族的力量足够，可也不至于为他，去冒着和星空十万种族意志对抗的地步。

　　所以里面一定有问题。

　　这么一会儿的功夫，罗烈的心思转了好几个圈。

　　面对太古庙主提出的说法，他脸上则满是笑容的道：“愧不敢当啊，庙主实在是太高看我了，我哪里能够担得起庙主师弟的身份，不可！不可！万万不可的。”

　　“我说你能行，你就行。”太古庙主也是个霸道的主儿，决定的事情，很难被改变，“你也不要太早有决定，你之剑道，太过霸道，能否种下佛根，尚是未知数，竹佛林内三个月闭关，该有的决断会有的。”

　　这次说完，并未曾再逗留，身形迅速的淡化。

　　那雾气朦胧中，大体轮廓的身影就消失的无影无踪，同样是让罗烈半点感应都没有。

　　一如他的转移，来去无影无踪。

　　所不同的是，太古庙主的似乎给你一点痕迹，实则当你真正去找的时候，根本发现不到半点痕迹。

　　罗烈甚至在她离开之后，都没有表现出任何的一丁点放松，仍旧保持着绝对的警惕。

　　只因为太古庙主太强大，很难想象，她会否是在盯着自己。

　　唯一能让他放松自己的地方，也唯有剑园，至少目前的太古神庙是这样的。

　　所以他还自言自语的道：“庙主的师弟？这事儿感情好呀，若是这样的话，我岂非可以动用太古神庙的力量为人族而战？”

　　“算了，别瞎想了，还没影的事儿呢。”

　　“找我的宝物吧。”

　　“三样哦。”

　　他再度想到那人皇花告诉他的疑似天地剑石的无上至宝。

　　天地剑石是有让他合道剑道突破契机的。

　　一旦踏入万古七凶剑第四剑，那么他就真正的彻底超越绝代剑圣断天僧所能触碰的高度，真正的万古独一份，无论是战力，对剑道的认识，还有一法通万法皆通去领悟其他的东西，都将事半功倍。

　　罗烈很期待。

　　他强忍着面前的一块块让他心动的石类宝物，咬着牙不去取。

　　“大道皇石！”

　　结果一转弯，看到一块散发着皇道神韵的石，足有半人高，上面有天然成型的让人看不透玄奥的刻图，看的罗烈怦然心动。

　　大道皇石，这是能够媲美他手中大道皇酒的至宝中的至宝。

　　所不同的是，大道皇酒是让无敌道宗成就皇体，勉强算是半个古皇，而大道皇石是直接引领一名道宗走出属于自己的全新古皇之道，若是极品的大道皇石，石心甚至可能孕育成天皇石心。

　　天皇石心就是能够让那些潜力极限便是地皇的人，使用之后，有一半的几率潜力扩充到天皇层次。

　　这东西拿出去，绝对能够让无数的大神通者打破头的。

　　罗烈更知道大道皇石对他的作用，炼体！

　　他是道宗道体，想要在二三界道宗就去尝试成就皇体的话，大道皇酒与大道皇石加起来，几率会大很多。

　　抚摸着大道皇石，他是很心动的。

　　“不行啊，先找到那疑似天地剑石再说吧，只有三样，指不定还有更好地呢。”

　　罗烈咬咬牙，忍住了。

　　问题是，类似的情况，不断地出现。

　　实在是好东西太多，多到让罗烈对太古神庙实在是刮目相看。

　　“嗡！”

　　终于，他正在行走中，有一样东西竟然与他发生了联系。

　　带给他感应的赫然是……山势！

　　不要忘记，罗烈是双天地大势，除了世人皆知的根源水势晋升钻石级之外，尚有山势，那是化身帝一使用的。

　　后来帝一这个身份告一段落，山势从未再应用过。

　　山势也始终在黄金级，没有真正的突破，不是他不想，是太难，要知道钻石级天地大势，是道宗才具备的，大能的话，他也是几经周折才成功。

　　山势完全没有半点晋级的痕迹。

　　直至现在，他居然感应到刺激山势的宝物，很明显，他那宝物即便不是他刻意的动用山势，都能够刺激到，可以想见，此宝对于山势的帮助。

　　这次罗烈不再犹豫，直接沿着那感应的方向找过去，他要成就钻石级的山势！


第1267章 天！地！

　　这里的石太多，罗烈找寻过去，也是发现在一堆听涛石掩盖中。

　　听涛石也是一种石中罕见的宝物，只是对于那种修炼功法与水，与音波有关的才有匪夷所思的大作用。

　　故而，听涛石作用惊人，反而价值不似想象的那么大，毕竟修炼功法的限制太厉害的。

　　即便如此，三四十块听涛石被随意仍在一旁，就像是乱石堆一样，也足够证明这里的宝物多不胜数了。

　　罗烈将听涛石扒开。

　　入眼是一座巴掌大小，造型如山，上面有着一个“卍”字印记，有着浓厚佛韵的石山。

　　“这是佛印山？”

　　罗烈看着手中的这石山，反而不太确定，但是入手之后，他的山势即刻澎湃起来，他的悟性更是沸腾，大有要直接与佛印山联系起来，不需要太刻意的参悟，就可能突破，踏入钻石级山势的迹象，反而吓了罗烈一跳。

　　别介呀，要是突破，势必被察觉，帝一身份暴露，现在反而没什么。

　　问题是，他一年多前引发的轰动效应就没减轻多少，再来一个古今第一格修成两个天地大势的，星空十万种族非发疯不可，不杀他都不行。

　　“还是低调点好。”

　　“至少暂时忍着！”

　　罗烈强力压制山势，包括自己的悟性，将佛印山收起。

　　那股炽烈，沸腾的感觉这才消失。

　　他暗自松了一口气。

　　心里却泛起嘀咕，“佛印山？怎的如此强烈，即便我悟性再是无敌，那也是钻石级山势呀，怎的这般强烈的要直接突破，那轻松程度，真让人怀疑，会否让我的山势突破钻石级之后，再冲击更高级的至尊级天地大势，若是那样，我可真的是要打破武道定律，拥有绝世无双的底牌了。”

　　钻石级天地大势，从内到外提升五十倍战力。

　　至尊级天地大势，从内到外提升七十倍战力，非大神通者无人可领悟，即便大神通者也不是全部都能领悟的。

　　若拥有至尊级天地大势，再突破进入道宗境界，那乐子就大了。

　　这事儿看上去很不可思议，甚至像是个笑话，但，罗烈却觉得那佛印山的非凡，还真有可能让他成功。

　　他深吸口气，压下这浮想联翩的各种可能，期待。

　　继续在这星佛云海内行走。

　　走来走去，始终没有疑似天地剑石的东西存在。

　　他略作沉吟，有了想法。

　　疑似天地剑石，是否被人取走也不知道，但是，如果还在，只要是天地剑石，或者说，只要跟剑道有关的，他释放剑意的话，应该会有所感应的。

　　有时候，罗烈都觉得自己是不是笨了。

　　事实是星佛云海走一遭，没有人不变笨，早就被这里遍地都是无上至宝级别的石类宝物给影响的心神不能自拔，思维思绪都是这个，哪里会想到这些。

　　他能想到这一点，恰恰说明，罗烈内心的成熟，冷静程度，至少一般的大神通者来到都迷失，做不到的。

　　罗烈心念微动，合道剑意便绽放开来。

　　他也如出鞘的绝世神剑，剑意直透苍穹，凛然不可侵犯，也令周围那浓郁的成雾气的天地精华围绕着他旋转起来，不断地凝聚神剑。

　　太过强大的剑意，也使得周遭的各类至宝级别的山石都在蜕变，突突的颤动，要化剑。

　　连他背着的暮云妖皇剑都仿佛复苏了一样，发出“铮铮”的响声。

　　罗烈目光如电如剑，扫视这偌大的星佛云海。

　　星佛云海如一个巨大的广场，除了中间立起一块高达千米的佛碑，到处都是石类宝物，有些地方都下不去脚，堆满了。

　　目光所及，未有与他剑道相关的。

　　他便再度激发合道剑意，散发出三成左右的威力。

　　“咻！”

　　这下，一股绝世无双的剑气陡然从正东方向爆射出来。

　　剑气破空，似要贯穿天穹，搅乱这天地秩序。

　　天在变化，演绎出万古剑场的旷世奇景，仿佛天空诞生了上亿的各种神剑，皇剑，圣剑插地的地方，那是虚幻的，却又是真实的，因为古往今来不知道多少的剑被毁掉，精华回归天地，自有上苍根据天地秩序，演化出各种奇妙收敛，化作一缕光影，投入向正东方一块散发着古意的石上。

　　石不大，却上映苍天，下压大地，内有剑意，外在仅仅书写两个天地文字。

　　天！地！

　　罗烈目光所及，心情就激动了，嘴角溢出一丝笑意。

　　“天！地！剑！石！”

　　他隔空一抓。

　　那块石便突兀的一颤，散发着令人惊叹的古意，飞射入罗烈的手中。

　　“果然是天地剑石！”

　　“我的剑道有望突破了，哈哈哈……”

　　他掌握天地剑石，不禁纵声狂笑起来。

　　天地剑石，上苍根据天地秩序，历经无尽岁月，显得所有剑道之妙，剑道之神，剑道之灵，还有神剑，皇剑，圣剑，甚至可能有祖剑的缕缕精华而成的，是天地秩序，天地规则，天地大道凝聚成的，真正最原始，最古老，最神妙的宝物之一。

　　若是论剑道方面宝物的话，天地剑石有资格竞逐天地间第一剑道宝物。

　　这也就难怪，天地剑石始终没人挑选，因为就算是领悟到天罚剑道的，恐怕都没资格得到它的认可，更何况天罚剑道古往今来才几个人领悟的，寥寥无几。

　　天地剑石，天地至宝，其灵性与暮云妖皇剑又有所不同。

　　“呼……”

　　罗烈长长吐出一口气，这才平静下来。

　　就在看到天地剑石的瞬间，他就知道，自己的剑道终于要突破了。

　　万古七凶剑第四剑，要来了！

　　真正彻底领先古今所有剑道一个大层次的第四剑。

　　要知道，有断天僧所言，确定领悟到合道剑道的，可能不超过两个，而达到合道剑道十成圆满的更没有，他若是踏入更高层次，是真正的彻底走上剑道永恒无敌道路的。

　　他收起天地剑石，想要找寻第三样的时候，背着的暮云妖皇剑传来铮鸣声。

　　同时，西南方向也传来与暮云妖皇剑呼应的气息波动。

　　“哦？有能够对你有大帮助的宝物？”

　　罗烈拍拍暮云妖皇剑，“虽然我当初选择你，目的是要对付妖族，其实你并不怎么让我喜欢，不过，你却救过我一命，我罗烈是懂得感恩的，一命之恩，岂能等闲视之，已然将你当做我的第二位剑之友人，你喜欢，尽管拿去！”

　　暮云妖皇剑立时发出清越的剑鸣声。

　　咻！

　　一块佛韵动人，宛如神佛在世佛像石飞射而来，直接落在罗烈手中。


第1268章 误打误撞

　　佛像石入手，罗烈眉梢挑了挑，嘴角一出一丝笑意。

　　“不愧是妖皇剑，妖族第一皇剑，没有智慧的灵性，胜过智慧，不错，不错，很不错，我越来越喜欢你了。”

　　暮云妖皇剑立时发出一声清越的剑鸣，很是悦耳，仿佛在开心的欢叫。

　　罗烈拍拍皇剑，收起佛像石，道：“三样东西都选完了，我们也该走了。”

　　临走前，他还是在星佛云海转了一遭的。

　　将这里的各类石都给记忆在脑海中，指不定以后还有机会前来呢，或者需要什么，若是这里有，也可以想办法跟太古神庙交易嘛。

　　他看过之后，这才离开。

　　待他沿着那阶梯下去。

　　星佛云海内浓密的天地精华化成的雾气，再度汇聚，浮现出那太古庙主的身影，仍旧是轮廓都分辨不出来，只是凭借着特别人特殊的感应，可以断定是个女人。

　　太古庙主自语道：“佛像石，佛印山，天地剑石，这选择还真是有趣。”

　　“佛像石，暮云妖皇剑所需，可以理解，内中隐藏，当可带给此剑神妙的变化，以其合入过暮云妖皇残念而言，虽然岁月抹去了对妖族的概念，却仍旧令剑之灵性有自主的抉择。”

　　“佛印山又是什么情况，为何罗烈会选择它呢，而且是选择过程也透着古怪，这可真是有趣了。”

　　“天地剑石，在他对星佛云海心动的时候，提前安置进来，是对的，他果然是冲着天地剑石来的，那就说明他提前知晓了，整个太古神庙，能够知道的，除去已死的断天僧就没人了，偏偏他知道，看来我的判断没错，断天僧并没有彻底死绝，他仍有一点残留隐匿在剑园内，否则如何会告知罗烈这些的。”

　　“此番选择罗烈前来，借助他的剑道，推开剑园，果然验证出断天僧未曾彻底死绝，要想办法斩灭他，否则我就难以安心冲击祖境。”

　　太古庙主看着罗烈远去的背影，身影再度淡化消失。

　　如果罗烈知道，一定会惊讶，他奇怪的为何太古庙主会救他来此，竟然一切都是因为剑园，因为怀疑断天僧未曾彻底死绝之故。

　　而他因是通过人皇花知晓的，非是断天僧。

　　奈何人皇花，树圣，草皇等都是生生世世在剑园内，且是剑园彻底封闭之后很多年才诞生的，所以无人知道他们的存在，连太古庙主也不知晓，却因此误解，反而误打误撞，知晓了断天僧的确留有佛念。

　　这就是弄人的命运。

　　不管如何，太古庙主是认定的。

　　罗烈离开星佛云海，立时就被人注意到。

　　他上去，引发的轰动太厉害，万佛骂街更是史无前例的一次太古神庙的羞辱之事，早已传开，故而也有人在关注他。

　　特别是剑园外的美女军团们。

　　还有摸云佛皇等有机会入得剑园修炼之人。

　　他们都在第一时间赶过去。

　　罗烈忍着去往竹佛林的冲动，他也知道该面对一些事情，同样是在压制对于应用天地剑石和佛印山的念头，这是一种无形的心灵上的磨砺。

　　即便是感到心境圆融，这时候还是渴望，期待，最佳的自我磨砺时间，就是克制自己。

　　摸云佛皇等有机会入得剑园的最快，他们的境界太高。

　　由于罗烈之前说出的条件，早已有人传开。

　　故而前来的人，都是那些灭绝种族，或者与人族有关的，修炼剑道的僧人佛徒们。

　　让罗烈惊喜的是，居然发现其中有一位地圣，一位人圣，一位人皇，不算摸云佛皇这位古皇，尚有十二位古皇圣人。

　　光是大神通者居然多达十六位。

　　道宗大佛，大能菩萨数量就更多了。

　　这数量着实让罗烈心惊。

　　盖因他们都是断天僧逝去很多年之后，仅仅留下一道剑意守护剑园，他们参悟剑意，没有人明确的指点，修成的。

　　他们都算是断天僧一脉的徒子徒孙们。

　　死后，却成就如此繁荣的一脉。

　　恐怕断天僧也算是独一份了。

　　“圣师。”

　　所有人齐齐行礼。

　　他们深知，罗烈推开剑园，其实从另外一面来说，说他是根正苗红的断天僧弟子也不为过，当然他们是绝不会想到断天僧跟罗烈是剑道中称兄道弟的。

　　即便是给罗烈降低一辈，他们仍旧差的远，深知都未曾列入门墙的，有无资格，尚需要罗烈同意才可以，故而很尊重，绝不似剑龙圣佛，明慧僧这种参悟断天僧剑意有所成，却针对罗烈，恨不得杀死他的。

　　“诸位无需多礼。”罗烈直截了当的道，“我知道你们的来意，也明白你们迫切的心情，但，还是那句话，我是人族，若是在别的时候，倒也罢了，无需计较种族，在这如今天地大乱，种族混战的情况下，我必须计较，你们中以种族早已灭绝的为主，人族的反而占少数，但无论是谁，即便是人族的，我也要谨慎的，我不知道是否仍旧一心为人族。”

　　“你们不用着急，担心，我并不是说不给你们机会。”

　　“机会是有的，我会安排人来考察你们的真实情况，只要是得到认可的，都可以入剑园的，并且我可以指点你们剑道。”

　　“像这位人皇，你的潜力耗尽了吧，你的剑道很不错，已经接近万物皆剑层次了吧，若有我指点，我可以让你借着跨入万物皆剑的机会，有几率踏入地皇境界。”

　　“所以只要是真心的，我会让你们得到意想不到的好处。”

　　“现在嘛，你们就去剑园外等候，我会安排人考验的。”

　　听到罗烈这些话，所有僧人佛徒都振奋了。

　　潜力耗尽，借助剑道突破境界？

　　这是他们不敢奢望的。

　　关于这一点，还是罗烈在妖族看到那象牙圣殿内的神象借助霸道武技突破带来境界突破有的感悟，后来又有剑园内人皇花，树圣和草皇的情况差不多，令他产生的想法。

　　若说神象的所谓霸道武技不俗的话，万物皆剑以上的层次绝对是超越那个不知多少倍的，自然更加可以。

　　他这般一说，怎不让他们兴奋，期待。

　　无论真假，至少罗烈许诺，有机会进入剑园。

　　至于其中混入的有异心的人更是想尽办法掩盖的。

　　对于如何分辨，罗烈可没打算自己去做，太费心费神了，他直接叫住一位道宗大佛，让他去找来太古神庙外活动的玉帝张百忍，并且告诉他，这事儿交给他去做。

　　另外，剑园内的草木生灵也会通过特殊的天赋能力，时刻观察。

　　总之全面利用起来，一定要分辨出真心假意的。

　　这次做法很公开，不对任何人隐瞒，也没必要隐瞒的。

　　所以会有很多有心人想要趁机加入的，可以说事情很麻烦，却还是要去做的，毕竟好处太大。

　　有些人不见得以后成不了天皇天圣，剑道中的天皇天圣，那实力可就真的恐怖了，作用大了去了。

　　打发走摸云佛皇等人，迎来了美女军团们。


第1269章 女人如虎

　　四位数的美女，最差的都是极品美女，能够让那些修佛的人都动了佛心的，且各有特色，就算是罗烈都看的眼花缭乱，真的太美了，曾经见过的所谓的一些人的千人美女团，甚至万人美女团的，跟这个完全没法比呀，质量方面差距太大太大。

　　最前面的四位，更是突出一个档次，放在那里，都绝对是焦点的绝代佳人。

　　样貌，身材，绝对是屈指可数的。

　　性情更是不同。

　　罗烈都觉得看到他们，自己的心情会好很多，甚至于连去往竹佛林，都暂时给忘记了。

　　“好男人，仙子我来了。”

　　月仙子最是无拘无束，第一个就化作飞仙般，落在罗烈面前，抱住他的左臂，嬉笑道：“这次你别跑了。”

　　蝶梦影同样不慢，抱着罗烈的右臂，恨不得将自己融入罗烈身体，原本清高孤傲的让所有男人都望而却步的她，瞬间变成花痴，痴迷的目光灼热的能够将钢铁融化掉。

　　男女之事就这么神奇。

　　有些女人偏偏就是一见钟情，还是那种化作火山般的热情的爆发。

　　蝶梦影就是这样的，也是罗烈生命中碰到的第一位如此的，可能是妖族的缘故吧，本身就大胆，直接，着实让罗烈怕了她。

　　一旦星空妖族最终仍旧选择与人族为敌，那她的亲朋就是敌人了，鬼知道那时候会什么情况，所以罗烈是很不愿意和蝶梦影面对面的。

　　见到蝶梦影，还不如去面对道宗来一场大战呢。

　　罗烈就扭头不去看她，受不了那炽热的目光。

　　“小丫头……”

　　“停！”月仙子瞪眼道，“什么小丫头，你才是小家伙吧，仙子我都三十多岁了，虽然放在大能里面，我才相当于五六岁，可你更小好不好，仙子我比你大！！！”

　　罗烈歪着头，想了想，道：“那倒是哦，你都老了，该叫你大姐。”

　　月仙子如被踩了尾巴的耗子，一蹦多高，张牙舞爪的就想对罗烈下手。

　　“行了，说吧，你们找我什么事。”罗烈立马严肃起来。

　　别说，看到罗烈严肃，就是恶魔仙子月仙子都安静下来，莫名的害怕，脑海中更是浮现出罗烈醉酒屠戮道宗的场面，那是真吓人，杀人不眨眼的，顷刻间就是血流成河。

　　美女军团还是以横芳华为主的。

　　如诗如画的云龙公主心乱如麻，不知道该如何自处，心神飘忽，哪里记得来干什么。

　　横芳华表现的很淡雅，雍容，但目光却透着幽怨，搞得罗烈跟负心汉一样。

　　这时候，大胆的月仙子忍不住冲动，低声在罗烈耳边道：“你一定和芳华姐姐有一腿，你不会是抛弃妻子的负心汉吧。”

　　罗烈目光冷厉的看了她一眼。

　　月仙子吓得一哆嗦，赶紧跑到横芳华身后。

　　“你干什么吓唬她。”横芳华秀眉簇起，不满的道。

　　罗烈想冷着脸，可他终究是心肠软的人，没有说什么。

　　这态度让月仙子看个正着，嘿嘿笑道：“芳华姐姐，看到没，他竟然对你的喝斥没有做什么，啧啧，他可是人族圣师呀，连天皇天圣都骂得，也就是你特殊哦，看来你们两个真的有关系。”

　　横芳华俏脸飞上两抹动人心魄的红晕，芳心也是小鹿乱撞般的跳个不停。

　　“咳~~”

　　罗烈咳了一声，道：“我登临星佛云海，太古庙主给我改了规则，要我去竹佛林闭关三个月，所以，没什么事儿的话，我要去竹佛林闭关了。”

　　横芳华，云龙公主等这才从芳心乱颤中醒来。

　　至于其他的诸多美女们，有的还是第一次见到罗烈呢，都是好奇的看着，有些则是大胆的想要上前，只是方才罗烈偶尔露出的凶厉目光，把她们给吓到了。

　　毕竟罗烈在星空天界一如凶人般的威慑力。

　　“也没什么，就是恭喜你，再次成功击溃风折翼天圣他们。”横芳华努力让自己平静下来。

　　罗烈眉梢挑了挑，“什么意思？击溃风折翼那老东西？他不是给我搞了个斗佛境吗，我还正想着去竹佛林闭关三个月，还是先行应付这个呢。”

　　顷刻间，美女们都笑了，各有娇态，动人心魄，看得人心神魂飞。

　　就是罗烈都看的一怔，他也暗叹一声，女人才是所有男人的头号天敌！

　　有心抵抗，都如此，换了旁人，尚不知如何呢。

　　横芳华抿嘴笑道：“斗佛境的难度是很大，可是在星佛云海的难度面前，根本不在一个档次，你未尽全力都如此速度登临星佛云海，让他们担心，你去了斗佛境也不受影响，那样一来，即便是三千人对付你一个，他们也不自信，斗佛境开启一次太难，不舍得这么浪费，所以放弃了。”

　　“原来是这样。”

　　罗烈恍然大悟，这倒是没想到的。

　　横芳华道：“放弃是放弃，斗佛境他们已经拥有开启的资格，所以不排除他们还会找机会开启，你要格外小心谨慎。”

　　“嗯，我会的。”罗烈道，“你们这么多人支持我，就不怕各自种族会对你们生怒吗。”

　　本来还算安静的美女们立时像出笼的鸟儿，叽叽喳喳的叫嚷起来。

　　“不怕，为了你，一切都值得。”

　　“反正又没有和你一起对敌，跟着你又如何。”

　　“种族很大度的，曾经也有很多人主动和星空人族做交易的，这并不影响为敌。”

　　有人说实话，有人说谎话，有人大胆，有人羞怯，的确各有特色。

　　罗烈笑道：“你们就不怕我色心大发，某一天，将你们一锅烩了。”

　　他本是开玩笑的，哪知道这下捅了大篓子。

　　一群美女们呼啦一下冲上来。

　　“来呀，我早等着了。”

　　“我这清白身子给你，我愿意。”

　　“你快点色心大发吧，我们等不及了。”

　　“姐妹们，不要客气，一起上，榨干他，这样的男人有一次经历这一辈子也值得了。”

　　“上啊，推倒罗烈！”

　　“推倒罗烈！”

　　“推倒罗烈！”

　　一千多美女，其中有羞怯的，但也有大胆的，这大胆的一带动，就让罗烈明白了，什么叫女人如虎，一个个都是母老虎的扑了上来。


第1270章 竹佛林

　　这极品美女们如发情的母狼一样要推倒罗烈，好悬没把罗烈给吓死，这是什么情况。

　　不是说得好好的么，只要不跟他有具体的关系，共同战斗之类的，自己种族就不会责怪他们。

　　怎么的男女发生关系就无所谓了。

　　矜持的还好点，问题是罗烈身边就有一个平时清高孤傲，一旦面对他都如花痴的蝶梦影，竟然第一时间就扑了上来，炽热的红唇要吻上来，那姿态，那举动，那神情，根本不管这是太古神庙，更加不理会这是光天化日，就在众目睽睽之下。

　　“都疯了！”

　　罗烈尖叫一声，身形一晃，就从美女群中冲出去，一溜烟的冲向竹佛林。

　　蝶梦影气的直跺脚，咬着银牙道：“就差那么一点，我就亲上了。”

　　月仙子这个恶魔，从来都不怕事儿大的，一挥手，大吼道：“美女们，冲啊，不能放过罗烈，我们一定要推倒他，榨干他，让他成为第一个死在女人肚皮上的大能，更是让他第一成为精尽人亡的大能，那样我们就成功了，星空天界十万种族都搞不定的男人，被我们给干掉了，这等丰功伟绩，我们可以青史留名的。”

　　她这一下，顿时引来轰动。

　　果然有一群极品美女追了下去，以蝶梦影为首。

　　只有小部分没有动。

　　横芳华没好气的道：“死丫头，你胡说什么，还要不要点脸皮了，什么话都往外说。”

　　“嘻嘻，好玩吗。”月仙子得意的道，“谁让他吓唬我了。”

　　“好玩？”

　　冰冷的声音在月仙子身后传来。

　　横芳华，云龙公主等人都看向月仙子身后。

　　那熟悉的声音，让月仙子激灵灵打个颤栗，身体僵硬的回转身，看到了不知何时出现在她身后的罗烈。

　　“罗烈哥哥啊，不，不，是罗烈弟弟。”月仙子抓住罗烈的胳膊，用力的摇晃着，“弟弟，你不会生气吧。”

　　那声“弟弟”，是三声的，嗲气十足，让横芳华，云龙公主都起了一身鸡皮疙瘩。

　　罗烈哼道：“小丫头，再有下次，你会很惨的。”

　　他伸手在月仙子翘臀上狠狠抽了一巴掌。

　　这一下可不是占便宜，很狠，抽的月仙子捂着翘臀，尖叫声划破长空，就算是大能，都疼得呲牙咧嘴，眼泪汪汪的。

　　“你……”月仙子咬着牙，要骂，刚说出一个字，就看到罗烈回头看她，委屈的道：“我不敢了。”

　　罗烈这次一晃身，消失无踪。

　　月仙子睁开眼，左右看看，确定罗烈离开，这才放下悬着的心，那臀部传来的疼痛感，气的她咬牙切齿，张口要骂，可摸了摸疼的地方，咧嘴道：“哼！仙子我是当姐姐的，才不给你这小弟弟一般见识，仙子我大人有大度。”

　　横芳华终于忍不住“噗嗤”一声笑起来。

　　她从未见过月仙子吃瘪，从来都是这恶魔仙子让别人吃瘪的，这次算是遇到对手了。

　　月仙子恼羞成怒，“芳华姐姐，你还笑，还笑。”

　　她扑了过去。

　　两女闹成一团。

　　闹过之后，蝶梦影率领的美女军团也垂头丧气的回来了。

　　竹佛林是有太古神庙之人守护的。

　　只因竹佛林相当特殊，传闻是太古神庙诞生的唯一一位祖境，佛祖的悟道之地。

　　那可是跟剑园一个级别的最高级禁地。

　　剑园有剑意自然守护。

　　竹佛林没有，就安排了一名圣佛守护。

　　“不用泄气，我们就在看竹佛林外等着他，只要他出来，大家一起出手，争取拿下他，榨干他。”月仙子恨恨的道。

　　横芳华笑道：“见到他，你若敢如此，你想干什么，姐姐我都帮你。”

　　月仙子怒道：“哼！坏姐姐！”

　　她们嬉闹中在竹佛林外聚集，等候。

　　这一切都没有躲过一些有心人的注意。

　　譬如说风折翼。

　　“天圣大人，罗烈此子好色，不如安排女人刺杀，成功率定然很高。”有人提议道。

　　风折翼摇头道：“绝无可能，这些女人中有些可是很为罗烈着想的，她们很精明，你看看，有一个道宗么，全都是大能，这就无形中杜绝了刺杀罗烈的可能，非道宗，就是给一万次机会，也难以伤到罗烈，他的强大已经不能用大能来形容，而且本圣所知，诅咒对他都无效。”

　　“那怎么办，总不能看着他在太古神庙逍遥自在，我们却成为笑柄吧，我们费尽心机搞出来的斗佛境，却连用都没用，就被他吓得放弃，这事儿已经传开了，很闹心。”有地圣愤愤不平。

　　风折翼微笑道：“我们的机会仍旧在斗佛境，关键问题是，能否聚集足够的力量在斗佛境干掉他。”

　　“天生大人的意思是？”那名地圣两眼一亮。

　　风折翼望着竹佛林方向，低语道：“太古神庙的底蕴超乎想象啊，给我们的机会也很多很多。”

　　一群大神通者都露出了狞笑。

　　他们现在所有的荣耀耻辱都跟罗烈挂钩。

　　只要不干掉罗烈，他们就注定永远身上被人为的带上耻辱的标签。

　　竹佛林！

　　这号称与剑园，太古神佛道，祖佛殿等并驾齐驱的最高级太古神庙禁地，就是一片竹林。

　　传说，曾经只是普普通通的一片竹子，也没什么特殊的。

　　后来佛祖未曾成就祖境之前，就喜好在这里修炼，那时候的就是太古神庙最普通的地方之一。

　　佛祖从弱小，一直成长至佛祖，都在此修炼过。

　　所以伴随着佛祖的成长，这些竹子也在成长。

　　沐浴佛法，佛皇时候的气血沾染，更有后来的佛祖之气的改善，还有佛祖悟道的奥妙带来的天地奥义的灌输。

　　普通的竹林，成了最顶级的竹佛林。

　　一根竹子如一尊佛！

　　故而被称为佛竹。

　　每一根佛竹都蕴含着无穷的佛意，禅道。

　　这就使得竹佛林远远看去，如同一尊尊的神佛在一切说禅论道，风吹过，在外面的人都会听到有佛音佛唱，更有佛光佛意在其中涌动，佛韵更胜。

　　走过附近的人，都可能突然顿悟的。

　　从外表看，竹佛林似乎不大，但是无论是谁，即便是天皇天圣也只能看到里面十多米，再往里看，看不透了，有佛之神妙阻隔。

　　罗烈走了进去，身影很快便消失在守护此地的圣佛视野中。


第1271章 佛根

　　竹佛林中，云雾缥缈，佛意动人。

　　如果说太古神庙如佛国的话，那么竹佛林就是佛界。

　　在这里，除了与佛有关的，任何东西都没有，纯粹的半点杂质都没有，就是佛竹都如此。

　　比较特殊的是，这些佛竹并不似剑园内的草木生灵化为人形。

　　始终都是竹子，但是竹子内仿佛有了灵性，那灵性是佛性，如诞生一尊真正的神佛一样，不但散发出佛韵，佛意，禅道，更是有一些武道方面的玄奥在自然成型，能够带给人很深的武道感悟。

　　在这种地方，所谓的恶念都会悄然间被抹掉，即便是残留着的，也都是微若尘埃，感应不到的。

　　并且与佛无缘的人，走在其中，都可能诞生佛慧，生出禅悟，种下佛根的。

　　若是天生适合修佛的在这里，完全能够完成一生中最大的蜕变。

　　罗烈行走其中，都生出一丝奇妙的感觉，剑道好像要转性，化为佛剑，只是他的剑道太过高端，太过霸道，刚刚生出这种转变的迹象，即可被斩灭。

　　佛剑道，也是一种剑道，但是太过单一。

　　罗烈走的剑道踏过人皇剑道之后，就不再是单一剑道，而是一个笼统的剑道奥义。

　　可以这样说，三千剑道一旦超出人道技能的范畴，那么都会是天罚剑道，就跟万流归宗一样的道理。

　　他如今是更高级的合道剑道，区区佛性，如何能够干扰。

　　罗烈都不需要去做什么，那种变化就被抹杀掉了。

　　他始终平静的向前走。

　　这种走，是一种悟。

　　要知道，这里是佛祖曾经修炼的地方，无论断天僧如何必成祖境，如何可能成功，是天下第一，结果他都没有成功，他斩断了祖境，他不是祖，那么就无法与真正的祖留下的修炼地所能比的。

　　这是最基本的东西，无法改变的。

　　罗烈的悟性也最大化的发挥出来，他很清楚，自己最骄傲的地方，其实是悟性。

　　所谓的剑道，战力，都是以悟性为基础的。

　　如今悟性变态，自然不能错过机会的。

　　正是这等悟性的作用之下，罗烈眼里，这不是竹佛林，这就是佛界。

　　竹子不是竹子，是一尊尊的神佛。

　　天生地养的佛陀，不是人修炼有成达到的，这就造成此等神佛与天地大道，与所有人追求的武道极致祖境有关联，带来的武道感悟，佛禅之妙，可想而知是多少的高级。

　　罗烈都有点沉醉其中，享受那佛意禅韵。

　　他也有感悟，也有很大的收获。

　　譬如说对于今世祖法诀的认识。

　　对于佛道的认识。

　　都在以加深，这种加深是很多人本就没有达到的高度，再加深，对他以后的成长非常有利的。

　　渐渐地，罗烈居然有种成为佛陀的错觉。

　　他如苦行僧，行走在那无垠的天地之中，一步一个脚印，去追求佛禅至高。

　　四周佛陀在禅唱，在讲解佛禅之妙。

　　前方，云雾之中，盘坐着一尊头顶万古青天，下压苍茫大地，万法随从，天地为尊的佛身。

　　罗烈知道，这就是佛祖。

　　并非是佛祖刻意所留，而是他在这里修炼武道，留下的印记，当一个人对佛禅的领悟达到一定高深的地步，就会出现的。

　　问题是，迄今为止，能够在这里引出佛祖印记的，太古神庙都找不出一只手的数字。

　　那需要非常高深的认识才行。

　　罗烈则完全凭借悟性做到的，就跟作弊一样。

　　“佛祖！”

　　“参佛悟禅，这里最佳，可惜，我今生无缘。”

　　他话落，那凛冽，霸道，凶厉的合道剑意跟着爆发了。

　　于是，再看罗烈。

　　他身上一道道的剑气掠过，一尊尊的佛陀身影被斩碎，一道道的佛意佛韵禅意禅韵都被扫灭。

　　那是完全彻底的扫荡。

　　最终，半点残留都没有，刚刚勉强要成型的佛根都被斩尽杀绝，残渣不剩。

　　至于佛禅之妙更是丧尽。

　　连带着罗烈记忆中，跟着那变态悟性，自如而成的一些佛道的无上神妙，统统的被斩灭。

　　幸好他也知道必然如此，所以提前取出一枚记忆水晶，快速的说出来，都给记录下来，这样交给一些人族修佛之人，也是能有很大帮助的。

　　当全部斩灭，罗烈面前的佛身也悄然散去。

　　没有足够的佛禅悟性，是不可能引出佛身的。

　　罗烈跏趺而坐，暮云妖皇剑摘下来，插入地面，吸收着大地中蕴含着的那些佛之精妙。

　　这片土壤所蕴含的佛禅奥义某些程度上比竹佛林的佛竹还要强盛的多。

　　作为一把妖族之剑，欲要结合那块佛像石，需要先行沐浴佛意，才能打下基础的。

　　罗烈也心态凝合的，准备参悟剑道，将自己提升到最佳的状态，再取出天地剑石来领悟，开创万古七凶剑第四剑。

　　他正在调整状态，感觉，悟性，却发现竹佛林又有异动。

　　浓郁的佛性弥漫。

　　更有一株株的佛竹是真切的化身为神佛。

　　他看不到竹子，只能看到一尊尊的神佛盘坐在金莲之上，四周满满的都是佛性雾气，更有禅唱在天地间回荡，上天更是有佛陀身影，还有一些佛门特有的佛兽出没，这里真正的化身为佛界。

　　罗烈就看到，一尊圣佛，散发着圣韵，佛韵，周身朦胧着佛光，脑后有慧光照耀，真如画中的神佛临尘，黄色的佛袍随风舞动，不沾尘埃，佛性之强，连罗烈都有种要再度入佛的念头。

　　只是剑道在作祟。

　　其实仔细说起来，他毕竟不是本体，是元神状态，是有机会尝试其他武道的，奈何他踏入合道剑道十成圆满之后，剑道就再度显示出其霸道的本性，排斥性更强烈。

　　似是越往前走，剑道之路越是霸道，唯一。

　　“圣佛！”

　　罗烈起身相迎。

　　来的是渡世圣佛。

　　他脸上看不出什么，宝相庄严，佛韵强盛，缓缓跏趺而坐，更是散发出一种无形的指引，令罗烈也如他这般，与他相对而坐。

　　两人谁都没说话。

　　罗烈那霸道凶厉的剑道竟然也罕见的安宁下来，不再暴躁，令罗烈的身上佛性再度升腾，原本被剑道抹杀的东西，也在迅速的恢复中。

　　于是，那如佛祖之相再度闪现出来，悬浮在罗烈的身后，与他相契合。

　　一缕佛性在罗烈的心底滋生。

　　佛根更是要扎根下来。


第1272章 传承

　　佛性生，佛根扎根，罗烈如化身一尊神佛，周身佛性浓郁的竟然比渡世圣佛都不逊色多少。

　　更重要的是，竹佛林中自有的佛身都被引出来，与之契合。

　　如此罗烈就真的要成为一尊神佛。

　　他的脑后也浮现出慧光。

　　身上涌动着佛韵。

　　眸中浮现出他化身神佛的画面。

　　渡世圣佛那颗万古不动的佛心都为之动了下。

　　即便如他，都被罗烈那超凡脱俗的悟性，轻易的引发出佛身而震撼，至此他算是彻底明白，为何罗烈被认为是悟性古今第一，就这份表现，已经超过他认识的范畴。

　　渡世圣佛双目微闭，似有佛禅奥义涌入双目中，使得那眼皮都发起佛光，有“卍”字的光影在闪烁。

　　佛禅之音从他的体内传出。

　　好似他的身体中存在着几百万的佛陀菩萨，一起在诵经禅唱，这声音令所有的竹佛林内的佛竹再度从神佛化为佛竹的模样儿。

　　罗烈看的心头微动。

　　“返璞归真！”

　　他看的都有点心头发热，这可是在心境，心性达到完美地步才能具备的，这样的人，可以说面对任何事情，都不会被影响到，顶多是稍微有点惊讶，譬如方才罗烈悟性刺激的渡世圣佛，也仅此而已。

　　返璞归真，这一刻的竹佛林就好似斩断了与外界的联系。

　　外面的人诸如守护的圣佛，还有横芳华，月仙子等美女军团们，看到的不再是竹佛林，而是佛祖在世，是天地之相的显现，照耀的这方青天万古岁月显现，任何人的神念，灵识都将彻底与之斩断。

　　“无量寿佛！”

　　低沉的佛号似有若无的响起。

　　祖佛殿内，光雾收敛，佛光收敛，佛韵收敛，大道压下。

　　太古庙主就如同彻底消失不存在一样。

　　没有人知道这是为什么，当然，连注意到这一点的人可能都没有。

　　只是这一刻，太古神庙内外，所有人都在看向这真正站在武道，佛道，禅道古今最顶尖的佛祖，无论是真身，还是幻想，对每一个人来说都有很深的刺激。

　　因为只是出现，就仿佛勾勒出最完美的佛禅武的最完美奥义，能够让人有所领悟真谛的。

　　竹佛林内的渡世圣佛也缓缓睁开了眼睛。

　　一双充满智慧的眼睛好似生出了别的灵性，看入罗烈的双目内。

　　一种莫名的感知，更似有某种记忆在罗烈的脑海中生成。

　　罗烈也仿佛看到了渡世圣佛的过去，甚至看到他教导尚年幼的断天僧修炼，修佛，修禅的过程，更看到一篇篇的佛禅篇章，还有佛武的奥义。

　　这些不断地过滤，令罗烈陡然有种自己丰富起来的感觉。

　　这还不算什么。

　　当这些过滤完毕，接下来，赫然是渡世圣佛看到的太古时代的变迁，看到的星空天界的变迁，看到的过去现在，甚至感悟未来的一切。

　　一下子，罗烈身上居然有了岁月感。

　　他不再是单纯的只有二十多年经历的年轻人，那些所谓大能眼里的小屁孩儿。

　　他有了岁月感，有了对天地，对生命，对万物生灵，对死亡，对一切的全新的认识，感悟。

　　他的这种变化，带来的最直接的感觉，就是他心性以惊人的速度圆满完善，他对剑道，对武道，对修炼，对未来，对人族，对天下格局等等的全新的认识，更多角度的判断，就仿佛要化身为旁观者，不受到任何内在的影响。

　　这就是……传承！

　　想到这点的罗烈，心头微颤。

　　不知道为什么，他有种不安的感觉，仿佛要失去什么。

　　罗烈张口欲言。

　　渡世圣佛却缓缓站起，如一代神圣佛陀，缓步而去。

　　他竟然走了。

　　从来到去，一言不发。

　　罗烈看着渡世圣佛远去的背影，他的心底竟然冒出来几个字。

　　“我不如地狱谁入地狱！”

　　很突兀的感觉。

　　他知道，这不是没来由的，是有原因的。

　　原因就是他得到了渡世圣佛的生命传承，这种传承其实与武道关系并不大，却是一种对天地，对生命，对万物，对一切的岁月认识。

　　说到底，他与别人永远都有一个劣势。

　　年龄！

　　年龄小，有巨大的优势，却也有劣势，就是经验，认识，对很多事情变化的把握等等，都不行。

　　其实在武道，剑道方面也如此。

　　说白了，武道也好，剑道也罢，都是以生命个体为基础的，人才是关键。

　　所以渡世圣佛的这次传承，等同于弥补了罗烈最后的一点缺陷，自此之后，他的各方面都将会更加快速圆满的壮大。

　　恰恰如此传承，竟然令罗烈从渡世圣佛身上感悟出了“我不如地狱谁入地狱”的心态。

　　“为什么会这样？”

　　“渡世圣佛要做什么？”

　　“难不成他也察觉到了太古庙主的状况？”

　　罗烈很想追出去，但他忍住了，历经这次的传承，他更加成熟，更加能看透现实，看明白很多事情。

　　譬如此番渡世圣佛的传承，其实是一种掩盖，他给外界造成的实际东西是唤醒竹佛林的奥妙，斩断外界窥视内里的机会。

　　所以在这里，他能够安心的做任何事情，不用担心被人窥视查探。

　　“不管如何，不能辜负圣佛的厚爱。”

　　罗烈双目微闭，感受着那生命传承，令他有种蜕变的感觉，这是一种说不清道不明的蜕变。

　　就好像一个本来对世界只能算懵懂，却陡然明白看破世间一切起起伏伏的老人。

　　他有点苍老的少年之感。

　　暂时，他没有去做别的，就是消化这份传承。

　　传承仍旧属于别人，要把他变成自己的，是需要时间的。

　　他静静的，如木雕泥塑，如磐石，纹丝不动，没有生命波动般，但是周身的佛性与竹佛林契合如一。

　　很安宁，与世隔绝般。

　　七天之后，罗烈醒来。

　　他长长吐出一口浊气，精神也饱满了，身上的佛性也不知何时，悄然转变为岁月的沉淀。

　　曾经的他如仙如神，气质出尘，道韵朦胧，好似天降神仙。

　　此刻，他更像是饱经沧桑，看惯红尘，历经岁月变迁的成熟男人，偏偏有着一张年轻，有着棱角，还朝气蓬勃的年轻人。

　　两种截然不同的感觉杂糅在一起，加上他那出尘的气质，就是男人看到，都生出无限魅力之感。

　　凭空提升了无限的个人魅力。

　　“圣佛，不，您是我的老师，我罗烈一生唯一的老师！”

　　罗烈这一生，有人想要收他为徒，但他从来不接纳，他觉得就武道而言，没人有资格，包括所谓的祖境。

　　直至面对渡世圣佛的传承，他知道，这才是自己的老师。

　　不是传道受业，而是给予人生的启迪，明悟，令他对生命有了更深层次的认识，感知。

　　从某种程度来讲，这时候的罗烈才更加具备开创万古七凶剑，走完祖境之路的一切条件。

　　他取出了天地剑石。

　　他要开创万古七凶剑第四剑！


第1273章 第四剑！

　　有着渡世圣佛留下的无尽岁月的生命经历，认识，感悟为基础。

　　再有这佛性之地，佛祖悟道之地，连佛身都浮现，映照出佛慧佛根佛性佛韵，和罗烈那一颗佛心回馈中。

　　罗烈仿佛处于了一种玄而又玄的状态。

　　这是绝佳的顿悟契机。

　　以佛为引子，以渡世圣佛的传承为基础，于岁月中重新认识剑道。

　　他既然要开创第四剑，很快便再度进入剑道中。

　　所不同的是，剑道不再是霸道凶厉的斩尽一切非剑道的东西，不是不想，而是罗烈暂时不愿意那么做，并且牵引着剑道去合入元神感悟，随同在人间的本体一起开创，领悟。

　　至于说佛性，至少暂时要坚持的，隔绝外界，这是必须的。

　　罗烈没有直接去尝试开创第四剑，而是从零开始。

　　从他踏入剑道的第一步。

　　也就是当年误入天河，跌入那一花一世界，一砂一极乐中，遇到的剑唯我开始。

　　剑唯我，证道遭遇扼杀，以绝对的剑道力量，劈开万古岁月，跨越时空，残留一线灵识，想要夺舍罗烈，从而再度开启自己的剑祖之境。

　　他立志成为剑祖，无敌天下。

　　那份不屈的意志，从不服输的精神也是始终刺激着罗烈的。

　　剑唯我的灵识入得他的天地烘炉，妄图谋图。

　　因此，他从剑唯我灵识中，获取了剑道的第一步真正的认识，恰是如此，令他天生在剑道起步就超越了所有人，再有那绝对可以称得上是当时就无敌变态的悟性支持，使得他一开始，就打破剑道规律。

　　不走剑如我的开启，反而是跨过去，一步步的追寻剑道。

　　每一步过程，都在他的眼前流淌。

　　每一个细节都不放过。

　　曾经，已经完善。

　　如今有了渡世圣佛的传承，有了那无尽岁月的认识感悟，再去看曾经的剑道，却觉得似乎并不是那么的完美，领悟的也不是那么彻底。

　　他在一点点的弥补。

　　诸如曾经的剑道是青涩的，如他年轻的生命，蓬勃朝气，一往无前。

　　如今弥补了岁月的沉淀，虽然仍旧有着蓬勃的朝气，也有着一往无前，却更多了一份沉稳，一份不屈，一份霸气。

　　剑道，舍我其谁！

　　那种手持神剑，问天下，谁与争锋的豪迈与霸气，也融入其中。

　　这时候的剑道，仿佛是一个生命体。

　　历经幼年的无知童趣，经历少年的青春莽撞，闯过青年的勇猛精进，沉淀中年的沧桑历练，完善于老年的天地万物纳入我心的万流归宗。

　　一步步的重新参悟剑道，从零开始的，全新感悟。

　　慢慢地，罗烈的剑道才有了成熟感，有了岁月沉淀的厚重感，更有了一丝天下无敌的锋芒。

　　这一刻，他更加确定一点。

　　渡世圣佛彻底弥补了他最后的一道缺陷。

　　自此之后，他将是完美无缺的，没有任何人可以在和他在武道上媲美，只要他成长下去，他就是无敌的。

　　这么一来，最基础打下，到人皇剑道的万物皆剑，到天罚剑道的代天行罚，到合道剑道的与天地契合，完美无缺的重新参悟之后，一切就是那么自然而然的，仿佛理所当然般，第四剑就在罗烈脑海中形成了。

　　没有艰难的参悟，没有寻找灵感的契机，完全是一气呵成，行云流水的自然成型。

　　第四剑，尊我剑道！

　　其实，早在罗烈领悟到合道剑道之后，就已经有所推断。

　　天罚剑道，代天行罚！

　　合道剑道，与天地融合为一！

　　那么下一步，不就是让这天地都要尊我么，也就出现了尊我剑道。

　　有之前的判断，有现实的修炼参悟，感悟的延伸。

　　一切都那么的自然。

　　尊我剑道成的瞬间，罗烈站了起来。

　　若是有人在的话，都可能看不出他如何站起来的，还会有错觉，那不是罗烈站着，而是一个世界站起来了，因为罗烈就是一个世界，真实的世界。

　　他双目微闭，周身的佛性正在迅速的消散。

　　这是剑道太过霸道的表现。

　　尊我剑道，天地都以我为尊，我所在的地方，就是世界的主宰，一切都将以我为中心，万物生灵或许因为境界未曾达到，无法掌控一切思维思绪，但是那些山河大地，苍天森林等等都将随心所欲的为我所用。

　　只因为这天地都在尊我！

　　这就是尊我剑道！

　　“既然天地尊我，我就要容纳天地。”

　　“佛性也是天地的一部分。”

　　“佛性，归来！”

　　罗烈喃喃自语。

　　再看那溃散的佛性迅速的回归，融入罗烈的身体竟然化身为神佛。

　　他微微歪着头，看向那一株株佛竹。

　　其实佛竹是竹，是佛，谁又能说的清楚呢。

　　然后就见罗烈的身躯涌动着佛性，他本身的气息，生命波动等等都悄然消失。

　　他仿佛化身为一根佛竹。

　　明明就站在你的面前，他仍旧是罗烈，但是在别人的眼里，他却是一根佛竹，而非人。

　　那种神妙，如被人看到，恐怕会惊恐的尖叫。

　　就跟有些虫子有保护色一样，待在花草中，就算是近在咫尺，你都看不到。

　　罗烈这个干脆就如佛竹一样，如竹如佛。

　　他又向右侧歪头。

　　一滴露珠从竹叶上滑落。

　　“叮咚！”

　　很清越的响声。

　　露珠落下。

　　罗烈看着露珠，这是这片世界的一份子，而罗烈呢，还是那么站着，却也如化身为一滴露珠。

　　人还是人，给人的观感，甚至神念，灵识的覆盖下，他都是一滴露珠般，并且是透着佛性的，与那一滴露珠一般无二。

　　这便是尊我剑道的玄妙。

　　如果说天罚剑道代天行罚，合道剑道是随心所欲的转移，那么尊我剑道就是化身为这世界的任何一份子。

　　当罗烈睁开眼睛，天地也倏然明亮了一般。

　　他的面前浮现出一个小圆球，透明的，气泡般。

　　气泡内呈现出一方世界。

　　是佛珠林！

　　一根根佛竹，散发着佛性，如竹如佛，更是有一尊佛身驾临其中。

　　罗烈用手一点。

　　气泡倏然放大，化作另外一片佛竹林！

　　完全与真实的佛竹林一样，罗烈踏入其中，也成了佛竹林的一部分，让人看到他，也如看到一株佛竹。

　　“呼……”

　　“终于成了，第四剑，尊我剑道！”


第1274章 剑石妙用

　　满怀期待的渴望以天地剑石来助自己开创出万古七凶剑的第四剑，现在可好，从头到尾，天地剑石尚未应用，他就已经成功了。

　　过程甚至是轻松自如的令罗烈都觉得不可思议。

　　但，又是那么的正常，简单，完全说得通。

　　罗烈有着独一无二的悟性。

　　所差者，无非就是岁月的沉淀，对于一些东西的更深层次的认识，那不是单纯靠悟性的，是靠生命，靠生活，靠经历去感悟才行的，渡世圣佛帮他解决了，而且是彻头彻尾的解决，所以才会有如此轻松的成功。

　　其实，不止这一次，罗烈甚至相信，渡世圣佛让他完美无瑕，他有信心在开创第五剑，第六剑，第七剑的时候也不会太难的。

　　甚至武道的修炼，会更快，更迅猛，至少要比原来更加的勇猛精进。

　　罗烈心念微动，他创造出来的这个竹佛林悄然破碎，消散。

　　那就是剑道世界。

　　正如他踏入合道剑道之后，就被说是修炼真实世界一样，尊我剑道干脆更具体化了。

　　天地尊我。

　　那么如何才能够达到尊我剑道的十成圆满呢，罗烈也已经明悟过来了，只是这一明悟，让他明白，他恐怕要经历最艰难的一剑了。

　　尊我剑道，三千世界！

　　换言之，他要领悟出三千世界，才能够成为圆满无缺的尊我剑道，等同于十成圆满。

　　现在他才领悟出来一个，佛竹林！

　　不过，这也没什么，罗烈有自信，他的目光落在天地剑石上面，透过这宗剑道至宝，他坚信可以将时间尽量的缩短。

　　罗烈深吸口气，看着天地剑石，隔空一点。

　　尊我剑意释放。

　　嗡！

　　天地剑石顿时绽放出骇人听闻的剑气，并且演化出一个世界。

　　亿万万的神剑，皇剑，圣剑倒插在苍茫大地之上，如天地剑场，每一把剑都有着自身的经历，有着不一样的剑道体会，剑道人生。

　　这一刻，罗烈盯着，他的尊我剑意仿佛化身为他自身，踏入那剑场之中。

　　去一点点的领悟剑道。

　　其实刚开始，罗烈就是想这般来加快领悟开创尊我剑道的，现在可好，已然成功，就去追求提升尊我剑道。

　　行走其中的尊我剑意，经过的每一把剑，都如同窃取剑的生命，去体悟剑之经历。

　　罗烈的周围渐渐地浮现一个个的气泡。

　　第一个气泡自然是佛竹林世界。

　　在他的眼中，佛竹林就是一个世界。

　　第二个气泡同样是佛竹林，不过呈现出来之后，迅速的放大一根佛竹，落在其中一片正要飘落的竹叶之上。

　　竹叶飞舞，飘荡，好似承载不了生命的沉重，透着哀伤，又有点洒脱的悠然飘落，滋养大地。

　　这是第二个世界，竹叶世界。

　　很快，第三个气泡也跟着成型。

　　仍旧是竹佛林，此番放大锁定的赫然是一滴露珠。

　　露珠滴落，一滴水映照着一个短暂的生命，刹那的绚烂在于旭日东升时候，借着阳光泛起的七彩光华。

　　露珠世界！

　　第四个气泡，第五个气泡……

　　一个气泡，一个世界。

　　本来的确艰难的尊我剑道，有着天地剑石的支持，加上罗烈岁月的沉淀和悟性，他终于开始以惊人的速度提升着。

　　罗烈很清楚，如此领悟的简单，真实，还是岁月沉淀带来的感悟。

　　像一片树叶，渡世圣佛曾经观望过三年，领悟出落叶生命奥义。

　　一滴露珠，他曾经开创出过滴水佛法奥义。

　　罗烈领悟的速度，也远没有那么快，看上去一个气泡，一个气泡的出现，时间也在流逝。

　　一天，两天，三天……

　　转眼，两个多月过去。

　　天地剑石绽放的那种剑道光华在不断的收敛。

　　罗烈也有些疲惫的收回尊我剑意。

　　领悟过程并不容易，因为那是在夺取剑之生命的经历，就好像进入一个又一个人的记忆，寻找适合自己开创剑道世界的玄奥。

　　尊我剑意收回。

　　天地剑石回顾古朴的模样儿。

　　罗烈揉着额头，感到很疲惫，他坐下来，周围则漂浮着一个个的气泡。

　　“好累！”

　　“从未有过这样的经历，参悟个东西还会累。”

　　“这尊我剑道，要达到圆满，不容易啊。”

　　“不过，能够一领悟，就借助天地剑石开创出八十一个剑道世界也算是很不错的成绩了。”

　　“虽然八十一个距离三千……算了，不算了，这条路注定不容易。”

　　“但是，带来的好处嘛，那也是值得的，我的战力真正的要超过他们的想象所能达到的高度了。”

　　“呵呵，一界道宗？还是二界道宗？秒杀？还是让人怎么死都不知道呢。”

　　“我倒是期待那个所谓的斗佛境再给我搞起来了。”

　　罗烈揉着额头，精神也很快再度恢复过来。

　　他收起天地剑石。

　　这宗宝物，也需要蕴养的，并不是说你随随便便的应用就行，若是过度应用，是会被毁掉的。

　　罗烈又取出第二样东西。

　　佛印山！

　　此山一取出来，就那么变态，罗烈那悟性立刻被牵引的躁动起来。

　　这世界上，还有主动挑逗悟性的，也让罗烈觉得奇了怪了。

　　从来都是任何东西让他有所感觉，然后参悟的，现在可好，人家主动挑逗你的悟性，让你的悟性瞬间沸腾，轻易的就有顿悟的错觉。

　　再有那久违的金黄色的山势在这里，也不需要掩盖，在复苏。

　　罗烈有过黄金级根源水势蜕变为钻石级水势的经历，此次更是水到渠成，佛印山神妙的直接助推罗烈都有点不由自主的，就将那金灿灿的山势给推动的迅速的化作透明色。

　　若是有外人在场，一定会嫉妒的抓狂。

　　钻石级天地大势领悟何等艰难。

　　罗烈却是自己都快没多少感觉了，那山势化作的雄壮的如要顶破苍穹宇宙的神山几个呼吸的功夫，就蜕变为钻石级。

　　钻石级山势成型。

　　轻松的让罗烈很怀疑是否有问题。

　　他就尝试想要看看，是否真正能够做到从内到外提升五十倍战力。

　　结果，他只是刚有这个想法，却发觉不对劲儿。

　　佛印山上面的“卍”字印记泛起璀璨的佛光，仿佛透过那佛性，与他的悟性再度沟通起来，令他的钻石级山势又有蜕变的迹象。


第1275章 三大奇族之一

　　这种变化令罗烈都很有点措手不及。

　　钻石级天地大势是道宗才能领悟的，而且目前的道宗中，几乎是九成九的一界道宗领悟不到，一半左右的二界道宗领悟不到，一两成的三界道宗领悟不到，可见难度之大。

　　罗烈以无漏金身境领悟，已经是奇迹。

　　不要说根源水势是在二行无漏金身境的时候，现在是五行无漏金身境，可也不是道宗呀，这就是奇迹，若没有根源水势，山势就是开创古今未曾有过的神话。

　　谁知道，现在居然有更上一层楼的迹象。

　　至尊级天地大势！

　　想想都很不可思议，那是大神通者才能具备的，这可是要提升七十倍战力的。

　　就是罗烈自己都觉得不可思议。

　　但，目前为止，他并未曾察觉到什么异样，既然机会来了，怎么能放弃。

　　他要掌握！

　　他就调整心态，全身心的投入领悟中，参悟佛印山。

　　如果说往常领悟，罗烈是主动地，那么这次还是被动的，被动的让罗烈都怀疑佛印山内有一个智慧生命，否则哪有这样的，竟然反过来助推他去领悟，就有点类似渡世圣佛的传承，是主动送给你。

　　佛印山带来的感悟就是这般。

　　他在被动的接受。

　　如至尊级的山势，是真正的捅破宇宙，是真正的傲立于天地之外，真正的将世间万物都掌握在手中，好似那宇宙星空在他的手掌之间，里面有着无数的星辰。

　　这种强烈的感觉，令罗烈有种错觉，他要化身为山势，而不是山势成为他的力量源泉。

　　罗烈是非常讨厌这种感受的，因为这就像是自己不受控制一样。

　　所以他的感悟仍旧在，人却仿佛成为旁观者，冷眼旁观。

　　佛印山上面的那个“卍”字印记则出现一丝丝的裂痕，就像是封印要被冲破一样。

　　一股充满戾气的生命波动从内里传出来。

　　罗烈目光变得无比犀利，如剑般，要看穿佛印山，他没有动，但是面前却漂浮出一个气泡。

　　气泡内是竹佛林世界。

　　啵！

　　气泡世界破裂，那剑道世界的竹佛林成型，笼罩他们，如与真正的竹佛林契合一样。

　　罗烈明明就站在其中，可落入外人的眼里，却是一株佛竹，一尊神佛。

　　咔！

　　佛印山传来裂痕声。

　　那道“卍”字终于裂开，连带着佛印山都裂开了。

　　一道生命印记浮现出来。

　　赫然是那生命印记散发着强烈的气息，在刺激着罗烈的山势成长。

　　只是这疯狂成长的山势，片刻之后，也在要蜕变为至尊级，尚未蜕变的恰当，悄然减弱，并且迅速的消退下去。

　　山势也就定格在无限接近至尊级的地步，虽然仍旧是钻石级，是五十倍战力的提升，但却打下了夯实的基础，若有机缘的话，应该很轻松的就跨越过去，直接成就至尊级的。

　　“可惜了。”

　　“本圣残留的生命印记太稀少，若是能够再强一些，以这要夺舍的躯体那匪夷所思的悟性而言，应当能够直接冲入至尊级的。”

　　“大能层次的至尊级天地大势，就算是我天命族也绝没有过的。”

　　“不过，没什么了，打下了基础，无非是差一点机缘而已，有本圣这天命族人夺舍他，天地大势的机缘岂非是遍地都是，很轻松就可以跨越过去的。”

　　喃喃自语的声音从佛印山裂痕的痕迹中传出来。

　　好不加掩饰的自语。

　　更不将罗烈放在心上，仿佛罗烈已经是案板上的肉，随意被他蹂躏夺舍，不需要担心被罗烈听到，会有反击之类的。

　　这做法并没有引起罗烈的不满愤怒，反而是这自语中的身份表明，令罗烈终于明白，为何自己的山势竟然这般轻松的就打下了成为至尊级的基础。

　　只因为这一缕生命印记，竟然是来自天命族。

　　随着天道解封，尤其是渡世圣佛的传承，令罗烈知道了太多太多可能星空天界大部分天皇天圣都不了解的东西，他自然也就更加清楚一点。

　　天命族，混沌时代妄图要一统天下的三大奇族之一。

　　也就是太古时代，逆乱时空，踏上不归路，前往混沌时代的不悔军团面对的敌人。

　　三大奇族，他们才是最恐怖最无敌的存在。

　　早在很多年前，罗烈就有幸碰到过三大奇族之一的神文族。

　　他的剑道之路，可以说与神文族人还有着牵连，如非神文族人要杀他，也不会让他后来碰上剑唯我，正式开启剑道之路。

　　如今又碰上了天命族。

　　天命，上天赋予使命的种族，注定的天地主宰，多么霸气的种族名字。

　　他们强大，因为是他们开创的天地大势。

　　任何种族的人，只要在天命族人面前，所有的天地大势都将化为乌有，这是上天给予他们的天赋能力。

　　天命族人面前，任何人都无力施展天地大势，唯有天命族人可以。

　　就这一项，便知道天命族人同境界中，注定是无敌的。

　　天地大势那可是几十倍的战力提升，想不无敌都难，何况天命族人本就强大的离谱，可以想见天命族人多么的强横。

　　为何会有不悔军团全军覆没才能够将他们布局的后手给灭绝。

　　只因为他们太无敌！

　　当这位天命族人的生命印记知道无法助罗烈突破山势之后，他也放弃了，罗烈那沸腾的悟性消散，那暴动的山势也消失。

　　他就这般静静的站在原地看着。

　　咔！咔！咔……

　　佛印山的裂痕越来越多，也越来越大。

　　但是佛印山本身的精髓，佛性则统统的被生命印记吸收，使得这一缕印记化出人形，散发着相当强大的圣韵，显示出生前应该是很不弱的一尊大神通者，只是不知道具体是哪一个境界的。

　　即便只有一缕生命印记，他仍旧是背负着双手，仰着头，睥睨天下的姿态走出来。

　　咔嚓！

　　佛印山也随着他走出来，彻底崩碎。

　　至此，也就确定，佛印山其实就是用来封印这天命族人生命印记的。

　　只是时日久远，天命族人生命印记终于熬过了佛印山，加上罗烈悟性，参悟天地大势的反噬，毁掉了佛印山，他才脱困。

　　脱困之后的他，看着四周的竹佛林，哑然道：“咦？那个人呢，那个悟性超变态的年轻人呢。”

　　他眼里，全都是佛竹，如竹如佛。

　　却怎么都看不到近在咫尺，触手可及的那根所谓的如竹如佛的佛竹，其实就是罗烈，正冷冰冰的看着他。


第1276章 无敌的感觉

　　“人呢？”

　　天命族人四处查看，一眼望去，就是佛性弥漫，佛韵动人的佛竹林，却看不到一个人影。

　　现实是，罗烈双手抱胸，就在他面前，冷漠的看着他。

　　任凭他肉眼，神念，感知，灵觉，都统统失效，因为这佛竹世界就是罗烈的，他是这个世界的主宰，可以随心所欲的做任何事情。

　　“跑的挺快呀。”

　　“不愧是悟性超变态的人，知道本圣要夺舍他，就第一时间跑了。”

　　“嘿嘿，被本圣锁定的人，还想逃走，痴人说梦！”

　　天命族人身形一晃，就若一道流光般飞射出去。

　　他是一道生命印记，反夺取佛印山的精髓之后，化作一道人形，如雾如气，很朦胧的形态，瞬息间在佛竹林内转了七八遍。

　　“咦？这佛竹林什么时候变得如此大的。”

　　“不就是一小片么，本圣一念之间就可穿越而过的，怎的到现在尚在其中，而且也没找到那超变态悟性的小子。”

　　“什么情况？”

　　天命族人生命印记很不解。

　　他当然不会明白，这是佛竹世界，是罗烈的世界，看上去不大，那要看罗烈的想法了，想让他大，就能让人觉得无边大。

　　当然，这也是天命族人特殊情况造成的，若是他真正的生命体，而非一缕印记的话，肯定早就发现了，毕竟是大神通者，奈何他只是一缕生命印记，各方面能力都受到极大的限制，甚至都不如一些四五界的道宗。

　　罗烈一步跨过去。

　　他就再度站在天命族人的面前。

　　是正对面。

　　看似遥远的距离，在罗烈的世界中，可以缩地成寸，一步可以一百万里，可以一米，只要他想。

　　说白了，这就是尊我剑道的所谓能力，根本不是真正的杀伐威力，要是用来战斗的话，那才叫盖世无双，让人见识到什么叫超越所有人无数距离的剑道奥义，只要能打得过的，基本都注定将会是秒杀。

　　“啪！”

　　罗烈站在天命族人面前，他看不到。

　　抬手就是一巴掌。

　　天命族人因为仅仅是一点生命印记，所以各方面都有很大的限制，特别是他是被佛印山封印的，反过来摄取佛印山精髓才能够成为这般状态，试想能没影响么。

　　故而等他反应过来的时候，罗烈的手掌已经到了。

　　一巴掌就将这天命族人给抽的飞了出去。

　　“你要找我么。”

　　罗烈这才说话，却像是这片世界在发言，来自于任何角度，这不是某种技巧的运用，而是真正的来自于他的佛竹世界，可以说是世界之音，因为他就是这个世界。

　　“该死的，你在哪里？竟然敢殴打本圣，你可知本圣……”天命族人怒吼。

　　啪！

　　回应他的又是一巴掌，罗烈又站到他面前了。

　　天命族人还是反应的慢半拍，被抽的再度飞出去。

　　只是，这次他发狠了，怒吼一声，虚空一按，一股可怕的震荡力形成，将一株株佛竹给打爆。

　　他毕竟是大神通者的生命印记，实力方面是没的说，至少远不似大能能够抗衡的。

　　佛竹爆，天命主人脸色骤变，厉喝道：“这不是真的佛竹林！”

　　佛竹林，佛祖曾经悟道修炼之地，别说是他目前状况，就算是生前，全力以赴的一击，也不见得能够撼动一株佛竹。

　　“呵呵，这才发现。”

　　罗烈笑的很挑衅，很蔑视。

　　佛竹爆掉，一时间，漫天飞舞的都是竹叶。

　　竹叶飞舞，画面有美感的。

　　天命族人却仍旧看不到罗烈的身影，只能听到他的声音，且无法判断出人在哪里。

　　自然是佛竹世界又转变为竹叶世界。

　　罗烈如一片带着佛性的竹叶，还是站在天命族人的身旁，仍旧是一巴掌抽过去。

　　啪！

　　这次他发力了，不再是随意的一巴掌，是蕴含了尊我剑意，虽然他的尊我剑意连一成都没达到，只是八十一个世界，距离一成的三百世界都很远，可那毕竟是史上从未出现过的超高层次的剑意，已然是凌驾在合道剑意之上，那威能可想而知。

　　天命族人虽然只是生命印记，可毕竟是实力仍旧媲美道宗的，还不是一般的道宗。

　　奈何他太可怜了，碰上了如今的罗烈。

　　这一巴掌就将天命族人的生命印记给抽的差点爆掉，“轰”的一下出现雾气溃散的迹象。

　　惨叫声中，天命族人的生命印记明显更加虚弱，更加暗淡。

　　天命族人发狠的咆哮要出手。

　　还未出手，罗烈就再度出现在他的面前，还是让他看不到，又是一巴掌。

　　于是，在这竹叶飘飘的世界中，耳光不停的响。

　　啪！啪！啪！啪！

　　若是密集点，还让人浮想联翩呢。

　　罗烈出手很辣手，每一次都抽的天命族人生命印记脆弱几分。

　　这么几下抽下来，天命族人生命印记脆弱到了极点，力量直接衰弱到大能层次，更不要说妄想反噬。

　　“你给我滚出来！”天命族人快要疯了。

　　“你要找我么。”

　　罗烈这次没有隐瞒，身形显现出来。

　　天命族人看到罗烈，狰狞的咆哮一声，向罗烈杀去，他要殊死反击。

　　刚一动，身旁飘飞的竹叶却陡然掠过一抹剑光，然后竹叶飘飘，却割裂虚空，完全无视他的力量，从他的身上掠过。

　　就跟万箭齐发一样，箭箭穿心，贯穿天命族人的生命印记。

　　刷！

　　天命族人生命印记的气息瞬间微弱到要寂灭的地步。

　　“这，这怎么可能，你分明没有动用任何力量。”天命族人难以置信。

　　虽然他很衰弱了，可毕竟生前是大神通者，别人有没有动用力量，他在集中精力盯着的情况下，如何会发现不到。

　　结果是他真的完全没有发现，从始至终罗烈仿佛都没有动过任何力量。

　　这就更看出尊我剑道的世界奥义了。

　　因为这世界就是罗烈的剑道，不需要刻意的做什么，只要他想，就能化成杀人的利器，若不需要，竹叶就是竹叶，甚至落下之后，若罗烈想让他永远是竹叶，就是竹叶，真实的，有虚无化为真实，虽然可能因为境界原因，持续时间不会太长，会逐步再消失，但那就是竹叶。

　　世界就是世界，真实的。

　　他这不是道宗虚幻的，也不是合道剑道时候发动出来的剑道世界的虚幻，那只是基本雏形而已，尊我剑道才是化真。

　　“你如何能理解我的剑道。”罗烈背负着双手，悠然的看着那漫天飘舞的竹叶，喃喃自语的道，“至此我才真正感觉到一丝无敌的味道。”


第1277章 问世佛剑

　　无敌的感觉！

　　曾经，他已经被公认的确定为战力古今第一，那就是同境界无敌，甚至跨越一个境界，仍旧是无敌。

　　那种无敌是别人的感觉，是他强大到高不可攀的地步。

　　可如今，是他自己的感觉。

　　真正，切实的体会到，他真的要无敌了，这才无敌之路。

　　尊我剑道已然远远地让他抛弃所谓的武道实力的评定，踏上了将所有人远远抛在另外一个世界的地步。

　　他的战力好像正式领先别人一个世界。

　　“无敌的味道！”

　　天命族人喃喃自语，发现嘴里很苦涩，他没想到自己再次出世，竟然见证到了如此匪夷所思的事情，在他久远的快要遗忘的记忆里，似乎那要归来，要一统天下，甚至要将天道都给踩在脚下的三大奇族的至高存在，仿佛也没有这种感觉吧。

　　无敌？！

　　一个所有武道中人渴望，却又无人敢于贴标签的东西。

　　“可以告诉我，你是谁么。”天命族人已然不奢望了。

　　罗烈道：“那要你告诉我，你为何被佛印山封印起来，却又反过来能够借助佛印山的精髓成长，这很矛盾。”

　　天命族人道：“因为三大奇族都要被天道震杀的，唯有被佛印山封印起来，我才能够存在，而也唯有借助佛印山的精华，我才可能不受天道影响的自如活动。”

　　“竟然有如此神妙的手段，是谁所为？”罗烈大感意外，“封印你的人，居然是在帮你，是谁？”

　　“无可奉告，你也不要妄想搜读我的记忆，只要我想，我可以即刻寂灭。”天命族人很坦然的道。

　　罗烈一皱眉，这倒是真的，毕竟生前是大神通者，要是连自杀都不行，那就真的开玩笑了，除非他也是大神通者，尚有可能完全掌控。

　　“你不说，我也能猜到，那人一定是在太古神庙，唯有太古神庙形成自己的天地，甚至有自己的天地秩序加持，而你又是借助佛印山封印隔绝天道感应震杀的，所以保护你的人，定然是在太古神庙。”罗烈两眼眯起，“我甚至怀疑，在我登临星佛云海之前，你这佛印山可能并不在那里吧，是有人发现我去了，你才被安置在那里的，因为你是天命族人，你对天地大势有帮助，所以你只要发力，必然能够引起我的注意，从而有了夺舍我的机会。”

　　“无可奉告！”

　　天命族人一脸的淡漠，让人看不出他任何的情绪波动。

　　罗烈冷笑道：“不会是太古庙主吧，就是她在我去往星佛云海之前，过去的。”

　　“我说是，你信么；我说不是，你又信么。”天命族人讥讽道。

　　罗烈哼了一声，这话他曾经对别人说过的。

　　天命族人冷笑道：“你对太古神庙这么感兴趣，那我告诉你，太古神庙远没有你想象的那么简单，要复杂的多的多。”

　　“你是在故意迷乱我的认识。”罗烈沉声道。

　　“是也罢，不是也罢，那就是你的事情了，我是要死的人了。”天命族人道，“告诉我，你是谁，让我知道，我死在谁的手中。”

　　罗烈却不愿意让他们马上死，他觉得天命族人知道的东西一定很多，便转移话题道：“怎么，不自称本圣，反而自称我了。”

　　天命族人淡淡的道：“面对一个真正要无敌的人，任何人都要端正态度面对，何况我将死之人，也没什么端着的了，说吧，你到底是谁，不说，我也要死，我是不会告诉你任何事情的。”

　　罗烈道：“罢了，告诉你，我是……”

　　就在说出名字的刹那，他陡然发力，想要掌控天命族人。

　　呼！

　　漫天飞舞的竹叶瞬间化作尊我剑气，要遏制此人。

　　“呵呵，你还是太弱小了。”

　　天命族人笑着忽然消散，化作一缕缕的气息，弥散在天地间，他死了。

　　罗烈并没有觉得失望，这在预料之中，若是能控制，反而是预料之外，他根据渡世圣佛的传承，对大神通者的认识更深，所以也在判断之中。

　　“可惜了，这天命族人嘴巴太严。”

　　“不过，他说的太古神庙远比我想象的要复杂又是什么意思，是说冥么？”

　　“冥会否与三大奇族有关联呢。”

　　“还是说三大奇族在太古神庙内仍有隐藏？”

　　罗烈不得不承认，天命族人的一句话，让他有点点摸不着头脑了。

　　他甩甩头，放弃那份刨根问底的念头，心动间，竹叶飘飘的世界消失。

　　回归到真正的竹佛林内。

　　罗烈看向那把暮云妖皇剑。

　　历经两个多月的佛性沐浴，佛法洗礼，佛韵融入，这把妖气十足的皇剑已然化作佛剑的态势，并且合入了佛像石。

　　佛像石不是令暮云妖皇剑变得如何强大，甚至去冲击什么祖剑，而是灵性！

　　这佛像石为何成型，就是生出佛之灵性，并且要有化形而出，直接成就一尊真正的神佛的磅礴灵性。

　　吸纳那份灵性，令暮云妖皇剑的灵性达到一次惊人的蜕变，甚至有资格问鼎皇器圣器灵性第一的层次。

　　一旦那样的话，他就真的是没有智慧胜似有智慧，若是罗烈给他合入剑道的话，都有可能自主的杀戮，战斗。

　　这才是暮云妖皇剑对佛像石感兴趣，并且主动要得到的原因。

　　如今佛像石的灵性已然被暮云妖皇剑吸收。

　　暮云妖皇剑插在地上，明亮的剑身中有着一缕缕的光雾形成，仿佛要凝聚成人的面容，确切的说是要化为佛的模样儿。

　　它已然不再是曾经的妖皇剑。

　　是佛剑。

　　灵性蜕变为佛性，透着一种佛禅的气息，虽然仍旧有杀戮的锋锐，却也有避世的祥和。

　　罗烈伸出手。

　　铮！

　　暮云妖皇剑发出清越的剑鸣声，自主的飞入罗烈的手中。

　　“你已不再是妖，而是佛。”罗烈轻抚着剑身，感受着那不一样的佛禅剑，低语道，“给你改个名字吧，彻底忘记过去，重新开启属于你的辉煌。”

　　铮！

　　暮云妖皇剑再度发出剑鸣，是回应。

　　罗烈略作沉思，道：“问世桥前，你救我一命，让我改变对你的态度；如今你又化为佛剑，重新出世，不如就叫你问世佛剑吧。”


第1278章 应战

　　自此暮云妖皇剑变成问世佛剑！

　　如果说暮云妖皇剑有着妖族的气息，并且号称妖族第一皇剑，那么问世佛剑将是散发着佛意佛韵的剑，在佛剑中，即便不是第一，也将有资格问鼎第一，并且作为第一个沐浴尊我剑意的皇剑，它一定是会成长的。

　　问世佛剑传来铮鸣声。

　　原本妖皇剑特有的一些气息统统改变，化作佛韵朦胧。

　　罗烈重新将之背负在身上。

　　轰！

　　他身上所有的佛性佛韵佛意禅意等等统统的被抹掉。

　　尊我剑意稍微爆发，就将之轰掉。

　　记忆中的一些佛禅武等也悄然逝去。

　　竹佛林自身与他牵连，引发出来的佛身也缓缓消失，一切佛韵散去。

　　整个太古神庙观望佛身，也就此结束。

　　自然，其中还是有很多人并不会太深入观察的，譬如说风折翼等，他们早已有所成，并且武道早已扎实，会有帮助，却也有限的多。

　　太古神庙的僧人佛徒却是都出关的。

　　这也让风折翼得以见识到太古神庙真正的底蕴，大神通者数量，天皇天圣的数量都让风折翼感到惊悚，尤其是他隐隐中发现，似乎天皇天圣绝巅并非只有一人，只是那些人乍现即隐去，他并无法确定，是否真的就是绝巅，故而才用了一个似乎来说明问题。

　　即便如此，太古神庙的力量也让风折翼彻底服气了，完全超过他的想象的。

　　包括哪些大神通者以下的道宗，大能，破碎，命宫，天心等等境界，都涌现出绝对让他感到震撼的超过绝世天骄的。

　　譬如说他就注意到至少十多个，每个拿出来都比大日元神族出来的，所谓道宗佼佼者，被罗烈杀的风飞叶，君笑天等人强，比星龙族出来的金龙太子，皇龙太子等也要强一筹。

　　仅仅是通过感觉就能察觉出来，可以想见，真正的战力，绝对是超乎想象的，至少要比风飞叶，金龙太子等强横不是一点半点的，否则差不多，是很难凭借直观判断的。

　　更大的问题是，风折翼搜肠刮肚，都没有这些人的记忆，也就是说，这些真正有资格问鼎星空天界道宗五个小境界最强者的僧人佛徒，从来未曾出世，这才是太古神庙的可怕之处。

　　这些人，都被风折翼牢记下来。

　　他又带着那些来自星空天界诸族的地皇地圣活跃起来。

　　当罗烈从佛竹林内出来。

　　林外的太古神庙守护者那尊圣佛，还有横芳华，月仙子，蝶梦影，云龙公主统帅的极品美女军团们都露出惊愕之色，看着罗烈，一双双动人心魄的眸子都泛起异样的彩芒。

　　就是那从来没有对罗烈半点动心，顶多就是觉得好玩的恶魔仙子月仙子都是刮目相看，看的芳心怦怦乱跳。

　　罗烈还是那个罗烈。

　　罗烈又不再是那个罗烈。

　　曾经的他，就是个未经太多喜怒哀乐，未经岁月沉淀的年轻人，锋芒毕露，虽然会让很多女人喜欢，却也有更多的女人不喜欢这种类型。

　　如今的他，仍旧保持着年轻人的朝气蓬勃，却又有了岁月沉淀的厚重，还有那见惯风月的沧桑，似乎是饱经风霜，有着无数故事的成熟男人，偏偏又是有着如神如仙的那种飘逸的气质，这种奇特的组合，形成了罗烈独一无二的气质。

　　再有那问世佛剑散发着出来的若有若无的佛韵，加持在罗烈身上。

　　出尘，飘逸，朝气，沉淀，沧桑等等杂糅在一起，成就了现在罗烈，那一撇之间，就仿佛看穿红尘世间一切变换的感觉，看的每个女人们都莫名的心动，生出强烈的渴望。

　　“无量寿佛！”

　　那名守护竹佛林的圣佛一声佛号，震动心神，这才唤醒迷失的女人们。

　　圣佛双手合十，道：“恭喜人族圣师出关。”

　　罗烈知道，这位圣佛并没有种族概念，是真正出生在太古神庙的一尊一心佛禅的佛道中人，是那种真正不染尘埃的出家人。

　　“多谢圣佛护法。”罗烈也表示感激。

　　“无量寿佛！”

　　圣佛微微点头，悄然后退，继续守护竹佛林。

　　罗烈这才看向横芳华等诸多美女们。

　　“弟弟~~”

　　嗲嗲的叫声，让女人们都起了一身鸡皮疙瘩，月仙子一副妖娆模样儿的来到罗烈的近前。

　　“正经说话。”罗烈淡淡的道。

　　月仙子立马一本正经的道：“罗烈弟弟，你在竹佛林内到底经历了什么，不但引出了佛身，自身变化也太大了，好似历经风霜的成熟男人，太帅了，那一眼就差点看的人家小心脏跳出来。”

　　横芳华，蝶梦影等也很想知道。

　　实在是罗烈给他们的感觉变化太大，是那种气质上的冲击，尤其是变得对女人的吸引力，简直是爆炸性的成长，何况他本身样貌，身材都很不错的。

　　“经历了很多很多。”罗烈仰望云空，想到了渡世圣佛的传承，想到了渡世圣佛给他的那个感觉。

　　我不入地狱谁入地狱！

　　为何会这样呢。

　　渡世圣佛到底想干什么。

　　罗烈心底泛起一丝不安，更有种担忧。

　　结果他这动作，神态，还有不经意间流露出的那份忧郁，瞬间炸了月仙子等美女们的目光，令她们尖叫连连。

　　尖叫声将罗烈惊醒，他暗自苦笑，这叫什么事儿，他根本没有撩妹，只是一时的内心想法而已。

　　便在这时，有人飞驰而来。

　　是太古神庙的剑龙圣佛，他属于太古神庙，却也是星龙族人，是坚定的要灭杀罗烈的强力支持者，曾经被风折翼震怒之下，重伤昏迷，醒来之后，更加勤恳的为风折翼等卖力活动。

　　“人族圣师！”剑龙圣佛隔空断喝。

　　罗烈眉梢微挑，“贱龙啊，你找我什么事。”

　　作为圣佛，虽然只是大神通者中最低级的圣人，可那也是大神通者，剑龙圣佛也早已习惯别人的恭维，笑脸相迎，仰望他，被罗烈三番五次的讽刺，他不由得怒了，心头涌动杀意。

　　刚有杀意，立时引来云霄之上佛禁秩序的异动，隐有雷鸣之声，吓得他赶紧收敛压制那股杀意。

　　“嗤！”

　　罗烈冷笑以对，这就是摆明了对付自己的。

　　剑龙圣佛喝道：“本圣佛奉命前来给你下战帖，一月之后，斗佛境将为你正式开启！如无胆子，你可躲入剑园内。”

　　横芳华，月仙子等美女们都露出怒容。

　　他们还不死心！

　　罗烈知道，自己若是选择躲避，人家也不会就此罢手，一定会继续想法子的，与其那样，不如他们死心。

　　“好！本圣师应战斗佛境！”


第1279章 不用拘束

　　应战斗佛境！

　　罗烈正式给出恢复，虽然他若是在剑园内，别人也奈何不得他，毕竟目前风折翼等人还在准备，无法提前开启，但他还是选择应战。

　　让他们体会下自己目前的战力到底有多强，也是好的。

　　“好！”

　　剑龙圣佛本来还以为罗烈会拒绝，所以他已经想好了各种要逼着罗烈应战的法子，没想到罗烈如此痛快的同意。

　　“不用激动，不管怎么说，你都是圣佛，虽然看你的修行，似乎也不怎么样，如何成为圣佛的，很让人怀疑，但是要冷静，听我把话说完。”罗烈对于这剑龙圣佛可是不会口下留德的。

　　直接一句怀疑人家如何成为圣佛的，让这位剑龙圣佛心底的怒火熊熊燃烧，但他是圣佛，他自我冷静能力更强，很快就露出一抹淡然的笑容，好像一切都不在乎似得。

　　罗烈也没有跟他去斗嘴的兴趣，便说道：“回去告诉风折翼，不用给自己定个一月的时间，我给他足够的时间准备，他就是想到办法，能够让非修佛之人，进入斗佛境不受影响的办法，再来开启斗佛境也可以，我都能等着，并且我建议他，调取整个星空天界十万种族，所有最强大的道宗前来一战，无论是哪一个境界的，只要压制在一界道宗，三千对一也好，三万对一也罢，我绝不拒战，全部接着，并且就是在斗佛境！”

　　他说的平静，可话的意思，却充满了豪迈，霸气。

　　那意思，是将天下人都不放在眼里。

　　他偏偏说的那么平淡无奇，仿佛一切都不是问题，很简单，很平常的一件事一样，刺激的剑龙圣佛都差点再度暴怒。

　　横芳华，月仙子，蝶梦影，云龙公主等等诸多极品美女们都沸腾了。

　　她们本来还想要不让罗烈应战呢，那可是斗佛境，翻倍对手的实力，甚至可能十倍的提升呢，压制罗烈的力量，非常大幅度的，人家数量更是三千之多，他却是一个人。

　　当然不能应战，那不知找死么。

　　罗烈可好，不但同意，甚至给人家足够的时间准备，调动十万种族最强大的道宗前来一战。

　　放在剑龙圣佛眼里，这就是狂妄的没边了。

　　放在美女们的眼里，这就是霸气的没边了，完全刺激她们的芳心，热血沸腾，有的甚至尖叫起来，面色红晕，仿佛要喷了一样。

　　“罗烈，你再说一遍！”剑龙圣佛虽然内心很不爽，但他毕竟是圣佛，老辣的很，他很老辣的要求罗烈再说一遍，以便确定，那声音也令远处很多僧人佛徒听的到。

　　罗烈内心很平和，并没有因为竹佛林内三个月的修炼，有大幅度的提升而过于兴奋。

　　而是他对于那种无敌的感觉，很享受。

　　这是第一次自我感觉到。

　　美妙的他想要验证下，如何的无敌，他又无敌到怎样的地步。

　　“听清楚，不光是你，所有人都可以作证。”罗烈也提高嗓音，“你回去告诉风折翼，就说我罗烈说的，不要拘泥于一个月的时间来束缚自己，让他放开手去搞，任何时候，他开启斗佛境，我都会应战的，最好让他在整个星空天界调动十万种族战力最强的道宗，来参加斗佛境，只要是压制在一界道宗，我罗烈，全部接着！”

　　剑龙圣佛脸上露出冷笑，他看来罗烈是狂的没边了，这是作死。

　　“无量寿佛！人族圣师之言，人人皆可作证，老僧就去通知风圣。”剑龙圣佛说完，走出两步，回头道，“老僧期待人族圣师在斗佛境的表现，很期待，非常期待！”

　　他就差纵声狂笑了。

　　罗烈看着剑龙圣佛远去的背影，也是唏嘘不已，大概他的话传出去之后，整个星空天界所有人都认为他是疯了吧。

　　要挑战星空天界最顶级战力的三千道宗，这跟疯了没什么区别。

　　“你太莽撞了。”横芳华也很热血沸腾，看着罗烈，两眼放光，但比其他女人要冷静的多。

　　是个女人都喜欢这样霸气，豪迈的男人，但现实却让她冷静，或者说，她更多的是关心罗烈的安全。

　　罗烈嘴角微翘，道：“几年前，古今道藏，星空天界这一代最强的上万天才，都被我废了，当时可以，现在同样可以。”

　　关于古今道藏，星空天界世人皆知。

　　可以说，罗烈的名字第一次响彻这里，就是那一战，那如同神话般不可思议的一战，彻底惊摄住了星空天界所有人，难以想象，竟然有人可以强大到如此的地步。

　　当时横芳华，月仙子等美女们听到，第一感觉是假的。

　　如今被罗烈再度提起，方才醒悟过来，罗烈干过类似的事情，所不同的是，他就是当代人，却已经成长到挑战修炼几十代上百代人的道宗了。

　　“弟弟，你真男人啊。”月仙子竖起大拇指，她两眼放光，隐隐有点灼热。

　　罗烈看了她一眼，没搭理她，他要回归剑园。

　　剑园内，尚有叶知修，南宫天王，牧野流星，人皇花，树圣，草皇等不知情呢。

　　另外领悟到尊我剑意的他，更可以指点人皇花等来一次大的蜕变。

　　尊我剑意绝对是超过很多人想象的层次，能够化为真实的世界，不似合道剑道那时候所谓剑道世界仍旧是剑道的感觉，否则也不会被道宗认定是修炼真实世界了。

　　“我要跟着你！”

　　与往常不同，这次横芳华表现的很强势，上前一步，挡住罗烈的去路，直接表明自己的态度，她眸光深深的看尽罗烈的眼瞳内，“你不用骗我了，你在竹佛林闭关的时候，横天教正式加入人族。”

　　罗烈倒是有些意外。

　　横天教居然这么快加入人族。

　　说起来，横天教其实算是二等种族级别势力中最弱的一个，只有一名古皇而已，其实若非星空天界并没有详细的大势力划分，他们可能是四五流的，但是存在那么久远，有大神通者，还是有很多作用的，尤其是他们当中，主要是资源不够，没有诞生更多的大神通者的，加入星空人族之后，还是有很多作用的，特别是情报方面。

　　作为一个种族比较杂的大教，情报能力绝对是超级突出的，否则怎么被人灭掉的都不知道。

　　“我要跟着你！”横芳华再度强调。

　　罗烈深吸口气，想了会儿，微微点头，同意了。

　　横芳华那本来满是幽怨的眸子瞬间爆闪出慑人的光彩，甚至让罗烈刹那间感觉天地都明亮了，百花盛开般。

　　这一下，极品美女们急了，尤其是蝶梦影。

　　月仙子横身挡住她们，双臂伸展，道：“你们干什么，着什么急，一个个的来，芳华姐姐优先。”

　　“凭什么。”蝶梦影不满的看着横芳华如小媳妇般，满是欢喜羞涩的跟在罗烈身后去往剑园，嫉妒的要死。

　　月仙子回头偷偷看看罗烈远去，这才说道：“听不出来吗，他们早就有一腿了。”


第1280章 有求于我

　　有一腿！

　　这三个字刺激的蝶梦影，云龙公主等美女们都有点发懵，仔细回味一下罗烈和横芳华的交谈，似乎他们的确是早就认识，并且有什么猫腻的。

　　“那也不行，要去，大家一起。”蝶梦影内心深处的火焰最是旺盛强烈，她仿佛被罗烈彻底迷醉了，都不能自拔。

　　平日里，高傲，清高，看到罗烈，立马变成花痴。

　　月仙子哼道：“花痴，你还是给仙子我安静点，芳华姐姐之后，是我，还不到你，仙子我现在对他也有想法了。”

　　“凭什么是你，你这个小丫头有什么权利抢先。”蝶梦影如发怒的母狮子。

　　“仙子我就是有权力，怎么不服啊。”

　　“就是不服。”

　　“不服咱们就开打，看谁厉害。”

　　“打就打，我会怕你。”

　　一群女人闹腾起来了。

　　那场面，连守护竹佛林的圣佛都傻眼。

　　罗烈与横芳华两人来到剑园外。

　　这里也聚集了很多人。

　　摸云佛皇等都在这里，有玉帝张百忍率领着来自天庭的强者，要测试他们是否有问题。

　　剑园可不是对任何人都开放的。

　　目前天下大乱，种族纷争，若是放进去一个敌对种族的剑道强人，岂非是给自己塑造强大的敌人，会让更多的人族之人被杀的。

　　所以这方面要求格外的严格。

　　至少玉帝张百忍是真的动了心思，各种方法，都在应用，务必要做到百分百不出错。

　　这就注定是个花费时间的活儿。

　　罗烈到来，玉帝也是向罗烈抱怨，被他给的这个任务给搞的头大。

　　“不让你白忙活。”罗烈传音入秘，“忙完了，入剑园，闭关冲击天皇境界。”

　　玉帝的心神猛烈震动。

　　早在七千多年前，他就有冲击天皇境界的希望，却遭遇劫难，被迫到现在仍旧是地皇巅峰，始终没有去迈出那一步。

　　“这里合适么？”玉帝问道。

　　罗烈笑道：“何止是合适，正常情况，你有几成把握成功，又需要耗费多少时日。”

　　玉帝估算了下，道：“七成把握吧，毕竟上次出现过意外，影响挺大的，时间的话，怎么都要十年左右吧，目前天下大乱的局势，十年，浪费不起呀。”

　　这也是他始终没有闭关冲击的原因。

　　十年，早就让星空天界发生不知怎样的变化，一旦战争起，那就是瞬息万变的。

　　罗烈笑道：“入得剑园，你可以有九成把握，时间的话，最差能三年内突破，若是机缘很不俗的话，两年，甚至一年都有可能的。”

　　玉帝有些吃惊，地皇晋升天皇可是很不容易的。

　　“剑园内之妙，绝对超过你的想象，而且你对剑道有一定的建树，以此为基础，我坚信，你会创造奇迹的。”罗烈又拿出从星空妖族妖藏殿内获得的一些珍贵的至宝，对玉帝突破有作用的，抓出一把丢给他。

　　玉帝看的眼眉直挑。

　　这可是对他突破有帮助的，就算是天庭内都没多少，罗烈居然抓一把随意丢给他的，这是多少收藏才行。

　　罗烈又给了他一滴无上圣血，最后道：“你手中应该有不少从人间拿来的鸿蒙紫气吧，进去之后，适当的取出一些送人。”

　　“剑园内？”玉帝指了指剑园。

　　罗烈笑着点点头，“没错，里面可不简单哦，会给你很大惊喜的。”

　　两人传音入秘，外人无法听到。

　　给别人的感觉像是在谈笑，谁也不知道会涉猎很多重要的事情。

　　这下，玉帝也是干劲儿十足了。

　　他渴望晋升天皇境界。

　　以他的战力，他的天赋潜力，是完全有机会成就天皇绝巅的，所以他一旦踏入天皇境界，绝对能够和老牌的天皇天圣如风折翼，星龙大圣，神耀天皇等一战的，未来更有机会站在祖境之下最巅峰的高度。

　　罗烈跟他聊完，又跟摸云佛皇等僧人佛徒说了一些事情，让他们相信自己并非是故意难为他们，这才要回归剑园。

　　他手都碰上剑园之门了，又有人赶了过来。

　　来人赫然是星空妖族的白玉神虎。

　　“虎兄来了。”

　　对于白玉神虎其人，罗烈还是认为很值得结交的，此人很男人，也很有武者精神的。

　　“罗兄，打扰了。”白玉神虎道。

　　罗烈笑道：“虎兄不去修炼，跑到太古神庙，应该是有事儿吧。”

　　白玉神虎很坦荡，也很直接，不会像别人般的转弯抹角，道：“罗兄说对了，我来此是有事儿，一个是罗兄的表现，实在是出众，一年多消失匿迹，再出现，就将星佛云海的纪录提前了二十多倍，让我着实佩服，我也去闯过了，结果只能做到九分钟，还好的是，太古庙主比较开恩，说是你太过变态，不能以常态论，所以你的纪录记下来，但不以此为规矩，所以我也侥幸算是上的星佛云海了。”

　　“恰恰是这次经历，让我更加明白，我与罗兄的差距真是太大了，没法比呀。”

　　“哦，对了，还有件事，我星空妖族的两位天皇陛下来到太古神庙了，想要与罗兄一见，谈点事儿。”

　　果然来了。

　　罗烈嘴角溢出一丝笑意，他当初就是要成为星空妖劫的。

　　说起来，他为星空妖族可是付出了遭到天皇天圣大批追杀的危险，结果星空妖族仍旧没有转圜的余地，还是要与人族为敌，这才激怒他，化为星空妖劫，以妖祖雕像为基础，通过技之起源奥妙，给星空妖族搞出来一场无法渡过的劫难。

　　“让我去见他们？”罗烈道。

　　“正是。”白玉神虎道，“罗兄，请跟我去吧。”

　　罗烈摇了摇头。

　　白玉神虎道：“罗兄……”

　　“不用说了。”罗烈摆手道，“虎兄，对你，我没有什么意见，而且我很钦佩你的坦诚，但是对你们所谓的两位天皇陛下，呵呵，他们有什么资格让我去见他们，有求于我，还不来求我，竟然给我摆架子，真是不知天高地厚！”

　　说起来，无论是有求于罗烈，还是罗烈与他们之间比较复杂特殊的关系，都应该他们来见罗烈的，这般作态，令罗烈很不爽。

　　“罗兄，这个，这个不太好吧。”白玉神虎尴尬的道。

　　罗烈道：“没什么不太好的。”他想了下，又对横芳华说道：“你帮我去跟太古神牛和紫金天鹏说说去，怎么说，不需要我教你吧。”

　　横芳华始终都作为一个旁观者看着，听到罗烈吩咐她，不但没有气恼，反而露出喜色，这说明罗烈没把她当外人，甚至把她当成自己的使者，能够代表他罗烈，这是一种信任，也是对她能力的考验。

　　“包在我身上。”横芳华虽然面对两尊天皇也有点打怵，还是打包票道，“肯定给你办的漂漂亮亮的。”

　　对于横芳华其人，罗烈并不是特别了解，但也知道很多她为人处世的事情，还是比较认可的，也想看看她能否担当重任，机会给了，就看横芳华怎么做了。


第1281章 横芳华的要求

　　对于罗烈这做法，白玉神虎是很不满意的，他作为星空妖族的一员，自然是要维护自己种族两尊天皇陛下颜面的。

　　“走吧，你若要留在这里，就继续逗留，我去见见你们的天皇陛下。”横芳华轻飘飘的一句话，让白玉神虎只能放弃缠着罗烈。

　　白玉神虎也看出罗烈的坚决，也目睹过罗烈对太古神牛和紫金天鹏的姿态。

　　于是，两人就离开剑园。

　　太古神庙很大，乃是九颗大星组成的，一颗大星就堪称一个世界，这就等同于九个世界融合为一的，可见何等的庞大。

　　剑园，星佛云海，竹佛林等等都分散在很远的地方。

　　至于太古神牛和紫金天鹏所在的地方，一样的遥远，好在横芳华是大能，也可以穿梭虚空，并没有浪费多少时间，就来到两尊天皇临时居住的……佛老殿！

　　佛老殿是太古神庙中最为特殊的地方之一。

　　这里居住的都是佛老。

　　所谓佛老，就相当于一些种族的长老，他们是能够参与太古神庙未来走向决定的一群人，每一位实力都很不俗，但是他们佛法禅道更是高深莫测，所以他们周身都在佛意笼罩之下，故而境界的话，无人能够看透，也是公认的一群疑似天皇天圣的强者。

　　佛老殿，气势恢宏，如一尊神佛盘坐其中，散发着浓郁的佛性，佛韵笼罩，令这里如佛国。

　　横芳华来到门口，就听到里面传来交谈。

　　“两位，你们也听到了罗烈的狂言了吧，他太狂了，如果不能将其斩杀在斗佛境，那就是我们星空天界十万种族的耻辱。”

　　这声音，横芳华熟悉，正是大日元神族天圣风折翼。

　　就听风折翼义愤填膺的道：“小小罗烈，嚣张跋扈到叫嚣，要本圣凑齐星空天界战力最强的三千道宗与他一战，你们听听，这样的一个人，你们还对他报以希望？是，本圣承认，他就是古今第一天骄，可恰恰如此，他能活下去么，他能成长起来么，不能！”

　　“不是本圣说句大话，这次的斗佛境，他就必死无疑！”

　　“一个将死之人，你们还如此的在意他的感受，有意义吗。”

　　“本圣认为，你们应该将心思放在呼唤人间妖族那两位再次出世方面。”

　　他这是在给罗烈拆台。

　　太古神牛的声音响起，淡淡的道：“风圣，本皇不想听这些没用的。”

　　“这怎会没用。”风折翼面露不快之色。

　　“本皇只看结果。”太古神牛道，“至少目前为止，占据上风的始终不是风圣，哪怕风圣不顾颜面的亲自出手过。”

　　风折翼脸色骤变。

　　这时候，横芳华迈步进入佛老殿。

　　“星空人族，横天教，横芳华见过三位前辈。”

　　她很有礼节。

　　风折翼看向他的目光更加不善，对于横天教投靠星空人族，他是十分震怒的，甚至传消息出去，务必让大日元神族灭掉横天教的，只是横天教既然决定投靠人族，自然是早有准备，他们的驻地早已人去楼空。

　　“陛下，横圣女是代表人族圣师前来的。”白玉神虎解释道。

　　太古神牛和紫金天鹏还没有什么表示，风折翼就冷笑起来，笑声充满了嘲弄，还有挑衅。

　　“看看，看看，你们堂堂天皇陛下，人家都不给你们面子，派人来，哎！我说两位，这是不是太丢份了。”

　　他就是要破坏罗烈与星空妖族之间复杂的关系。

　　紫金天鹏冒出一句，“这不是才正常么。”

　　这话差点把风折翼给噎死，他更加不敢置信的看向紫金天鹏。

　　这是那个刚烈的紫金天鹏说的话么，是那个从不对人族低头的天皇级强者的态度？

　　太古神牛看在眼里，暗叹一声，自己这位兄弟，很骄傲的，奈何他是被罗烈给挖坑几次三番差点坑了，并且被罗烈表现震惊，加上又实在没法凭借最强大的力量动手，所以也只能罕见的萎了。

　　紫金天鹏的确觉得这正常，虽然不是像太古神牛想的那样，但也没觉得奇怪自己说的话有问题。

　　关键点是，早在妖皇天殿，罗烈就不将他们放在眼里，来到太古神庙，有变化才怪，他是这么个想法，却被误解为对罗烈态度彻底转变。

　　“人族圣师有什么话要说。”紫金天鹏问道。

　　横芳华微笑道：“也没什么，只是说暂时没空。”

　　紫金天鹏道：“就这样？”

　　“就这样。”横芳华道，“白玉神虎就在一旁，他是知道的。”

　　白玉神虎点头。

　　没空！

　　太古神牛和紫金天鹏对望一眼，他们可深知，星空妖族妖皇宫内的妖祖雕像被罗烈搞得，晚一天解决，就会让已经不能自拔迷失其中的妖族人陷入的更深，彻底被那无边无际的妖族武技起源奥义给吸引，却又无法领悟出来，偏偏痴迷其中，跟毒品一样，会毁掉星空妖族的。

　　星空妖劫！

　　这可真的是一场杀人不用滴血的劫难。

　　“其实，我有个办法，或许可以让他与你们相见。”横芳华微笑道。

　　“什么法子。”紫金天鹏问道。

　　横芳华道：“我听说星空妖族有一宗特殊的宝物，是曾经太古时代狐类妖兽的一尊天圣打造出来的圣器，唤作妖天镜。”

　　妖天镜，在星空妖族的皇器圣器中，威力算是中等，但有一个特殊的能力，也是狐类妖兽天圣创造他的主要原因。

　　“这是他说的？”紫金天鹏问道。

　　“不是。”横芳华道，“是我的法子，如果两位天皇陛下取来妖天镜，我保证他与你们相见，至于其他的事情，我就无法保证了。”

　　紫金天鹏目射紫金皇光，摄人心魄。

　　横芳华立时就有种窒息感，她却强忍着，努力与紫金天鹏对视。

　　这时候，风折翼再次冷笑道：“牛皇，鹏皇，你们不会真的相信这小丫头的疯话吧。”

　　太古神牛尚未说什么，紫金天鹏再次先回答道：“本皇信了，这就亲自去取来妖天镜，如果你骗本皇，你该知道后果的。”

　　横芳华忍着那磅礴的皇威压迫，道：“若我无法说服他与你们相见，任凭处置。”

　　紫金天鹏点了点头，人就原地消失了，他真的去取妖天镜了。


第1282章 罗烈必死

　　从头到尾，紫金天鹏都表现的那么随和，对于罗烈的要求，没有半点的震怒，反感，还按照横芳华的提议，去取妖天镜。

　　这个过程，好似旁边的风折翼根本不存在一样，他的挑衅，挖苦，还有对罗烈必死的说词，统统被紫金天鹏给无视了。

　　这才是无形的打脸好么。

　　风折翼觉得打脸，不是紫金天鹏在打他的脸，是罗烈。

　　“他么的，罗烈没来，安排个女人来，说几句话，就让紫金天鹏这混蛋完全无视本圣，他么的，他么的，他么的！”

　　风折翼气的要死。

　　本来他就跟罗烈杠上了，现在任何事情，牵扯到罗烈，哪怕不是面对面，都想斗一斗。

　　以他天圣的身份地位心性，本不该如此，奈何屡屡失败，损兵折将，遭遇羞辱，令他也极度不淡定了，正如此，也使得他表现很不像是一尊高高在上的天圣。

　　横芳华见状，微笑告辞离去。

　　她是不会在这里等着的，知道有人会对她没好脸子看，还要跟罗烈说一说，自己关于妖天镜的提议。

　　这将是她在罗烈面前表现出能力的最佳时机。

　　其实，她也很自负！

　　女性大神通者潜力，绝对是罕见的，她具备，并且还能够在其她方面更优秀的话，无疑会让横芳华觉得更有机会搞定罗烈了。

　　白玉神虎则象征性的送她出门，就回到太古神牛身后站立。

　　佛老殿气氛很不正常，有些压抑。

　　太古神牛闷头坐在那里，他也在思索，紫金天鹏的变化，他同样感觉太大了，仿佛被罗烈给打击到了一样，使得他现在表现的很不像是往常那种情况，至少他对其他任何人，太古神牛从没见过这样的，让你干什么就干什么，一点没有鹏皇傲骨的样子。

　　风折翼沉吟不语。

　　他脸色青一阵，白一阵的，有种被严重打脸的感觉。

　　只是面对太古神牛，他也发飙不得。

　　便在这时候，脚步声响起，是有人刻意的加重脚步声的。

　　门外传来剑龙圣佛的声音。

　　“剑龙求见。”

　　剑龙圣佛对罗烈很高傲，对风折翼，对太古神牛等却是很谦卑的，表现的非常不像佛门子弟。

　　“嗯，进来吧。”太古神牛淡淡的道。

　　风折翼那冷峻的面庞终于露出一丝喜色，他知道剑龙圣佛来此的目的是什么。

　　剑龙圣佛走进来。

　　先行给太古神牛，风折翼行礼参拜。

　　“有何事？”风折翼发话了，他的腰板也直了起来，他的眼睛也明亮了，他的脸上也露出了光彩，整个人都与方才的那种被打击的如霜打的茄子蔫样儿完全不同。

　　剑龙圣佛双手合十，口喧佛号，道：“弟子已经按照风圣大人的吩咐，完成了。”

　　“哦？”风折翼两眼更加明亮了，说实话，他对剑龙圣佛起初是很没好感的，后来剑龙圣佛主动前来道歉，并且主动要求为风折翼办事，由于剑龙圣佛本就是太古神庙的人，在这里生长，并且成为圣佛，必定是有人脉，有关系，更有门道的，他才同意的，结果剑龙圣佛办事儿却让他很是意外，非常有一套，渐渐地，他反而喜欢了。

　　此番交给剑龙圣佛的任务也不小，艰难程度绝对是很高的，没想到剑龙圣佛又一次漂亮的完成了。

　　风折翼道：“你都完成了什么，说来听听。”

　　他这哪里是要自己听，分明是说给太古神牛和白玉神虎听的。

　　剑龙圣佛何等精明，他脸上保持着庄严，心里却露出得意的笑意，甚至有点阴损的意思，道：“回禀风圣大人，小僧按照你的吩咐，去找寻了拈花女佛，找寻了虚行大佛等等，十多位从未出世，却被我们庙主赞誉，其战力当为道宗五个小境界第一的道宗大佛们。”

　　“小僧幸不辱命，完成了风圣大人的要求。”

　　“无论是拈花女佛，还是虚行大佛，他们都已经同意，愿意参加斗佛境，为我们一战，也想要领教一下，传说中古今第一天骄，古今第一战力的人族圣师到底有多强。”

　　说到这里，他故意的没有在说什么。

　　这是给太古神牛和白玉神虎消化的时间。

　　尤其是剑龙圣佛刻意提及了一点，太古庙主说他们是道宗各个境界的第一人！

　　这个就是剑龙圣佛自己加上去的，目的就是要刺激太古神牛的。

　　问题是，太古庙主的确说过，拈花女佛，虚行大佛等人的确有资格问鼎各自道宗大佛境界的第一人宝座，并且具备非常强的竞争力，所以他那样说，其实也不能完全算错，只能说剑龙圣佛很狡猾，很阴险，故意稍加修改，让人说不出什么，却又能起到震慑作用。

　　对于这一点，风折翼是很赞同的，暗中竖起大拇指。

　　他就是要扳回面子，然后狠狠的打击太古神牛，让他们知道，他们犹豫的对象罗烈，必然会死在斗佛境的。

　　“牛皇初来乍到，对于拈花女佛，虚行大佛等，似是并不知晓吧。”风折翼笑眯眯的道。

　　太古神牛道：“本皇的确不知道。”

　　风折翼笑道：“其实本圣也对他们的存在，闻所未闻，不过，天可怜见，也是人族圣师罗烈自己找死，他去往竹佛林修炼，却引发佛身，进而吸引太古神庙太多的未曾成为大神通者的，从未出世的绝世天骄们出关了，正是因为如此，才让本圣有幸见到他们，说实话，初次见到，就很让本圣受打击，因为本圣第一眼看到，就觉得他们比我大日元神族已经被罗烈斩杀的，号称道宗各个境界最出色的风飞叶，君笑天等，也比被罗烈杀死的星龙族的金龙太子，皇龙太子等，明显强横一筹。”

　　“这般的实力，着实让本圣感慨，他们的强大，超出你我的预料之外，他们才是真正的道宗各个境界的最强者，他们才是星空天界最拔尖的道宗天骄，其他人都要逊色很多。”

　　“所以本圣就安排剑龙圣佛前去游说，起初本圣是觉得很难成功的，毕竟他们一如太古神庙的渡世圣佛等，从不出世的，要说服他们太难了，至少本圣对此不是很抱有希望的。”

　　“但是剑龙圣佛表现的很不错，他成功了。”

　　说到最后，他已经笑容满面。

　　是在刺激太古神牛，证明剑龙圣佛说的是真的，同样是在夸赞剑龙圣佛，至少他风折翼对剑龙圣佛已经是非常满意了。

　　剑龙圣佛双手合十，宝相庄严的道：“此非小僧功劳，实是人族圣师太过蛮横霸道，杀戮无道，激怒了他们的佛心，这才出世一战的。”

　　“斗佛境，三千人，只是这十多人，虽说已经可以了，但本圣觉得还不够。”风折翼又说道。

　　剑龙圣佛面带微笑的道：“风圣大人莫急，小僧还完成了您交代的第二件事。”

　　风折翼大喜道：“你连此事都干成了？”

　　“幸不辱命，在诸多种族同道的支持下，小僧总算是成功了。”剑龙圣佛道，“无暇佛种已然凑齐三千枚。”

　　“好！好！很好！”风折翼一听，就欣喜的站起身，大笑道，“牛皇，本圣现在可以对你宣布了，斗佛境就是罗烈的葬身之地，他绝无生还可能！”

　　太古神牛听了那么多，自然也明白风折翼和剑龙圣佛的意思，但是他内心同样有一些感想的。

　　他知道，可能风折翼和剑龙圣佛说的内容有点点夸张，但绝对有限，因为他稍微打听一下，就可以知道内幕的。

　　所以他们的话也深深地令太古神牛再次对罗烈的安危产生了犹豫。

　　说起来，在星空妖族的眼里，当然，目前来说，在整个星空天界其实都是公认的一点。

　　人族，没什么。

　　人族，又太过可怕。

　　所谓没什么，是星空人族至少没有让他们太过忌惮。

　　所谓太过可怕，是因为星空人族有一个罗烈！


第1283章 佛老！

　　一个罗烈，就让他们所有人恐惧，只因为罗烈代表着未来的无敌，天下第一！

　　要说天下第一，其实也没什么，毕竟对付人族的祖境就有八个。

　　问题是别人天下第一，是比天下第二，第三，第四的强不会太多，顶多是一两人联手就可能干掉这个天下第一，甚至天下第二都勉强能跟天下第一拼个两败俱伤的。

　　唯独罗烈不同，他的强悍，一旦成为天下第一，同境界就是蝼蚁！

　　连给他提鞋都不够的蝼蚁，是真的可以一人之力，扫荡天上地下所有种族联手的。

　　所以罗烈生，那么所有种族危险。

　　罗烈死，人族完蛋！

　　这就是目前星空妖族的看法，也基本是星空天界十万种族的看法，若非如此，也不会风折翼留下，各大种族都安排地皇地圣前来支持。

　　要不是星空天界本就混乱，已经起了战争，都很难说，会否有十万种族联手，先行干掉罗烈的事情发生。

　　故而当风折翼和剑龙圣佛说出斗佛境的情况之后，太古神牛再一次犹豫了。

　　他开始对罗烈的生，不太抱希望了。

　　实在是参加斗佛境的人太过强大。

　　拈花女佛，虚行大佛等等不用说了，无暇佛种呢。

　　所谓无暇佛种，就是一种能够让非佛修之人，服用之后，成为佛修的，即便不修炼佛武，不参悟佛法，禅道，也都会自然散发出佛韵佛意的，一举一动透着佛禅之妙的。

　　尤其是刚刚服用，炼化之后的十年内，这样的人要是刻意去假扮佛修，就算是大神通者都未必能够分辨的出来。

　　所以拥有无暇佛种，就意味着风折翼将可以在整个星空天界十万种族内挑选最强战力的道宗。

　　他们服用无暇佛种，加上拈花女佛，虚行大佛等，凑成三千之数，那实力，他都不敢想象，若是他在道宗的时候，估计会被直接撕碎的。

　　太强大的阵容了。

　　“牛皇，说句你不爱听的话。”风折翼道，“除了你们星空妖族，其他任何种族，只要本圣将无暇佛种的消息放出去，需要他们战力最拔尖的道宗，信不信所有可能我们都没听说过的道宗，他们用来最重点培养的底牌级的道宗，都将出世，那时候，真的是聚集星空天界最强道宗，你觉得他罗烈能够闯得过斗佛境么。”

　　太古神牛不说话。

　　风折翼继续说道：“如果罗烈战死，你们星空妖族还会对人族犹豫吗？可问题是，那时候，星空天界十万种族怎么看你们？”

　　“在星空天界十万种族努力要干掉罗烈的时候，你们却不出手，如果是我的话，是会孤立你们的，是否会有种族提议先行灭掉你们，那也不见得不会有的。”

　　本来面无表情的太古神牛豁然抬起头，一双眼睛爆射出凶光。

　　那一瞬间，佛老殿都为之震动。

　　就是风折翼这尊天圣都感到一股澎湃的压力，他竟然差点没抵抗住，这才意识到，他可能比太古神牛逊色一线的。

　　“无量寿佛！”

　　佛老殿内响起佛号。

　　虽然佛老殿看似就他们，其实佛老殿也如一个世界，诸多佛老都在其中，只是没有出面而已。

　　一声佛号，强势的将太古神牛和风折翼身上澎湃的气息给彻底压制。

　　没错，是直接镇压！

　　太古神牛和风折翼的脸色都微微一变。

　　“天皇绝巅！”

　　两尊天皇天圣不仅骇然。

　　这是凌驾在他们之上，站在祖境之下最拔尖高度的绝巅！

　　如今祖境不出世的年代，他们这样的就是无敌的代名词。

　　曾经，太古神庙不出手，他们只是做一些他们认为对的事情，天皇天圣就是每一个种族公认的最强者。

　　如今看来，星空天界十万种族在太古神庙面前都不值一提的。

　　人家随便出一个佛老都是天皇绝巅。

　　更何况还有疑似比佛老更强大，很可能是有资格冲击祖境的太古庙主呢。

　　“嘿嘿，牛皇，我们似乎知道了很多秘密啊。”风折翼笑道。

　　太古神牛哼了一声，没说话。

　　风折翼又说道：“太古神庙内以星空天界十万种族为主的，虽然有几个人族，却是占据劣势的，你说一旦开战，这些真正的最强者出世，他们会帮着谁呢。”

　　太古神牛也意识到了这一点。

　　看似星空人族很不俗，可实际上，星空天界所有最底蕴的力量，其实并不在各自种族，而是在太古神庙内的。

　　方才发出佛号，镇压他们的，虽然隐藏了气息，但他们可是天皇天圣，自然知道，那是来自星龙族的，这也是为何镇压了白玉神虎，偏偏对剑龙圣佛没有任何压制的原因。

　　“小僧有一言，不知能说不能说。”剑龙圣佛道。

　　太古神牛冷冷的看了剑龙圣佛一眼，这不是屁话么，佛老殿内就有一尊来自星龙族的天皇绝巅的佛皇，无疑是给剑龙圣佛撑腰的，他不能说谁能说。

　　风折翼笑道：“说！”

　　剑龙圣佛道：“天下大乱，种族纷争起，每一次真正的灭族之战，太古神庙内的很多佛皇圣佛都是要走出去的，如人族的断天僧，自斩祖路，也要拯救当时危急时刻的人族，为什么？因为他们终究还是抛不下自己种族的身份，所以，此次天下大乱更加的混乱，祖境都要归来，故而小僧认为，太古神庙内至少会有八成以上的佛皇圣佛走出去的，所以小僧大胆的预测，人族将会在诸祖降临前灭族，且毫无抵抗之力，哪怕是他们种族底蕴强盛任何种族，但是面对十多万种族联手，他们只有灭族。”

　　“你说的正是本圣的看法。”风折翼看向太古神牛，似笑非笑的道，“牛皇可是认可此事？”

　　太古神牛冷然不语。

　　风折翼笑吟吟的，就是看着他，要他给出说法。

　　这时候，太古神牛显得比较孤独无助，主要是佛老殿竟然冒出来一个星龙族的天皇绝巅的佛皇。

　　其他的佛老不出面，他出面，本身就说明这位佛皇的态度。

　　在风折翼咄咄逼人的目光下，太古神牛好半天说出几个字。

　　“先看看斗佛境吧。”


第1284章 一致对外

　　太古神牛的这个回答，令风折翼很不满，连剑龙圣佛都低下头，露出不快之色，实在是太不给面子了。

　　连带着佛老殿内都传来不满哼声，显然那位来自星龙族的太古神庙的天皇绝巅佛皇一样关注着的。

　　太古神牛脸色微变，他心头泛起无奈，这就是形势比人强。

　　连这等层次的佛皇都这般明确的表明态度，可以想见，在这太古神庙内，罗烈想要安然过关，几无可能。

　　但，他仍旧选择了沉默以对，这不仅仅是表明自己的态度，更是对这位佛皇的突兀加入的反感，敌视。

　　“好！好！”风折翼站起身，面色冷峻，“希望牛皇不要后悔！”

　　太古神牛淡淡的道：“本皇做事从不后悔。”

　　风折翼甩袖而去。

　　剑龙圣佛也告退。

　　佛老殿内只剩下太古神牛，还有那隐匿不出世的佛老们。

　　这一刻起，太古神牛感受到了压力，因为那名来自星龙族的天皇绝巅的佛皇正在盯着他。

　　那种冷厉令人胆寒，更有沉重的压力。

　　太古神牛神色淡漠，也不反抗，只是内心在斟酌，面对如此压力，背后是星空妖族的状况，他该如何抉择。

　　等到斗佛境之后，是否是对的？

　　剑园！

　　罗烈尚未进入剑园，他在观察剑园外这些前来希望进入剑园修炼的僧人佛徒。

　　其中不少的佛皇圣佛，也有更多量的道宗大佛。

　　虽然有部分大能菩萨以下的，但数量极少，主要是剑道修行不够，进去也是枉然，外面显现出来的剑道水准，已经够他们参悟很久很久的了。

　　玉帝张百忍则是按照自己的办法，来与佛皇圣佛沟通，进行一些判断，这是很麻烦的，毕竟这个层次的佛徒，佛心早已固定，想要露出破绽是很难的。

　　时间过去没多久，横芳华面带微笑的归来。

　　罗烈从她的笑容中看出了自信，还有一份期待。

　　“芳华姐姐……”

　　同时，一样在剑园外的那群靓丽的风景线中也传来了月仙子的声音。

　　极品美女军团们也想凑上来的，只是正在接受玉帝考察的佛皇圣佛们却很不喜欢被他们打扰，所以都刻意释放出大神通者的威压，令她们没敢妄动，只能远远地凑在一起。

　　期间，蝶梦影可是不止一次想要跟罗烈打招呼，要去罗烈那边的。

　　罗烈都假装没听到，他最怕的就是这种一见钟情，还是那种近乎疯狂痴迷他的女人，说也说不是，打也打不是，讨厌似乎也讨厌不起来，躲避吧，还不能刻意的去躲，好像害怕动心一样。

　　这蝶梦影也算是罗烈人生中，目前为止，最不愿面对的人，他宁愿去面对风折翼这等天圣鼓捣出来的危险。

　　所以他是一本正经的无视这群女人的。

　　换做别的女人，早就不满了，至少小脾气要上来，何况蝶梦影这也算是星空妖族公主级别的，性子更大才是，可他越是这般，在侧面看着罗烈的蝶梦影居然越是花痴的厉害，那姿态，彻底和清高孤傲没有了关联，惹的一群极品美女们都醉了。

　　同时，罗烈也敏锐的觉察到，那来自星龙族的云龙公主眼神也变得有些不一样，看向他的目光很复杂，似乎也能捕捉到一丝莫名的灼热。

　　至于其他的极品美女们，罗烈干脆不去关注。

　　倒是月仙子表现的很安静，直至横芳华出现，她才立马活跃起来。

　　听到月仙子的呼唤，横芳华向她打出一个手势。

　　月仙子见到，美眸泛起光彩，也打出一个手势。

　　横芳华俏脸微红，又打出一个手势。

　　月仙子也跟着打出手势。

　　这两个女人居然无声的以手势来交流，问题是那种手势都很复杂，根本就是她们两个闺蜜私下搞出来，暗中交流的，除了她们，任何人都读不懂她们那独特手势交流的。

　　只是如罗烈，云龙公主等人，还是非常敏锐的察觉到，月仙子的亢奋，还有横芳华俏脸美眸中羞意中的坚持，令人浮想联翩。

　　最后她们聊完了，月仙子嘻嘻的笑起来，嫣然的向罗烈眨眨眼，仿佛要吃定他一样。

　　横芳华偷偷看看罗烈，抿嘴道：“我没事了。”

　　罗烈并没有追问她和月仙子手势沟通的事情，他才没那么大的好奇心。

　　就跟玉帝，佛皇圣佛等打个招呼，推开剑园门。

　　门开，内中仍旧是有扑面而来的浓烈的古老气息，还透着强横霸道的剑意波动，令任何人都无法窥视内里的情况。

　　两人踏入其中。

　　剑园之门自动关闭。

　　玉帝也收回恋恋不舍得目光，他心头炽热，天皇境界，乃至于天皇绝巅，都在向他召唤，而机缘就在这剑园内，他一定要把握住。

　　其他的佛皇，圣佛更是如此。

　　他们是参悟剑园剑意而成就剑道走到这一步的，若能入剑园，势必将要给他们带来蜕变的契机，未来无限可期。

　　反倒是远处的极品美女军团们，以蝶梦影为首的美女们围拢住了月仙子。

　　“说！你跟横芳华交流的什么。”

　　“月仙子，你可别想着将我们诸多姐妹抛开，自己去吃独食。”

　　“对，不能吃独食，罗烈是我们大家的。”

　　“无论怎样，都要借他的种。”

　　“说得好，他的种必须种在我们大家身上。”

　　一群女人越说越露骨，惹的这边的佛皇圣佛们都很不开心，更何况是那些本来就很害羞的美女们。

　　这场面落在有心人眼里，更是引来一阵不快的发泄。

　　“有辱斯文！她们还是女人吗？竟然为了敌对种族的男人，如此不要脸的争抢着去给人家睡。”

　　“太不知羞了，一群清白的黄花大姑娘怎么可以这样！”

　　“要怪，就怪罗烈，是他抢走了我们的心上人。”

　　“没错，是罗烈！”

　　“罗烈该死！”

　　“我们一定要想尽办法，支持一切斩杀罗烈的行动，哪怕是付出生命，也决不能让我们星空天界最美，从未有男人碰过的绝品美女们被罗烈糟蹋了。”

　　“兄弟们，一起去找我们各族的老祖宗们，定要让他们支持风折翼天圣大人，组成星空天界最无敌的道宗军团，干掉罗烈！”

　　男女之间的嫉妒，往往更让人疯狂。

　　本就有种族敌对，再有这些人的添油加醋，可想而知，如今的星空天界居然罕见的放下怨恨，联合起来，一致对外，且是全部攻击目标都是……人族圣师罗烈！


第1285章 芳华绝代痴情心

　　剑园内！

　　横芳华跟随罗烈踏入进来，也立时感受到一种无上的剑道之妙，以她大神通者潜力的天赋潜质，自然是能够轻松的可以感悟到，也不知是否跟随着罗烈的缘故，甚至令她生出要转修剑道的冲动。

　　曾经她对剑道也有涉猎，不深！

　　主要是剑道的修炼很难，特别是对一个人心灵精神的讲究，太过于刚烈霸道，一般人很难放弃其他诸多武道之妙的诱惑，彻底的投入剑道，一生执着于剑道的，而不能做到这一点，就不要妄想在剑道上有所成。

　　故而横芳华当初未曾选择剑道。

　　这一刻，她却怦然心动。

　　“难怪所有剑道中人都渴望来到这里。”横芳华感慨道。

　　罗烈笑道：“剑园内的剑道奥义极深，已经超越正常的达到万物皆剑层次之前的人所能想象的地步，而剑道的霸道，如果能够在这方面有所提升的话，可以打破所谓天赋潜力的局限性，让一个人一步步的追逐天皇天圣绝巅，自然都渴望进来，像外面那些僧人佛徒，有多少没资格的都要混进来。”

　　“那你觉得，你能够确定进来的没有敌人吗。”横芳华反问道。

　　“不能。”

　　这是罗烈很头疼的事情，考验也要看什么人，实力境界达到一定层次是很难被察觉出来的。

　　横芳华抿嘴笑道：“我可以帮你。”

　　“哦？”罗烈回头看向她。

　　别说，横芳华真的很美。

　　她站在这剑园内庞大的世界中，远处青山如黛，大海碧波万顷，森林连天，大地有芳草铺盖，随风而动，飘来阵阵芬芳，空中白云悠悠。

　　在这样绝美的环境中，横芳华那种雍容华贵的美女，更显得夺目。

　　长发飘飘，没有过多的修饰品，只是一根簪子简单的扎起，光洁的额头，不需要刘海遮挡，弯弯的黛眉，黑白分明的眸子，挺直的鼻梁，红润的嘴唇，粉嫩中透着红晕的脸蛋儿，长长的颈子，身子线条优美动人，凸凹有致，一袭简单的长裙，并不会刻意的显示出身材的火辣，却仍旧难以掩饰。

　　最后搭配上那自信，温婉的气质，微笑，如女神如仙女，美的让人心动。

　　就是罗烈，见惯了美女，如女皇柳红颜，如统帅雪冰凝，如绝美方红妆，如妖媚苏妲己等等，仍旧感受到横芳华与众不同的美，很让男人迷醉。

　　看到罗烈这般看着自己，尤其是并没有曾经那种冷静，而是有一闪即逝的光彩，横芳华的芳心就猛跳了几下，有种期待，有种紧张，她温婉的伸手撩起发丝，动作优雅，更显得迷人。

　　“不告诉你。”

　　稍微稳定下心扉，横芳华俏皮的给出答案。

　　罗烈怔了下，回味了下，笑道：“不会是你自作主张跟星空妖族做了什么交易吧。”

　　“你真聪明。”横芳华也不否认，“你会生气么。”

　　罗烈恢复一贯的平静，道：“我既然让你去给我传话，就不会轻易的动怒，何况……”他以很笃定的语气道，“你不会害我的。”

　　横芳华的眼圈陡然红了起来，似有万千的委屈都在罗烈那区区几个字中给倾泻出来。

　　“你终于对我不再抱有戒备，怀疑，甚至厌烦了，对么。”横芳华站在罗烈面前，眼圈微红的定定的看着这个曾经斗篷罩身与他第一次见面，印象彼此都有点不好的男人。

　　罗烈没说话。

　　横芳华好似满腹的委屈都要爆发般的道：“我知道，当初竹古贤，叶重天和卫青灯三人表现，而我择婿，这对于你而言，本身看到的就是，我眼里只有利益，只有横天教，所以是个很现实的女人。”

　　“虽然横天教的遭遇，我那么做是无奈的选择，但我更清楚，一个骄傲的男人，一个自负的男人，一个一生都在追求无敌的男人，最看不起这种被现实束缚，对现实屈服的女人。”

　　“可是你知道吗，当你表现出超凡的那一刻，我是多么开心，多么兴奋，我知道自己摆脱了这种束缚，所以我很想跟你沟通，甚至因为你对我不屑一顾，不愿意沟通，只是嗯嗯啊啊的回答，都有点高兴，因为你的高傲，让我知道，即便我不会对你动心，你也可能不会强硬的做些什么。”

　　“虽然我不否认，当时我也很生气。”

　　“但是你不会明白，当我想要摆脱现实，却又要屈服于现实的时候，你的破局，已然让我对你有感激，很深的感激，直至你面对教主，面对古皇都那么的不卑不亢，甚至带着一种蔑视，我知道，你这样的男人才是真男人。”

　　“呵呵，可惜啊，你却表现出了十星祖境潜力，这让本就对你有点兴趣的我，追逐你下去，想要看你个清楚，搞成了我再度被现实左右，敢于臣服现实，为你的潜力而动心。”

　　“我就这么成了一个屈服于现实的人，为了男人未来的无敌而心动的人，而不再是真正的感情，在你心里，对吗？”

　　面对横芳华剖白般的诉说，带着强烈内心情绪的说词，罗烈心里也是多了许多滋味。

　　他伸手擦去横芳华眼角不经意间滑落的晶莹泪珠儿。

　　横芳华梨花带雨中泛起动人心魄的笑容。

　　泪中的笑，放下的笑，让一个人平白增添了许多的美丽。

　　“其实仙子说的很对，很多男人都很骄傲，但是在女人面前，他们的骄傲会一点点的放下，屈服于女人，但唯有一种人不会，他们永远不会屈服于女人，永远不会放下骄傲，只能让女人放下骄傲，放下矜持去主动出击。”横芳华似是悟透了什么，任凭发丝随风舞，衣裙飘飘，若要凌空飞去的绝世仙女，“你就是这样的男人，也是唯一的一个这样的男人。”

　　罗烈失笑道：“你……”

　　横芳华微笑的打断他，道：“不用谦虚，也不用多想，因为你从未想过这方面的事情，这就是你的骄傲，你的心只在人族身上，这就是你的伟大，面对这样一个英雄，其实很多女人是打怵的，没胆子的，但每个女人又会心动的，因为是个女人都希望看到自己的男人是顶天立地的大英雄，无论这个女人是恶毒，是凶残，是贤惠，是自我，是幼稚，都逃不脱。”

　　她长出一口气，脸蛋儿红扑扑的道：“说了那么多，这些年压抑也没了，浑身轻松，但我知道，我这一生，要么有一个男人，必然会是你；要么就将孤老一生，我如是，却不知还有多少痴情女如是。”

　　“乱世，真英雄出世的时代，从来都是红颜薄命，痴情孤老的女子很多，很多。”

　　“却不知，我会是其中一个吗。”


第1286章 睡梦中悟道

　　乱世，多少家庭妻离子散；多少种族被夷灭成为历史；多少人的血会染红天与地；多少悲歌会上演，谁人又能说得清楚。

　　乱世会出现无数的英雄，他们会在历史的篇章中留下永恒的辉煌与璀璨，又有什么人能够明白，他们的辉煌是染血的，是用无数的尸骨铺就的。

　　可是人们记得的只是英雄，只是那一场辉煌。

　　有谁人去考虑，那些痴情女子孤老，甚至追随与地下。

　　这就是乱世。

　　横芳华对于未来，何尝不是迷茫的。

　　“你不用说什么。”横芳华摇头。

　　罗烈到嘴边的话又咽了下去，他何尝不迷茫，对未来，他有足够的信心，也有足够的认识。

　　他知道自己只要不死一定会无敌。

　　他更加知道的是，天下之大，人口亿亿万，不知有多少人置他于死地，他真的能够活到最后吗？

　　命运最是弄人，未来谁能说得清。

　　“我带你去一个地方。”

　　这一刻，罗烈与横芳华的心思不谋而合，他们都知道乱世的未来太过弥漫，太过于无法预知，心意也在这时候契合。

　　他伸手抓住横芳华的手。

　　横芳华贝齿咬着嘴唇，反握住罗烈的手。

　　两人若神仙眷侣般，向那如黛般的青山飞去。

　　他们去后，人影晃动。

　　南宫天王和牧野流星出现在草地上。

　　“多好的一对神仙眷侣，木头疙瘩，你说圣师怎么就不动心呢，还不表明心迹，直接拿下，让横芳华给他生孩子多好。”南宫天王嘀咕道。

　　牧野流星满脑门子的黑线，道：“这才是圣师最难能可贵的地方，未来生死难料，莫让红颜空悲切。”

　　“我呸！我呸！”南宫天王怒道，“你瞎说什么，圣师是不会死的，他要带领我们人族走向无敌的绝巅，成为永恒的万物生灵之主！”

　　牧野流星看着远去的背影，喃喃的道：“希望我能看到那一日。”

　　他话落，人便消失了。

　　南宫天王看向蔚蓝的天空，他不知多久没有欣赏这种美丽了，低语道：“活着真好。”

　　乱世，人的情绪很容易被一点小事儿感染的。

　　无敌道宗也不例外。

　　甚至连天圣叶知修都走了出来，轻声道：“曾经，我也有个她；而今，我孤独的走在人生路上，却不知将来，我何时去陪她；活着，就要珍惜每一天。”

　　他突然有些悟了，悄然而去。

　　诸多草木生灵浮现，他们也有情有意，却也比较简单。

　　最终在人皇花的命令下，所有的草木生灵该去闭关的闭关，该去探听外界消息的去探听。

　　一切都在有序的进行。

　　如黛青山，高耸入云，云雾山间缭绕，四周一片静谧。

　　山巅，奇石遍布，奇花异草摇曳。

　　中心，一个如翡翠般的湖泊。

　　湖水清澈见底，通透的让人看到都生出陶醉感，映照着蓝天白云，似是这座山的眼睛。

　　就是这样一个绝美的环境中，两片足有两米长的树叶漂浮在其中，每片树叶中躺着一个人。

　　正是罗烈和横芳华。

　　他们躺在树叶上，荡漾在这湖泊中，倾听着风声，水声，触手可及的蓝天白云，心情难得的安静下来，有种超脱感。

　　他们陶醉于这里的美。

　　他们何尝给这里的美增添了人之美，成为这如画仙境中的美。

　　静静的，两人都不说话。

　　只是偶尔，会有目光看向对方，不言不语，一切尽在不言中。

　　罗烈觉得自己是在放纵，但他美其名曰是在放空自己，放下内心的沉重，去享受片刻的安宁与写意。

　　横芳华觉得自己醉了，能有这一刻的安宁，还有那个他在身边，就已经够了，那是未来红颜孤老，都愿意。

　　心态的放松，竟然令他们难得有了睡意。

　　躺在两片树叶中，彼此相隔不过一米左右，随风吹动在水中荡漾，入得梦乡中。

　　梦中不知身在何处。

　　罗烈与横芳华都难得的放下自己，放下一切，徜徉在梦乡中，一度不知是在梦中，还是在现实中。

　　唯有那微笑在嘴角绽放，说明他们的内心空明且自在。

　　也不知过去多久。

　　朦胧中，横芳华从睡梦中醒来，看到仍旧是蓝天白云。

　　身旁的罗烈依旧在熟睡，梦中的他若婴儿般，睡的很沉，很香，似是梦到了什么，嘴角挂着笑意，甚至连带着那眼角眉梢都有着某种笑在释放，慵懒的躺在树叶中，飘飘荡荡的。

　　横芳华看着看着，人就痴了，静静的，忘却了所有般，眼里，心里只有这个在外面，横行无忌，搅乱天下，一人之力，引得星空天界十万种族动荡的年轻人。

　　她双手托着香腮，只是静静地看着。

　　这般看着看着，也不知何时起，横芳华倏然发现，在罗烈那很小的鼾声中，仿佛天地都有所变化。

　　一个小气泡疏忽间从他的眉心间冒出来。

　　气泡内，有蓝蓝的天，清澈，通透，如一块蓝色的美玉雕琢而成的，不染半点尘埃，朵朵白云悠悠荡荡，更是如棉花，没有一丝的杂质，纯粹干净的让人都向往在上面睡一觉。

　　“这是他的梦境？”

　　横芳华看着那气泡中若隐若现的画面，美的让他陶醉，迷失自我。

　　气泡飘飘荡荡，飞上了天，融入了这天穹。

　　横芳华有种错觉，本来就蔚蓝的天空，更加的湛蓝，通透，甚至有一种说不清道不明的奥妙掺杂其中。

　　刷！

　　便在这时候，她正迷醉蓝天的时候，又一个气泡在罗烈的眉心间涌动出来。

　　气泡内是有山，有水。

　　山如脚下的如黛青山。

　　水似是这山的眼睛般的清澈见底的湖泊。

　　第一个气泡，蓝天白云，倒也罢了。

　　这第二个气泡，青山绿水，却让横芳华终于有了明悟，感觉。

　　她毕竟是大神通者潜力的，更是修为日渐增长，虽然只是二行无漏金身境，却也见多识广。

　　此刻她隐隐中有所明白，罗烈竟然是在睡梦中悟道了！

　　横芳华有欣喜，有感慨，更有一丝怅然。

　　欣喜的是，罗烈居然睡梦中悟道，实力增加，对他应付接下来的斗佛境，将有莫大的好处。

　　感慨的是，罗烈真的是天生为武道而生的。

　　怅然的是，近距离之下，越发让她发现与罗烈的距离越来越遥远，乃至于快要到遥不可及的地步了。


第1287章 有种无聊叫情趣

　　睡梦中的罗烈醒来，已经是四天之后。

　　他这一觉睡的很沉，很香，也很舒坦，很放松，好像将曾经欠下的睡眠，一次性给补充回来了。

　　等他醒来之后，整个人都说不出的清爽，精神饱满，甚至连身体似乎都比原来更加的有力。

　　同时，他醒来，也看到了横芳华那抿嘴微笑的样子。

　　四天来，横芳华就始终都在一旁的树叶中，安安静静的看着，也不去想别的，就是看着罗烈，似是要将这段日子以来没看够的人，给看个够，看个饱，就是如此，她那动人的眸子中仍旧是透着让男人迷失的光彩。

　　“为武道而生的男人，你这一觉睡的好久啊。”横芳华笑道。

　　罗烈伸个懒腰，道：“难得，太久没有这般真正放下心中一切，去享受婴儿般的熟睡了。”

　　“是么，这般说，我在你身边，还是能给你帮助的呀。”横芳华巧笑倩兮，很是动人。

　　罗烈笑了下，没说什么，他在感悟睡梦中领悟到的世界。

　　对于这种情况，他并不觉得多么奇怪。

　　本来罗烈的悟性就到了匪夷所思的地步，身上更是携带着天地剑石，还是在这剑园中，睡梦中的精神放松，还有曾经领悟到皮毛，却还欠缺点什么，恰恰是在这个契机中得到升华。

　　他领悟了蓝天白云世界，领悟了青山绿水世界。

　　不多，却都是世界中的大世界。

　　罗烈也是唏嘘不已。

　　他将两个世界彻底的领悟之后，重新睁开眼睛。

　　“我给了风折翼足够的时间，他这种老狐狸，在已经撕破脸皮，丢尽颜面的情况下，绝对会放弃自己说出的一月之期，定然会抓住一切时间，无论是否浪费资源，都要从整个星空天界选出战力最强的前三千名道宗的，所以我们有足够的时间，可以在接下来的日子里，好好修炼，提升巩固。”罗烈如是说道。

　　他打算苦修了。

　　横芳华芳心深处有着复杂的情绪。

　　她希望罗烈去努力苦修，面对接下来很可能是要载入史册的斗佛境之战。

　　她又渴望罗烈不要修炼，在这里陪她，哪怕是不说话，那么看着她也行。

　　矛盾的心理让横芳华很纠结。

　　“在哪里修炼？”横芳华有点无精打采。

　　罗烈指了指如青山眼睛的湖泊，道：“自然是在这里。”

　　无精打采的横芳华精神一振，眸中泛起夺人的光彩，摄人心魄般看着罗烈，脱口而出道：“就是这蕴情湖？啊，呃……”

　　蕴情湖？

　　罗烈怔了下，这青山湖泊的，他并没有命名，本来也没有名字的。

　　他只是有那么瞬息的意外，随即便笑道：“嗯，就在这蕴情湖。”

　　横芳华害羞的脸蛋儿上泛起更加动人心魄的光彩，她整个人都有种要飘飘欲飞的感觉，兴奋充斥在血脉中，那种欢喜是来自芳心，甚至灵魂深处的。

　　“好啊，我也在这蕴情湖修炼。”横芳华喜滋滋的道。

　　两人四目相对，有着一丝莫名的悸动。

　　片刻之后，罗烈就闭上眼睛，盘坐在那飘飘荡荡的树叶之上，感受着蓝天白云，青山绿水间的灵性，神魂缥缈，剑意涌动，尊我剑意在心间流淌，他开始修炼。

　　踏入五行无漏金身境之后，他就在这剑园圣地之中苦修一年有余。

　　虽说五行无漏金身境修为提升缓慢，艰难，但对他而言，却不同，一年有余的修炼，效果是非常惊人的，令他距离道宗在不断地拉近距离。

　　他的年龄也逐步接近三十，他也渴望能够开创一个空前绝后的神话，于三十岁前成就道宗。

　　故而他修炼的很卖力。

　　同一时间，人间界罗烈本体，也在修炼，并且是背靠神碑，以尊我剑意沟通神碑，磨砺剑意。

　　古今道藏的第一元神也不例外。

　　这又是一次三位一体的修炼。

　　远超出别人认识中的修炼速度，修炼奥妙。

　　横芳华看到罗烈这么快就进入修炼状态，芳心又矛盾了。

　　她高兴，因为罗烈真的没有防备她，令她感到罗烈对她的信任。

　　她哀叹，这一次之后，也不知何年何月还能有这等机会，面对面，静静的享受那份难得的温馨。

　　不知是否被罗烈带动的，她很快也进入修炼状态，专心苦修。

　　在这里修炼，效果自然是非常好的。

　　横芳华也感受到了，她的实力提升也很迅猛，但她并没有持续下去，因为她的心终究还是有一点点奢望。

　　就是将这可能是一生唯一的一次，独处的机会，牢牢地记在心底，哪怕是他在无聊的修炼，自己孤独的守护在旁边，没人说话，没有任何情感的了联系，她都愿意去记忆。

　　所以仅仅过去半月，她就从闭关状态醒来。

　　坐在树叶中，漂流在湖泊中，看着罗烈，在别人看来，很无聊，很枯燥的事情，她却觉得乐在其中，甚至偶尔端详罗烈，一看就是一天一夜，不待眨眼的，不待反感的，只是那脸蛋儿会突然的红扑扑的，也不知是否那心思想到了某种事情。

　　就这样，日子一天天的过去。

　　转眼过去两个多月，前后加起来，罗烈再次回归剑园，已经长达三月之久。

　　三个月，对于罗烈而言，效果仍旧是很明显的。

　　他距离道宗的境界已然拉近到了触手可及的地步，甚至隐隐中有种感觉，若是这么持续下去，估计多则半年，少则四五个月，就有可能尝试冲击一下道宗境界。

　　只不过，罗烈没有那么做，一个是外面还在为他而有大的动作；一个是他清楚，祖境之路，每一个境界都区别于他人，五行无漏金身境是需要五种至宝的支持才行，道宗境显然更加不同的。

　　道宗是修炼自己的世界，那是虚幻的。

　　罗烈的剑道都是演化真实的世界，所以他的道宗境界注定更大的不同，随着闭关修炼，接近道宗境界，他也越发的感应到自己的道宗境界似乎隐约与天地禁律有关。

　　天地禁律，就是扼杀祖境降临当代，制定天地间规则，秩序的。

　　这种隐约之间的感应，令罗烈很是意外，还有一丝惊愕。

　　如果说无漏金身境与至宝有关，那个可以理解，借助至宝来增强自身实力。

　　可这与天地禁律有关，岂非是要涉猎到天地之秘，天地规则，天地秩序，那又将会是有怎样的奥义神妙呢？


第1288章 借我用用

　　天地禁律！道宗！

　　两者将会在罗烈的身上发生联系，具体是怎样的联系，目前尚不知晓。

　　有一点罗烈很清楚，对于号称无敌，站在金字塔最顶尖，雄视古今未来，号令天下的祖境而言，他们唯一忌惮的就是天地禁律。

　　所以罗烈很期待想要搞清楚他的道宗境界会与天地禁律有着怎样的关联。

　　那需要罗烈修炼的更加高深，更加接近道宗，才能够在今世祖法诀中显现出来的。

　　他醒来的第一时间，就看到横芳华痴痴地看着他。

　　两人四目相对，横芳华下意识的一低头，有些害羞，这动情的一幕，看的罗烈心头一荡，竟然忍不住伸手去抚摸她的脸蛋儿。

　　他的手刚伸出，尚未触碰到，横芳华那娇嫩的脸蛋儿上满是羞涩，期待，还有紧张的时候，有人突兀的出现在空中。

　　“师叔！”

　　人皇花来了。

　　横芳华吓了一跳，她是根本不知道剑园内除去她和罗烈，还有第三人的，突兀的来人，着实吓到了，但更加恼怒的是，人皇花来的很不是时候，打断了罗烈那第一次明显有点心动的举动，让她不管人皇花是什么样的实力境界，都咬牙切齿的怒目而视，眼中要喷火。

　　“什么事。”罗烈心底微微荡漾，也瞬间冷却下去。

　　人皇花还未说话，横芳华咬牙道：“无论什么事，你都给我离开，听到没有，离开！”

　　看到横芳华发飙，全然无了之前那种雍容，还有少女的娇态，罗烈都是大开眼界。

　　人皇花微皱眉，他虽然不懂得什么男女之情，更是单纯的生活在这剑园内无数岁月，但是他毕竟不是傻子，能看出罗烈和横芳华之间的关系很特殊，对于横芳华的态度，有些不满，却还是忍住了，竟然真的一晃身，走了。

　　他真的离开了。

　　横芳华反而愣住了，她眨眨眼，有点不敢相信，一名分明是大神通者的皇者，就这么被她吼退了。

　　“我，那个，其实……”横芳华看到罗烈直勾勾的盯着自己，慌乱的想要解释。

　　还没组织成语言，却见她带着一串看上去很普通的手串内散发出微弱的毫光，一道光束射出，化作一个如银月的圆盘，上面雕琢着一些奇特的图案，有着月辉笼罩，更有月仙子的声音传出。

　　“芳华姐姐，怎么样了，又没有将那个臭屁的小子给拿下，他是不是已经拜倒在你的石榴裙下，在床上给你跪下……”

　　横芳华本来就有点慌乱的，这下直接懵了。

　　她怎么都没想到，月仙子就是这么凑巧的在这时候跟她联系。

　　“别说了！”横芳华羞怒的要死，狠狠的道。

　　月仙子一听，咯咯笑道：“芳华姐姐威武！果然成功了，那个臭屁的家伙被你拿下了。”

　　未等横芳华说什么，罗烈隔空一抓。

　　嗖！

　　银月圆盘就落在罗烈的手中。

　　“你说谁是臭屁的家伙？”罗烈对着银月圆盘一点。

　　本来银月圆盘很神妙，勉强能够呈现朦胧的光影，但看不清楚，可以声音想通的。

　　被罗烈一点，那无形的剑意限制就解除了。

　　银月圆盘内立刻呈现出月仙子那张看上去娇俏可爱，却有着一颗恶魔心的动人面庞。

　　月仙子也不知是否太兴奋，下意识的接嘴道：“当然是人族圣师罗烈，除了他，谁还敢在本仙子面前那么臭屁，他，他……啊！！！”

　　刚说出口，月仙子就回过味来，不对啊，横芳华怎么会这般问，她反应过来，也恰好看到银月圆盘能够看到彼此，正好看到罗烈那张帅气的面庞，淡漠的表情，锐利的眼睛，吓得她发出轰动太古神庙的尖叫，一哆嗦，将银月圆盘给扔出去了。

　　“小丫头，你很好啊。”罗烈道。

　　好一会热，银月圆盘内才呈现出月仙子无暇的玉容，只是这次她是堆满了笑容，吐吐舌头，扮可爱状的道：“罗烈弟弟，人家是开玩笑的，你不要动怒哦，好不好嘛，我以后再也不说了，哦，对了，那是芳华姐姐这么说的，我才习惯的，不能怪我，要怪，怪你的横芳华，就这样吧。”

　　啪！

　　画面消失。

　　银月圆盘上的灵动消失。

　　月仙子斩断了联系。

　　横芳华本来就有点羞恼，听到月仙子如此不讲义气，差点要暴走。

　　“嗖！”

　　罗烈随手一抛，将银月圆盘抛给横芳华。

　　“小丫头有时候就是该调教调教的。”

　　他一晃身，就离开了。

　　横芳华也长出一口气，赶紧以银月圆盘联系月仙子。

　　两女相对。

　　“嘻嘻，芳华姐姐太厉害了，这么快就搞定那个臭屁家伙了。”

　　“月仙子，你这个不讲义气的恶魔，你是讨打。”

　　“什么啊，我可是好心帮你的，你以为我不知道你们还没捅破关系吗，你那么脸嫩，我就帮你一把喽，你不用太感谢我的，以后把他让给我用用就行了。”

　　“让给你用用？你用什么。”

　　“当然是床上用用了，你不会不舍得吧。”

　　“死丫头，你真不知羞！”

　　剑园，苍茫大海之上。

　　罗烈悬空而立，感受着波涛的汹涌，仿佛这里是战场，将他这三个月来的安逸给打破，重新回归这残酷的现实中。

　　人皇花，草皇，南宫天王和牧野流星都来了。

　　天圣叶知修在闭关。

　　树圣在闭关。

　　“圣师，温柔乡可好？”南宫天王笑的很坏。

　　罗烈斜看了他一眼，道：“坑货，我记得你好像挺喜欢这里的，要不我给你个任务，让你一生一世留守此地如何。”

　　“别啊！”

　　南宫天王吓了一跳，他可是个耐不住性子的人，最不喜欢长期被困在一个地方，喜欢去外面浪荡，尤其是掩盖自己身份性命，去泡妞，去潇洒。

　　罗烈又看向人皇花，道：“这三个月，外界是什么动向。”

　　“有很大的变化，故事发生。”人皇花说道。

　　透过草木生灵借助花草树木对外界的监视，尤其是人皇花借助剑道亲自出手，甚至连太古神庙外的情况都打探到了，一些人隐秘的事情都未必能够瞒得过他。

　　罗烈道：“都发生了什么。”

　　人皇花道：“都与师叔有密切的关系。”


第1289章 外界动向

　　均我有关？

　　罗烈背负双手，心头升腾起一丝讶异，三个月来的苦修，令他越发接近道宗境界，也对外界有了三个月的未知。

　　三个月，足够发生很多事情。

　　“讲！”

　　人皇花略微行礼，道：“事多而杂，但直接关乎师叔的有三件事。”

　　“其一，风折翼为首的大神通者们，联手发起道宗挑战赛，要挑选星空天界前三千的道宗，并且宣布进入前三千的道宗，都将给予巨大的资源支持，加上此举是为针对师叔，故而星空天界十万种族全部响应，史无前例的道宗争霸战持续长达三个月的时间，即将结束。”

　　“其二，太古神庙中有许多不出世之道宗，他们的天赋潜力战力都是首屈一指的，曾经被天皇天圣绝巅赞叹过，也有被太古庙主点名看好的，算是有资格独霸道宗五个小境界第一名的，都已经同意出战斗佛境，在此期间，有太古神庙的一些非常之人，我怀疑可能是一些隐秘的来自于各族的天皇天圣出头，亲自指点他们，令他们在三个月时间内都有一定的蜕变，实力更胜往昔，他们都很可怕。”

　　“其三，紫金天鹏遭遇袭杀，九死一生。”

　　前两样，都在罗烈的预料之中，顶多就是没有想到，太古神庙的天皇天圣竟然如斯的无耻，完全就是不要脸的样子，居然妄图要在三个月内令一些人的战力再有激增。

　　别说，作为太古神庙的人，他们还真有一定可能，哪怕是无法做到永久性的战力激增，可以修炼一些在面对罗烈时候，战力倍增的特殊秘法还是可以的。

　　至于第三件，紫金天鹏遭遇袭杀，九死一生？这是什么情况？

　　“紫金天鹏干什么去了。”罗烈知道，在太古神庙没有加入战事之前，太古神庙内是不可能有人袭杀紫金天鹏的，一定是在外面。

　　“紫金天鹏外出，归来的时候，遭遇袭杀，传闻是有人想要警告星空妖族，要他们不要犹豫，也加入对师叔动手的行列，所以想要杀紫金天鹏，来警告太古神牛。”人皇花说道，“传闻袭杀战，打爆了七十二颗星辰，其中还有居住人的星辰，紫金天鹏九死一生，闯回太古神庙，被人所救，但，他状况糟糕，已然有三个月未曾出关，尚未确定最后的生死。”

　　罗烈两眼眯起，杀机炽热。

　　他知道，有些人恨不得要将他变成天下种族的敌人。

　　如果说人族，天下为敌！

　　那么有人想要他罗烈一个人，天下为敌！

　　他目光冷厉，却一时间猜不透是谁下手的。

　　“后来呢。”罗烈道。

　　“紫金天鹏生死未知，太古神牛震怒，发下星空妖皇令，启动星空妖族底蕴，有妖祖留下的一丝力量震动，据说将前往星空妖族要趁机搞事儿的人毁灭不少，其中疑似包括一位天圣，十八大地皇地圣，却仍未确定他们的具体身份。”人皇花说道。

　　罗烈点点头，星空妖族的底蕴，他是知道一点的，那妖祖雕像就暗示了很多的可怕隐藏力量。

　　“还有别的么。”罗烈道。

　　人皇花道：“太古神庙佛老殿疑似有天皇天圣绝巅级别的佛老，其中似有来自星空妖族的，在紫金天鹏九死一生重创之后，传闻有一位佛老走了出去，具体做了什么无人知晓，但星空妖族面临的窘境被化解了，更有人发现，在那未曾开垦的星域，察觉到有天皇绝巅的鲜血。”

　　听到这里，罗烈的脑海中，突兀的出现佛印山中出现的天命族人的话。

　　太古神庙远比你想象的要复杂的多。

　　本身太古庙主，就让罗烈感受到沉重的压力，一个可能有资格成为祖境的超卓存在，天皇天圣绝巅级的无敌强者。

　　如今冒出来的佛老殿内佛老，居然也可能是那个层次的，问题是他们来自于各自种族。

　　种种情况，似乎都在说明，太古神庙很复杂，这里才是星空天界最顶级力量的聚集场所。

　　接下来，人皇花说了很多琐碎的事情。

　　罗烈听完之后，也有一定的推断，判断，结论。

　　总之无论什么事情，归根结底似乎都是一样，那就是要置他于死地！

　　换言之，星空天界目前的头号大事，好像就是要杀他。

　　这也让他感受到了压力。

　　倒不是说他惧怕斗佛境，而是担心有些不按规矩办事。

　　斗佛境之后，他若胜利，那么有些人会否打破规则，不顾一切的在太古神庙就要杀他呢。

　　这非是不可能的。

　　佛禁秩序，可不意味着能够约束所有人。

　　尤其是如果太古庙主选择旁观，甚至对杀罗烈给一份推动的话，佛禁秩序不再约束，那么随便来一个大神通者都能轻松的杀死他。

　　太古神庙正变得越来越危险。

　　听完他们的诉说，罗烈摆手让他们下去。

　　人皇花和草皇离开。

　　南宫天王和牧野流星则留了下来。

　　“圣师，我觉得我们干脆就待在这剑园内苦修，以圣师的修炼速度，根本用不了几年，就可以成功踏入大神通者境界的，那时候的你才能够真正的左右天下格局。”这是南宫天王最认可的。

　　当年的他，便是如此。

　　牧野流星没说什么，只是点头认可。

　　他们的心目中，罗烈才是最关键的，安全胜过他们的性命。

　　唯有罗烈心里清楚，他已经那么做了，就是第一元神，若是再那样也没什么意义了，反而是走出来，吸引火力更好，至少可以为人族分担许多的压力。

　　至于说面对的困难，危险，在他看来，也许会是刺激他更加迅猛成长的至关重要的条件。

　　罗烈沉吟道：“你们不用说了，斗佛境是必须要参加的，只有如此，才能够最沉重的打击星空天界十万种族的信心，而只要我活着，他们就不安心，不安生一天，对星空人族就有很大的好处。”

　　“圣师，你不能总是为种族考虑，你也要为自己考虑。”南宫天王面色肃然，他是很认真提议的。

　　牧野流星罕见的道：“我赞同！”

　　罗烈摇了摇头，“不要把我想得那么好，有些事情总是要面对的。”他想了下，“你们也下去吧，按部就班的修炼，我也要想一些事情。”


第1290章 斩五律！

　　罗烈一个人在苍茫大海上，静静的站着。

　　看大海波涛汹涌，看空中云聚云散，他想了很多很多。

　　“呼……”

　　很久之后，他吐出一口浊气。

　　他也想通了。

　　有些时候，罗烈都觉得很好笑，他发现随着面对的事情越来越困难，敌人越来越强大，他发现所谓复杂的事情，反而越来越简单了。

　　原因就是他的心思逐步被一种念头给霸占。

　　那就是无敌！

　　随着踏入尊我剑道的层次，罗烈真正体会到无敌的感觉，恰恰如此，面对任何麻烦，困难，他的第一反应都是……踏碎就是。

　　完全是条件反射的。

　　虽然会考虑到很多事情，但是最终的结果不都是打败对手，取得胜利么。

　　罗烈哑然失笑，他知道，自己正在被尊我剑道带来的无敌感觉给逐步的感染心灵，令他越来越自信，这种自信不是自负，而是一种实力上的绝对自我认可。

　　尊我剑道，掌控一个一个又一个的世界，连世界都在你掌控之下，试问一个人如何不逐步的从内到外的变得无敌，那是一种气质，更是一种精神。

　　“罢了！”

　　“无论发生什么，应对便是，我罗烈一路走来，遇到的危险还少么，没有迈不过去的门槛，没有能够挡住我的去路，即便是最终战死，也要绽放最璀璨的华章，留下永恒的璀璨。”

　　罗烈嘴角勾起一抹弧度，“我有点渴望天下为敌了！”

　　天下为敌！

　　人族，曾经霸占万物生灵之主的宝座，公认的天下第一种族，底蕴第一，战力第一，天才数量第一，强者数量第一，各方面都是第一，并且远远地领先第二很多很多，这样的人族面临天下为敌，都忌惮，都没有什么把握。

　　他罗烈天下为敌，却有种渴望，有点兴奋，热血在沸腾。

　　“就让斗佛境成为我人生再次起航的开启吧。”

　　“我要让星空十万种族为我而颤抖！”

　　“我要让星穹下所有人为我而颤抖！”

　　罗烈想到兴奋处，宛如念头通达，脑海中曾经各种繁琐，头疼的问题，都豁然开朗，不再是问题，他忍不住仰天长啸。

　　啸声轰爆蔚蓝的天空，激荡的云雾崩散，天穹出现一个巨大的涡旋，更有剑意动荡。

　　以他的尊我剑意，带动剑园的合道剑意，两者契合，瞬间让罗烈有种凌驾在天地之上，掌控剑园内一切生命的主宰般的感觉。

　　大海滔滔，水漫天。

　　草地幽幽，芬芳动人。

　　林木连天，青山如龙在复苏。

　　一切的一切都尽在掌握。

　　罗烈看着，他的悟性再度爆发开来，整个人都变得缥缈起来，他目光所及，仿佛一个个世界在衍生。

　　花！草！树！枝叶！风！雨！雷！山！石等等，各种奥妙都在他的心海中生出，一个个的气泡开始在他的面前出现。

　　一个气泡，一个世界！

　　罗烈就如顿悟般，各种气泡不断地出现。

　　本来他领悟的很多，这一下，直接上百了。

　　最终，罗烈那沸腾的领悟，终于在他的尊我剑意之剑道世界增加到一百零三个的时候停止了。

　　一百零三个世界，意味着他可以化出一百零三个真实的世界，成为主宰。

　　“却不知，斗佛境三千人，是否能够填充满其中的一半世界。”

　　“我是否该考虑，让他们增加人数呢。”

　　“若是一万人的话，基本就是彻底废掉了诸族未来千年时间内，可能诞生大神通者境界的高几率。”

　　罗烈摸着下巴，他在思索，要不要让他们继续加人。

　　说实话，就算是自己想，人家也未必愿意，还有他若那样，风折翼等也会怀疑他是否有什么把握搞定斗佛境。

　　“算了，不要奢望这么一次就能搞定星空天界十万种族所有有潜力的道宗，那太不现实了。”

　　“要实际点，无敌不意味着忘乎所以。”

　　罗烈很快便冷静下来，也有了决定。

　　暂时，外面也没什么事，他就在剑园内行走，指点一些人修炼剑道。

　　草木生灵沐浴剑道而生，天生就是剑道方面的天骄，天赋方面没的说，有罗烈指点，特别是以尊我剑意的层次来指点，就近乎于拔苗助长般的提升，而这种成长是没有后患的。

　　另外，罗烈将从玉帝，叶知修那里搞来的鸿蒙紫气，交付给几名有很大机会在不久的未来，冲击大神通者境界的草木生灵。

　　最后，他尝试着，以自己的尊我剑意来引导剑园内的合道剑意。

　　当年的绝代剑圣断天僧达到的剑道层次是两成级别的合道剑道，对于剑道中人而言，已经是可望不可及的了。

　　如今罗烈以尊我剑意契合合道剑意，引领着提升，达到十成合道剑意的层次。

　　这样一来，对于剑园内之人的修炼帮助更大，甚至罗烈引领成长的时候，很多草木生灵都能够趁机跟随着跨越式的提升剑道水准，可以说狠狠的让他们势力大大增加了一大截。

　　当然，这个过程罗烈只是起到牵引作用，更多的是合道剑意契合下的自然成长。

　　还有一点就是，剑园内是合道剑意的十成圆满，剑园外呈现出来的还是老样子，并没有什么变化。

　　完成这些，罗烈就来到两尊断天僧雕像前盘坐下来。

　　他也要修炼。

　　两尊断天僧雕像内有着佛念，能够与罗烈进行剑道上面的沟通，否则罗烈如何能够带动断天僧留下的合道剑意。

　　这一番修炼，效果也非常的明显。

　　仅仅一个多月的时间，就隐隐中触摸到了道宗的门槛，对于祖境之路的道宗境界与天地禁律的联系，感触的更深了，隐隐中似乎有种让罗烈觉得很不可思议，甚至有点怀疑的感觉。

　　他的道宗境界，似是要……斩五律！

　　五律者，天地间最霸道的五种禁律，扼守天地规则，秩序运转的。

　　那么一旦斩五律，岂非是他罗烈不再受天地规则，秩序的束缚。

　　若真的如此，他是否可以跨越时间长河，去往过去，甚至去往未来呢？

　　从目前的感觉来说，似乎这个说法，还真的有可能行得通。

　　罗烈很难完全相信，要知道，就是所谓站在武道金字塔最顶尖的祖境，也无法真正的穿越时间长河的，只能是去根据命运拐点来勉强影响罢了，他若是做到，岂非是已然在某些层次方面，超越祖境？

　　很不现实啊！

　　于是他就继续修炼，继续感悟今世祖法诀这祖境之路带来的道宗境界的与众不同。

　　实力不断的提升，感受越来越明显。

　　他再三感应，判断，得出的结论都是一样的。

　　道宗境，斩五律！


第1291章 妖天镜

　　断定了未来道宗要走的道路，罗烈很有点不敢置信。

　　道宗五个小境界，一个境界斩一律，登临道宗巅峰，便是斩尽五律，自此不受天地间任何禁律的束缚。

　　那他岂非可以从神碑内，直接走到过去，正式面见绝代剑圣断天僧？

　　他甚至可以去找寻人祖，佛祖。

　　找寻过去的三皇六圣一道祖。

　　找寻那些如今所谓站在金字塔最顶尖的祖境，最脆弱的时候，扼杀他们于过去？

　　问题是，他这般做，会否打破历史？

　　罗烈越想越觉得不可思议，他最后也不禁笑了。

　　“想那么多干什么，真正成为道宗，达到道宗巅峰再说吧。”

　　“我目前还是五行无漏金身境呢，虽然已经达到这个境界的巅峰，道宗境界看似触手可及，可要真正的跨越过去，却不是那么简单的，至少要成为一界道宗，必须面临第一律，我连具体是什么还没搞清楚呢。”

　　“仍需要修炼！”

　　从踏入五行无漏金身境开始，罗烈已经苦修了很久，很久，超过以往任何境界修炼所花费的时间，仍旧没有突破的感觉。

　　这就是道宗。

　　他还要继续努力才行。

　　罗烈感慨一番，便继续修炼。

　　期间，横芳华也来了，她也待在两座佛像前，有修炼，也有温馨的打量罗烈，享受这一刻的静谧。

　　又过去半个月，玉帝敲响了剑园之门。

　　有人要拜访罗烈。

　　横芳华出去询问，回来之后，告知罗烈，说是星空妖族的两尊天皇陛下求见。

　　自然就是太古神牛和紫金天鹏。

　　罗烈离开星空妖族已经一年有余，他在妖祖雕像留下的手笔，越发的让妖族人明白，那就是星空妖劫，能够让他们知道有危险，不可以，需要抗拒，却偏偏抗拒不得，令他们都陷入其中不能自拔。

　　“不着急，让他们再等等。”罗烈并没有立刻去见的想法。

　　横芳华抿嘴道：“去吧，我跟他们保证的，如果拿到一物，你一定会见他们的。”

　　罗烈眨眨眼，想起来了，“你似乎当时还故意给我保密的，到底是什么。”

　　“你见到就知道了，一定会让你觉得我还是很有能力的。”横芳华不无自得的表扬自己。

　　“好！去看看！”

　　罗烈也想看看横芳华到底做了什么。

　　两人就离开佛像，走出剑园。

　　出的剑园，门户自动封闭。

　　剑园外，有很多人，玉帝，摸云佛皇等都在这里。

　　他们却没有占据剑园门口，而是两尊天皇占据此地，他们就是太古神牛和紫金天鹏。

　　再相见，感受却已大不同。

　　当初的罗烈，他们虽然没有刁难，却也是态度冷傲，至少是保持姿态的。

　　如今他们却是再没有高高在上，而是求见。

　　一年之间，变化就是如此之大。

　　罗烈看到他们，立马发现紫金天鹏的状态不好，虽然表面看不出什么，但随着罗烈踏入尊我剑道层次，在宏观方面，已然站到一个古往今来未曾有人达到的高度，故而他还是有种感觉，紫金天鹏身体并没有完全康复，具体是什么情况，就不是他现在能够判断出来的，除非他达到无敌道宗，或可以察觉出来。

　　“你二人找我何事。”罗烈背负双手，并没有给他们多少好脸子，很淡漠。

　　太古神牛皱皱眉，一挥手，一股皇韵笼罩，隔绝外界的窥视窃听。

　　朦胧的皇韵中，只有他们四人。

　　面对如斯皇韵，横芳华也仅仅是微微有一瞬息的紧张，随后看到罗烈那挺拔的身躯，仿佛为她遮风挡雨般，就立时平和下来，她很着迷这种被守护的感觉，甚至有点迷醉的看着罗烈，反而忘记了两尊天皇陛下。

　　“圣师，我们就不需要转弯抹角了吧。”太古神牛盯着罗烈，说话很直接。

　　罗烈嘴角微翘，“嗯，的确不需要。”

　　太古神牛取出一面散发着圣韵的镜子，道：“这是妖天镜，恳请圣师出手解除星空妖劫。”

　　妖天镜？！

　　罗烈心头一喜，不禁回头看了一眼横芳华。

　　两人四目相对，有一抹火花在摩擦绽放。

　　横芳华的芳心猛地颤抖了几下，有些羞意，也有些骄傲，还有仰起头，若百花盛开的笑容浮现在俏脸上，她喜欢被罗烈赞赏的目光盯着，恰似女为悦己者容。

　　妖天镜，太古时代妖族一位狐类妖兽种族中的天圣级别的强者，创造出来的一宗圣器。

　　这圣器作为天圣开创的宝物，自然非常强横，但放在圣器中，也并不算特别突出，唯独有一点是所有圣器皇器中都没有的，恰恰是这一点，让妖天镜的价值飙升，曾经被人列为天下十大圣器之一。

　　他的特点就是……问心！

　　任何人面对妖天镜，回答的问题若是有假的话，都会被映照出来。

　　也就是说，拥有妖天镜，可以分辨一个人的内心真实想法，是敌是友，均在一镜之下分辨出来。

　　目前罗烈面临的一个问题，就是玉帝考验的诸多僧人佛徒，始终没有十足的把握放一个人进入剑园呢。

　　若有妖天镜，这个难题立时瓦解。

　　“很好，你们还懂得拿出此等我需要的宝物来交易，看来你们也不算傻。”罗烈伸手接过了妖天镜。

　　太古神牛和紫金天鹏对望一眼，都有点尴尬，其实他们并没有想到，倒不是他们笨，而是他们习惯了被求，主动去求别人，还要去考虑别人想要什么，这种事情，早已忘记了，反而是横芳华给出提醒，才明白过来。

　　“恳请圣师出手，解除星空妖劫。”太古神牛道。

　　罗烈收起妖天镜，淡淡的道：“解除，不可能！”

　　太古神牛，紫金天鹏同时面色微冷，目光锐利，透着一股磅礴的皇者威压。

　　“圣师开玩笑吧。”太古神牛沉声道，“也许你并不知道，为了这妖天镜送来，天鹏九死一生……”

　　“住口！”

　　罗烈不等他说完，便大声喝断，“九死一生算个屁！我为了紫金天犼和混元莽牛那两个弟子的情分，我付出了多少，你们可曾考虑过？”

　　“九死一生？哈哈哈，真是好笑！”

　　“我呢，我不惜展现自己真实的实力，潜力，各方面的能力，我得到的结果是什么？”

　　“你们扪心自问，你们可曾支持过我，没有！”

　　“那么我为此得到的结果呢，星空天界十万种族聚拢天皇天圣的追杀，更有人袭杀，那才是九死一生！”

　　“就算是现在，他们仍旧誓不罢休，仍旧要聚集十万种族的道宗最强者要开启斗佛境来杀我。”

　　“这些何尝不是我的付出，你们就那么一丁点付出，也有脸跟我说付出，我呸！如果不是因为我目前还打不过你，我一定将你的牛眼给挖出来，你空有一双眼睛，却看不透世事，留之何用！”


第1292章 同意

　　罗烈这一通喝骂，让太古神牛和紫金天鹏一时无语，脸色难看到了极点。

　　正如罗烈所说的那样，他付出的，哪里是他们能够比的。

　　“圣师，星空妖族也有难处。”太古神牛深吸口气，他很不喜欢被喝斥，只是罗烈的身份，加上目前的局势，让他不得不低头。

　　“难处？难处就是面临大困难，就想要退缩？难处就是没有担当？难处就是不够男人！”罗烈讥讽道，“你们一个个在我见到之前，何等的骄傲自负，高高在上，什么牛皇，鹏皇的，人人敬畏，还扬言对人族不屑一顾，要灭绝人族，你们为什么敢那么说，现在却连如紫金天犼他们那样很有胆气的选择退隐，都做不到，告诉我，你们的胆气呢？”

　　太古神牛和紫金天鹏深吸口气，很憋屈。

　　罗烈说的就是事实。

　　与星空天界十万种族联手灭绝星空人族，就傲气无比，自负自信到爆棚。

　　一旦选择退隐，仅仅是退隐，并非与人族合作，却犹豫了，没有胆量。

　　“若你们连这点胆量都没有，这点勇气都没有，我只能说，难怪你们两个会是废物，只能在天皇境界没落下去，连天皇绝巅都永远触摸不到。”罗烈冷哼道，“武道之路，讲就是勇猛精进，是一往无前，是不进则退，是信心，而不是惧怕，退缩，只知道与人联手，不敢一个人面对困难，若连这个都做不到，谈什么武道，若没有武道，你们谈什么未来争霸万物生灵之主的宝座。”

　　这一连串的挖苦，喝斥，打击，令两尊天皇脸色变的更难看。

　　反倒是横芳华看的心花怒放，被罗烈这种完全不将天皇放在心上，甚至指点他们的态度，傲气给吸引的要成花痴了。

　　这才是男人！

　　太古神牛道：“我们不是圣师，没有圣师必成祖境的能力，我们只知道要顾虑妖族的生存，所以请圣师不要为难我们，化解星空妖劫，我们兄弟发誓，无论何时何地，只要我们活着，还是星空妖族的掌控者，就永远不与人族发生冲突。”

　　紫金天鹏也第一次开口道：“这不是退隐，却也已经是极限。”

　　罗烈看看他们，心里感叹。

　　他很想再刺激刺激这两位，可惜他们终究不是紫金天犼，不是混元莽牛，没有那份挑战祖境的豪迈，更没有那种自信和实力，所以这就局限了他们的眼光和决策。

　　也许，这的确是他们能做的极限了。

　　“斗佛境之后，我会暂时化解星空妖劫百年时间的。”罗烈最后给出了答案。

　　太古神牛有点不甘心的道：“圣师，这斗佛境？”

　　罗烈道：“是否觉得我闯不过这一关？”

　　太古神牛没说什么，但是那意思很明显，的确有所怀疑的。

　　斗佛境的具体情况，他已经很清楚，恰恰如此，才越发觉得罗烈很难闯过去的，而闯不过去，就意味着死亡，那么星空妖劫岂非无法化解了。

　　紫金天鹏沉吟道：“本是机密，不该告诉圣师的，但为了我们种族考虑，我就破例告诉圣师吧，此次要出手之人，实力绝非圣师所遇到的金龙太子，风飞叶，君笑天，皇龙太子等所能比的，他们是真正的凌驾在同境界之上的绝对强者，光是我所知道的来自一百个顶级大族，二等种族，大势力的隐世不出的，战力连我都要惊讶的道宗，就有过千人。”

　　“另外还有一些很低调的种族，隐世的种族，家族，教派等都已经出世，要借着这一次，展现他们的实力，开启争霸天下之路，其中不乏有挑战顶级大族实力的。”

　　“最关键的是，太古神庙精心培养出来，号称有冲击祖境潜力，战力可问鼎自身境界第一的也都出世了。”

　　“斗佛境，将是史无前例的星空天界最顶级道宗的大聚会。”

　　罗烈始终安静的听着。

　　等紫金天鹏说完，他笑呵呵的道：“所以你们就对我没有信心了？”

　　紫金天鹏道：“是！我曾经对圣师不敬，但我相信圣师应当能看得出，自从你在妖皇天宫表现之后，我已经对你彻底服气，我自问若是我在道宗境界的时候面对圣师，也是被秒杀的份，所以我很认可圣师未来天下第一人，但，现实太残酷，斗佛境真的很难闯过去。”

　　罗烈点点头，这并不怪紫金天鹏。

　　他虽然很强，可同时面临星空天界十万种族挑选出来的最无敌的道宗三千，并且是联手一致对付他，恐怕除了他，就没有人对他有多少信心的。

　　若仍旧是合道剑道层次，其实罗烈自己都没有多少把握。

　　只是踏入尊我剑道之后，他才仿佛打开一片全新的天地，有了全新的感受认识，有了无敌的感觉，所以他才自信的。

　　罗烈略作沉思，道：“谁让你们与我关系复杂呢，虽然我很痛恨你们无能的表现，但也可以理解你们的心情，这样吧，我们来做个有意思的事情，我提前将化解星空妖劫的办法留下来，交给芳华，如我过战死在斗佛境，他就将办法交付你们。”

　　“可以！”

　　太古神牛和紫金天鹏立时同意。

　　罗烈道：“不要高兴的太早，还有另外一种可能，那就是我闯过斗佛境的话，我就不再帮你们化解星空妖劫，想要化解的话，你们星空妖族就给我暗中支持人族。”

　　两大天皇闻言，同时一震。

　　星空妖族支持人族？

　　那岂非是要走到星空天界十万种族的对立面。

　　他们是很强，并且有很深的底蕴，在太古神庙内也有，可面临十万种族，那是找死呀。

　　所以他们又犹豫了。

　　罗烈面带嘲讽的看着他们。

　　就是这样，早在当初，他们就是这个样子，犹犹豫豫，一点都不过果决，很不男人。

　　“又犹豫了吧。”罗烈声音平淡的近乎冷硬。

　　太古神牛和紫金天鹏都露出尴尬之色。

　　罗烈又说道：“我可记得方才是谁说过的，认定我走不出斗佛境的，既然都那么认定了，怎么必胜的情况下，都没胆子来同意这场赌注，你们可真让我失望。”

　　他上下打量两位天皇，啧啧称奇道：“我还真是纳闷了，你们怎么就能成为天皇的。”

　　就是横芳华都忍不住道：“方才鹏皇不是说了那么多斗佛境的危险么，现在又怀疑自己所说的了？”

　　紫金天鹏面色微变，冷厉的目光看向横芳华，他对罗烈不好做什么，可不代表着其他人也能对他指指点点。

　　“嗯？”

　　罗烈横身挡在横芳华身前，面露不快之色，“要决定就尽快，休要在我面前放肆。”

　　太古神牛和紫金天鹏对望一眼，两人传音入秘的交流。

　　关于斗佛境的事情，风折翼不止一次跟他们沟通过，表示过要出动的三千道宗的战力如何的无敌。

　　他们经过一番探讨，发现无论怎么看，罗烈都没有胜算，只有死路一条。

　　看不出罗烈的胜算，那还犹豫什么。

　　于是太古神牛道：“我们同意，若圣师闯出斗佛境，愿意暗中支持人族！”


第1293章 现实

　　协议达成，双方都立下大道誓言，防止违背承诺。

　　罗烈也当场将化解星空妖劫的办法交付给横芳华。

　　这些完成，皇韵解除。

　　太古神牛和紫金天鹏甚至不愿意和罗烈过多的交流，实在是每每面对罗烈，都是被强烈的压制，那种感觉令他们很不舒服，甚至有点惧怕面对罗烈，生怕他再搞出什么。

　　玉帝张百忍，摸云佛皇等看到罗烈出来，也松了口气，他们还担心有问题。

　　罗烈就将妖天镜交付给玉帝。

　　“妖天镜！”玉帝大喜。

　　摸云佛皇等也露出喜色，他们被考验的够多了，却还没有确定，也很着急，若有妖天镜，那接下来就可以过关了。

　　自然也有人看到妖天镜，脸色微变。

　　“有此圣镜，事情就好办了吧。”罗烈笑道。

　　玉帝抚摸着妖天镜，赞叹道：“圣师果然非比寻常，竟然能让妖族主动送出妖天镜。”

　　“这可不是我的功劳，是她。”罗烈指了下横芳华。

　　横芳华向玉帝飘飘下拜，恭敬的道：“芳华见过陛下。”

　　玉帝微笑点头，“你很不错，做我们的圣师夫人也是可以的。”

　　这下让罗烈很有点措手不及，这厮居然敢这么调侃他。

　　横芳华却如获圣旨般，欢喜的就差跳起来了，一双眸子灼灼的要融化罗烈一般，那喷薄的情意，能让任何钢铁男人化作绕指柔。

　　阴冷的笑声打破了这里的一份男女情意的释放。

　　风折翼如幽灵般出现。

　　他身旁还有着星龙大圣，神耀天皇等，这些顶级大族的天皇天圣再度聚集到太古神庙。

　　目的不言而喻。

　　“妖天镜！”风折翼冷笑道，“星空妖族真的是该受点教训才是，到现在还不知道该如何抉择。”

　　星龙大圣目射杀光，道：“有些人的确该死。”

　　神耀天皇等都是不加掩饰内心的杀机。

　　对于他们而言，若是联手的话，的确不需要将星空妖族放在眼里，只是单独一个种族面对，可能不行而已。

　　他们内心深处，有时候也渴望星空妖族选择人族支持，那样就可以联手灭绝，夺取星空妖族的无穷资源，壮大自身，而且也少一个未来争霸万物生灵之主宝座的对手。

　　这就是所谓星空天界十万种族的团结。

　　“行了，不要说那些没用的。”罗烈转过身，坦然面对这些曾经追杀过自己的天皇天圣们，“你们多少能耐，别人不知道，自己还不明白？问世桥前的表现，我可是看的很清楚。”

　　风折翼冷哼道：“小辈放肆！”

　　星龙大圣嗤笑道：“狂妄自大的小杂种！”

　　他们两个最是痛恨罗烈，说话也是夹杂着恶毒的言词。

　　“天皇天圣？不过一群没有素质，搞不定，就知道耍横耍弄无耻卑劣的垃圾而已。”罗烈嘲讽道，“若没事，我要回去了。”

　　他作势要回归剑园。

　　风折翼哼道：“回去吧，你顶多也就是还有十天的时间，十天之后，斗佛境开启，就是你的死期！”

　　十天之后，斗佛境战！

　　罗烈道：“十天够吗？不够的话，我可以继续给你们时间准备，反正你们已经超越所谓一个月时间很多倍了，无所谓再多几天的。”

　　风折翼等露出怒容。

　　“不需要？”罗烈见他们不回答，就说道，“那好吧，我们就十天之后，开启斗佛境一战，希望诸位为我准备的三千人，不要太弱了，那会让我觉得太没意思的。”

　　“休要猖狂，斗佛境必将是你的葬身之地！”风折翼杀意十足。

　　罗烈淡淡的道：“那我们就拭目以待吧。”

　　风折翼声音动云霄，也是故意传给所有人听的。

　　“十日之后，斗佛境战！”

　　他说完，就跟星龙大圣等天皇天圣们带着冷笑退去。

　　玉帝张百忍面色凝重，低声询问罗烈是否有把握应付。

　　罗烈笑着摆摆手，“斗佛境的事情，你不需要理会，你尽快用妖天镜探明这些人的心思，入剑园闭关，冲击你的天皇境界。”

　　玉帝深深地看了一眼罗烈。

　　虽然他跟罗烈共事的时间有限，但是在这有限的时间内，亲眼目睹了罗烈在星空天界搞起的风雨，开创的一个个奇迹般的辉煌战绩，以他对罗烈的了解，这种平静下的罗烈，往往意味着凶残！

　　他可能也动了杀机，在斗佛境大开杀戒。

　　玉帝没有过多的说什么，他快速的以妖天镜来探查摸云佛皇等人。

　　有妖天镜，加上玉帝之前的考验，这次速度快的惊人。

　　仅仅一天的功夫，摸云佛皇等都获得认可，入得剑园，在罗烈为他们划分出来的地方修炼。

　　自然也有很多人被剔除。

　　另外，按照玉帝的要求，无论是谁，只要不是为人族而战的，都要立下大道誓言，不得对任何人传授剑道，也不得加入任何种族，更不能与人族为敌。

　　这个要求也让罗烈点头，还是玉帝考虑的周全。

　　最终，入得剑园的人数并不多，主要是有大部分，罗烈觉得他们进不进剑园都一样，剑道修为远没有达到进入剑园修炼的地步，故而给他们一定的指点，让他们留在剑园外苦修，只要达到一定高度，再行考验入内。

　　这样就使得事情变得更简单。

　　玉帝也完成了任务，入得剑园，有南宫天王和牧野流星引领着去往罗烈早就给他找出来的闭关之地，那里将会让他这个拥有无上圣血这一超级底牌准备的人，缩短非常多的时间来冲击天皇境界。

　　别人可能需要百年闭关才能成功，准备充足的要个十年八年的，他可能还要短，只因为无上圣血这一宗至宝，就让他缩短时间十多倍了，否则如何能够让天皇天圣绝巅都为之心动而抢破头的无上圣血呢。

　　一切处理完毕，罗烈才回归剑园。

　　期间他始终逗留在外面，也是要看看会否还有人来找他。

　　譬如说极品美女军团们。

　　结果，无人来寻。

　　就是月仙子，蝶梦影，云龙公主等也都被各自种族带走。

　　极品美女军团暂时来说，解散了。

　　能否再度成型，就要看罗烈能否从斗佛境内走出来。

　　始终陪伴他左右的，只有横芳华。

　　眼见如此，罗烈也只能淡然一笑，有点点失落，却也仅此而已，无论任何事情，在残酷的现实面前，都会变得更真实，更冷酷。

　　“回去吧。”

　　罗烈要在剑园内闭关几天，准备一下。

　　无论如何的自负自信，他都要重视对手，那毕竟是星空天界最顶级战力的三千道宗。

　　他伸手推动剑园之门的时候，一丝异样的感觉由心底生出，他豁然扭头看去。


第1294章 大危险

　　罗烈看向左侧天际。

　　那里一片虚无，仿佛什么都不存在，至少横芳华等在剑园外，还有那些暗中盯着罗烈一举一动的人，同样的看过去，是什么都没有发现的，就是看到一片佛光笼罩的天空，佛韵盎然，再无其他的发现。

　　可是在罗烈的眼中，他还看到了别的。

　　一双充满慈悲，悲天悯人目光的佛眼，内中仿佛有着无穷的佛意在沉浮，有着佛印“卍”字在散发着某种佛禅之妙。

　　罗烈的双目与之相对，一种说不清道不明的感觉油然而生。

　　那种来自于渡世圣佛的传承似乎被调动起来一样。

　　无法形容的玄奥在他的心底流淌。

　　好似他的灵魂飘飞，脱离这个世界，进入到另外一个世界，佛界！

　　在这里，大佛菩萨遍地都是，芸芸众生好似都是佛陀。

　　有巨大无比的佛像，通体金灿灿的，宛如黄金浇铸而成，脑后有着慧光，一脸的慈悲，坐下是金色的莲台，双手掐着佛印，周身散发着祥和的佛光，洗涤着人的心灵。

　　“老师！”

　　罗烈立时有所感应，很强烈，那是来自于渡世圣佛送来的传承引发的。

　　这应当是渡世圣佛参悟出来的属于自己的佛域。

　　道宗修炼的是世界，属于自己的世界。

　　大神通者修炼的有点接近真正的世界，但又不是真实的世界，是接近于真实世界，又带着虚幻奥妙的东西，可以称之为域，称之为念。

　　一念传递，相隔遥远，都如近在咫尺。

　　站在这里，敞开心扉，透过渡世圣佛的传承，去感受。

　　罗烈的心底就渐渐地浮现出血流成河的画面，一种危险死亡的感觉生出。

　　他目光变得锐利起来。

　　“弟子明白了。”

　　罗烈说完这句话，这虚幻的若佛界的画面倏然消失。

　　他仍旧站在剑园门口，也始终站在那里，只是在遥望天穹。

　　无论是明面的，还是暗地里的人，都不知道他经历了什么。

　　罗烈也没说什么，推开剑园之门，走了进去。

　　横芳华紧随其后。

　　剑园之门自动关闭。

　　此刻的剑园内，划分了区域，像是摸云佛皇等佛徒，都只能在指定的范围内活动，参悟剑道，若是要走出区域，势必会遭受到剑园剑意的抹杀，而他们的天赋潜力而言，若想要走出区域，至少也要领悟到天罚剑道，说实话，罗烈并不看好他们，可能这些人永生永世都达不到，顶多也就是一两人侥幸达到，那也要不知多少年之后。

　　故而这些人会被剑道参悟而自然的约束此地。

　　玉帝去闭关。

　　人皇花等草木生灵也在努力修行。

　　天圣叶知修上次不知因何故突然闭关，迄今为止都没有出关的迹象，也不知道他会否有大的收获。

　　罗烈就带着横芳华，再次来到那两尊佛像前。

　　“是不是发现了什么。”横芳华不知道罗烈在剑园门外扭头看什么，直觉告诉她，罗烈的心情似乎有一丝波动。

　　也许是这些月以来，她并不太认真修炼，时刻观察罗烈，使得罗烈的没一丁点的变化都会被他察觉到的。

　　正是那种细致入微的观察，使得她对罗烈的任何反应都给外的敏锐。

　　这就是女性的特性，男人很难做到的。

　　罗烈盘坐在两尊佛像前，沉吟良久道：“斗佛境将会是一场劫！”

　　“之前的你并没有如此。”横芳华同样对罗烈的斗佛境之行充满了担忧，偏偏从罗烈身上未曾察觉到，这次却发觉罗烈的凝重。

　　“斗佛境并不可怕。”罗烈道，“可怕的是，当我走出斗佛境，或许会迎来最大的杀劫。”

　　横芳华的心忽悠一下，强烈的不安，担忧，紧张令她脸色变得刷白，贝齿咬着嘴唇道：“你是说，是说有大神通者会选择你闯过斗佛境，也不顾太古神庙的约束来杀你？！”

　　罗烈点了点头。

　　这正是渡世圣佛隔空传递给他的消息。

　　有人对杀他，已经到了不计后果的地步。

　　诚然，所有人都认定斗佛境内，他必将战死；仍旧做好了万全的准备，一旦罗烈创神话般的杀出斗佛境，那么也要干掉他。

　　换言之，无论成功与否，他都要死，这才是那些人的目的。

　　为杀他，不惜代价！

　　罗烈感到揪心的还不是这一点。

　　要杀他，能杀他的人太多，随便来个大神通者就行。

　　问题是这里为太古神庙！

　　渡世圣佛都传递这般信息，让他读取到别人绝对无法想到的一个更为可怕的幕后可能性。

　　那就是太古庙主这个来自冥的无敌神秘的存在，有可能要插手了。

　　她若插手，那么佛禁秩序将会失效。

　　太古神庙的各种约束都将彻底消失，如此方才能够做到扼杀他的机会，否则，别人绝无法做到无视佛禁秩序的。

　　“太古庙主！”

　　“你终于要露出你狰狞的面目了吗。”

　　罗烈内心深处喃喃自语。

　　他深知，一旦太古庙主有了决定，那很可能是她要掀起更大的血雨腥风。

　　以太古神庙的力量，星空人族危险了，灭族都是很有可能的。

　　而他现在已经顾虑不到那么多。

　　他首先面对的就是自己可能的被杀。

　　“也许，我是该做些准备。”

　　“无论你太古庙主是否真的插手，是否要掀起血雨腥风，我都要找到扼杀你一切举动的机会。”

　　罗烈深吸口气，他也不是完全没有应对之法。

　　目前尚不确定，是否可行罢了。

　　“要不我们放弃，躲在剑园内，就安全了。”横芳华道。

　　罗烈摇头道：“一味的躲藏毫无意义，他们可以有很多办法逼我出去，不要忘记太古神庙内还有很多人族的人。”

　　光是一个渡世圣佛的安危，他就要顾忌的。

　　“那该怎么办，若是他们卑劣的出手，我们的力量根本不足以抗衡，那可是一群天皇天圣啊。”横芳华很担心，很着急。

　　罗烈心里嘀咕，天皇天圣算什么，到时候恐怕连天皇天圣绝巅都会出手。

　　太古神庙的安宁是注定要打破的。

　　“人家要杀我们，我们自然不能坐以待毙。”罗烈冷笑道，“也许，是时候还星空天界一片晴朗了。”

　　横芳华想要追问罗烈有什么办法，罗烈却已经双目微闭，进入闭关状态，与外界隔断联系。

　　同一时间，罗烈本体在人间佛龙族地下面，圣佛塔内，沐浴在天地正气中，背靠着神碑。

　　他的本体睁开了眼睛。


第1295章 万古佛念生

　　罗烈本体睁开眼睛，周身顿时震动着磅礴的尊我剑意。

　　他若化身为剑，转身沿着那碧血丹心之道字，要走进那岁月之中，以剑意呼唤。

　　嗡！

　　神碑内瑞彩千条，佛光普照。

　　断天僧若一代神佛的浮现出来。

　　这些年剑意磨砺，加上罗烈剑意不断增强，特别是跨入尊我剑道之后，带给这相隔无数岁月的断天僧剑意的帮助是无与伦比的。

　　他已经化生为一缕真正的元神印记。

　　一缕剑意，历经这么长时间的与天地神链的战斗，磨砺，终于有所成。

　　虽然仅仅是一缕元神印记，且非常脆弱，却也表明断天僧降临当代，再续祖路的几率已经大幅度提升。

　　罗烈与之相隔无尽岁月时空相望。

　　剑意相连。

　　彼此间的想法就传递了过去。

　　仅仅片刻，断天僧的那一缕元神印记倏然爆发出璀璨的佛光，他本身好像也真正的化佛一般，照耀的这万古时空都化作了金色的通道，透过神碑，将那外面的罪化气息都给抹杀掉了七七八八。

　　同时一段佛音传来。

　　“剑意起，佛像合，万古佛念生！”

　　声落，断天僧消失。

　　一切回归常态。

　　罗烈也退出神碑，他的眸中泛起一抹神采。

　　本体再度寂入闭关状态，继续与第一元神苦修。

　　星空天界，太古神庙，剑园！

　　罗烈也睁开了眼睛。

　　他喃喃自语的道：“剑意起，佛像合，万古佛念生！”

　　目光也不由得落在两旁的佛像上面。

　　这佛像正是断天僧，是两种姿态。

　　初次见到，他就知道，内藏佛念，与断天僧有关联，只是无法确定，这一缕佛念能否重现断天僧曾经的绝世风采，能确定的是，佛像于剑园剑意相契合，两者有一种玄而又玄的联系，能够共同守护剑园，镇压这方天地的大道乾坤。

　　“剑意起？”

　　“佛像合？”

　　罗烈陷入沉思，一缕佛念一道剑意，两尊佛像，能够带来怎样的力量呢。

　　无论如何，这都是断天僧元神印记传递出来的法子。

　　他也坚信断天僧元神印记既然敢如此说，必然是有把握的。

　　当即，他便调整状态。

　　身如剑，心如剑，念如剑，万物皆剑。

　　方圆百里范围内，仿佛化作一片剑之汪洋，再无其他，连横芳华都被推了出去，不能靠近。

　　横芳华的视野中，一切都是剑。

　　天是剑，地是剑，草木是剑，佛像也是剑。

　　就是那佛像如剑的瞬间，罗烈仿佛与佛像产生了某种奇妙的联系，他的心神中升腾出一丝玄妙的奥义震动，仿佛来自灵魂深处的善念被调动起来，化作一把善佛之剑，破入虚无，没入佛像内。

　　佛像如剑，却是死物。

　　当那善佛之剑破入其中，却如一点星星之火点燃了一堆干柴，轰然一下就化作熊熊烈火燃烧起来。

　　佛像内传来古老的佛念波动，很微弱，很遥远，好似要跨越时空长河到来，又像是在沉睡中被唤醒。

　　罗烈也激发自身的尊我剑意。

　　他的尊我剑意要远远胜过合道剑意的，如此他就处于云端般，俯瞰着芸芸众生。

　　尊我剑意沟通剑园内那已然成长为十成圆满的合道剑意，两者如同窃取来自太古神庙的佛性般，一起打入佛像中。

　　嗡！嗡！

　　两尊佛像一起震动，同时睁开佛眼，如复苏般，令这剑园内也一下子充满了佛性，灵性，宛如沉睡无尽岁月的剑园化为一尊神佛苏醒。

　　“剑意起，佛像合！”

　　罗烈喃喃自语。

　　佛像陡然化作两团炽烈的佛光。

　　轰！

　　两尊佛像碰撞在一起。

　　一道“卍”字佛印，璀璨而生。

　　一尊若有若无的身影在那“卍”字中隐现，那赫然是断天僧的身影。

　　“卍”字翻转，涌动着浓郁到极致的佛性，四周虚空之中，更是浮现出一尊尊的神佛，都如活转过来般，各自掐着佛印，宝相庄严，佛唱着一种晦涩难懂的经文。

　　每一个经文都化出一个“佛”字，带着一种禅意，融入到那“卍”字中的虚幻佛身之中。

　　随着“佛”字融入，那虚幻的佛身也渐渐地凝实起来。

　　罗烈看着，知道这就是万古佛念。

　　他也没闲着，此等机会，令他感受到一种微妙的联系。

　　因为是他的剑意为主唤醒的万古佛念，所以联系还是存在的，那么这就等于为他提供了一个难以想象的修炼契机。

　　所以罗烈立时盘坐下来，进入闭关状态。

　　这个环境下修炼，效果是非常惊人的。

　　关键是来自万古佛念中蕴含着天地大道的真谛，带来的那种明悟，顿悟般的提升，可远比正常修炼好处多的多。

　　仅仅三五天的时间，罗烈就再次感应到自己碰到了道宗境界的边缘。

　　这次比之前更加强烈。

　　那种祖境之路的道宗境界与斩五律之间的联系，更加的密切，他甚至隐隐中感应到，自己的一界道宗要面临的斩五律应当是因果律！

　　因果律，任何人或者宝物，事情，都有起因和结果。

　　斩断因果律，断去一切外在加持己身的因果，从而令自身不受那虚无缥缈的因果影响，可以真正放空自我，去追寻无上大道。

　　他渴求一鼓作气，冲上道宗境界。

　　奈何因果律，为天地禁律之一，更是天地秩序形成的一个重要部分，想要引发因果律，从而斩灭自身因果律，踏入道宗境界，却不是那么简单。

　　至少罗烈这么修炼下去，触碰到了道宗境界，却没有引发因果律。

　　斗佛境开启的时间，却到了。

　　罗烈唯有结束修炼。

　　他走出这万古佛念生的地方。

　　回头望去，看到那“卍”字佛印中的万古佛念已然越发的凝实，并且隐隐中散发出威压古今的态势。

　　以他透过剑道的感知判断，万古佛念大概尚需要十余日方可彻底成型，具有一定的力量，走出剑园。

　　十余日，说长不长，说短不短。

　　斗佛境内，他也需要足够的时间来结束战斗。

　　再是有无敌的感觉，面对三千最强道宗，他也不会盲目自大的。

　　“我已近道宗境，只需要引发因果律，斩因果律，即可踏入一界道宗境。”

　　“却不知因果律修炼到怎样地步才能够引发。”

　　“但，不管如何，以我目前的实力，不出意外的话，斗佛境内将有望引发因果律，一举踏入道宗境的。”


第1296章 六尊佛老

　　这一刻，罗烈也极端的渴望踏入斗佛境。

　　他很清楚一点，固然斗佛境对于非修佛之人有着很大的压制，但内里却是对修佛之人有着莫大帮助的，因为里面有大量修炼奥秘，曾经助不知多少的道宗大佛踏入过大神通者境界。

　　这样一处所在，别人看来，是他的葬身之地。

　　在他看来，何尝不是自己蜕变，完成史诗级神话，三十岁之前踏入道宗境界的幸运之地。

　　“圣师！”

　　人影翻飞。

　　南宫天王和牧野流星赶到。

　　“师叔！”

　　人皇花，树圣，草皇，还有诸多草木生灵出现。

　　他们都是来为罗烈加油助威的。

　　罗烈微笑点头，悠然道：“等着我胜利凯旋吧。”

　　“预祝圣师完胜凯旋！”

　　“预祝师叔一战封神！”

　　他们都发出祝福。

　　对于斗佛境，连他们都觉得惊悚，所以才会说出一战封神的话，所谓封神，就是……战神！

　　罗烈嘴角勾起一抹弧度，“一战封神？呵呵，战神封号，真期待啊。”

　　自古以来，史上称得上战神的，唯有两人。

　　一则为蚩尤！

　　一则是刑天！

　　无论是谁，那战力都是震铄古今，横推八方的，只是很不幸，他们都未能走到祖境的高度。

　　罗烈又看向始终没说话的横芳华。

　　两人四目相对，都没说话，罗烈向她微微点头，转身而去。

　　横芳华望着罗烈远去的背影，芳心深处有担忧，有期待，还有一缕淡淡的忧伤，此一去，尚不知何年何月还有与他相伴的日子，也许，那数月的相处会成为永远的回忆了。

　　自始至终，玉帝和叶知修都未曾出现，他们都在闭关，也不知何年何月会出关。

　　罗烈踏出剑园。

　　外面已然有人在等候，正是剑龙圣佛和明慧僧。

　　一个来自星龙族。

　　一个来自道星族。

　　他们虽然为佛徒，却是烙印自己种族的仇恨，对罗烈充满了敌视。

　　“等你很久了，老僧还以为人族圣师怯战，不敢出战呢。”剑龙圣佛身为佛徒，修为达到圣佛，拥有佛心，开口之间，仍旧是一副小人之态。

　　明慧僧嗤笑道：“他倒是想，知道不得不应战，才出来的吧。”

　　“无量寿佛！”

　　剑龙圣佛口喧佛号，双手合十，道：“明慧不得无礼，人族圣师贵为人族之师，既然敢于应战，定然是有信心过关的。”

　　“对，对，他是有信心的，哈哈……”明慧僧笑声很乖张。

　　这两个佛徒，你一言我一语，说的不亦乐乎。

　　罗烈撩起眼皮，看了他们一眼，道：“你们两个跑腿的，说完了没？没说完，继续，我不着急的，反正着急等的是风折翼，星龙大圣他们。”

　　这两个挖苦他的佛徒笑声戛然而止。

　　“哼！你想早点去死，那就快跟我们走。”明慧僧冷哼道。

　　罗烈也不跟他们费口舌，没那个必要，两个小人罢了，就算是武道修为达到大神通者又如何，小人就是小人，永远上不得台面的，若跟他们计较，也有失自己的身份。

　　剑龙圣佛与明慧僧在前面带路，罗烈在后方跟着。

　　他们就直奔斗佛境所在。

　　斗佛境是独立的一个秘境，又被称之为小世界，内中有日月山河，有自己的天地大道，主要是佛禅之道，并且天然有孕育宝地，宝物，各种奥妙的能力，可以说是太古神庙数得着的顶级圣地。

　　斗佛境位于中部偏西的方位。

　　这里比较空旷，只有九口佛鼎以九宫方位摆放，每一个位置，都好似有一条神佛地脉孕育，吸纳这九颗星辰的精髓滋养佛鼎。

　　佛鼎外表古朴，散发着浓郁的古意，甚至超过了佛意，只因为佛鼎存在的日月已经超过太古神代。

　　这是一位天圣绝巅的圣佛，在混沌时代放置的佛鼎。

　　佛鼎有三足，两耳，一口。

　　鼎口是方形，内里是圆形，恰是外方内圆，隐隐与天地形成某种联系，好似将天地大道都收拢其中。

　　这使得佛鼎内部如同佛界，有着无数的神佛身影，还有一些早已经绝迹的佛界佛兽的身影，都在佛唱，使得佛鼎内部如同修佛的圣地。

　　九口佛鼎坐落中心，便是斗佛境。

　　所谓斗佛境，从外面看，那是一个朦胧的，虚幻的，如同水波荡漾的琥珀般的存在，这就使得附近的人，都能够看到斗佛境内的情况。

　　斗佛境庞大，但每一个地方，都可以被看的通透，故而只要有人在里面，是没法隐藏的，做什么都会被人看到。

　　此时此刻，这里已然聚集了无数的人。

　　有太古神庙的人，诸如来自佛老殿的佛老就有六位，每一位都气息磅礴，让人看不透境界，望之就是高山仰止，有他们存在，就算是那些来自各族的天皇天圣都不敢放肆。

　　这六大佛老，就代表着太古神庙。

　　他们盘坐在虚空，身形巨大，如同顶天立地的神佛，周身佛光普照，慧光如日，光华璀璨，跏趺而坐在莲台上，镇压着这方天地的乾坤大道。

　　下方则站着无数的人。

　　像大日元神族天圣风折翼，像星龙族天圣星龙大圣，像太星族天皇神耀天皇等等都在。

　　可以说顶级大族，除去未曾出现的太古秘星族人，统统都有天皇天圣到来。

　　星空妖族的两大天皇，太古神牛与紫金天鹏也在此，只是他们的神色比较凝重，因为很多人对他们的态度已然发生了变化，像风折翼，像神耀天皇都是面带冷笑，眼角溢出冷厉，若非太古神庙同样有属于星空妖族的天圣绝巅的圣佛存在，指不定会如何呢。

　　即便如此，太古神牛和紫金天鹏也感受到了强烈的排斥，因为唯有星空妖族没有安排道宗参加竞逐三千道宗名额的。

　　除去他们，尚有来自诸多种族的其他人。

　　譬如说曾经罗烈的支持者，极品美女军团们，她们各自的身旁都有各自种族的大神通者。

　　还有曾经并不出世的大家族，大势力，大种族，也纷纷的现身。

　　自然也有人族的代表，就是西王母，她身旁尚有几名地皇地圣，唯独没有天皇天圣。

　　不过，这并不会让人看低他们，因为就是在空中盘坐的六大佛老之中，恰恰就有人族的一位。

　　另外还有来自人族的渡世圣佛，一位即便不是天圣绝巅，也相差不过一线的顶级圣佛，加上他是断天僧老师的身份，谁也不敢确定手中会否有断天僧留下的守护力量，所以人族看似很脆弱，实则仍旧显示出可怕的底蕴。

　　除此之外，便是那要参战的三千道宗。

　　他们都在等待罗烈的到来。


第1297章 三千最强道宗

　　现场还算是安静。

　　主要是六尊佛老压阵，虽然并没有释放威压，但是那种对天地，对大道，对乾坤的五行压制，就让人窒息，莫敢放肆。

　　直至罗烈到来，这相对寂静的场面才出现第一次骚乱。

　　罗烈就好像天生的焦点，走到哪里，都要引起瞩目。

　　就连六尊佛老都睁开眼睛，看向罗烈，或许别人没有察觉，却瞒不过他们，就在罗烈出现的一瞬间，他们分明感应到，仅次于他们的风折翼，星龙大圣，神耀天皇等都心不能安宁。

　　他们可是天皇天圣，这个层次任何事情都很难令他们异样的，保持绝对的镇定面对任何事情，这是历经万古磨砺出来的，偏偏他们发现，罗烈的出现，居然就让他们无法安定，特别是风折翼和星龙大圣，甚至有点血流加速，心跳加快，瞳孔收缩，呼吸加粗的迹象。

　　这些微妙的变化，都让六尊佛老很是惊讶。

　　佛老也不禁对罗烈多看了几眼。

　　“无量寿佛！”

　　那位来自星龙族的佛老轻轻的念出一声佛号。

　　其他五尊佛老也都有所异样。

　　因为到了他们这个程度，就算是潜力耗尽，没有任何机会冲击祖境，他们的眼界，也不会逊色祖境多少的。

　　所以只是一眼，就可判断出罗烈很不凡，相当不凡。

　　只因为他们竟然没看透罗烈。

　　试问他们是何许人也。

　　天皇天圣绝巅，真正仅仅次于祖境的存在，祖境不出世的年代，他们就是无敌的，站在金字塔最顶尖的位置。

　　就算是一般的天皇天圣，都能够一眼看穿。

　　罗烈，小小的大能，连道宗都不是，竟然没看透。

　　甚至罗烈在他们的视野中，仿佛是一个神秘莫测，有着无穷潜力，能够包容万物的世界，而非一个人。

　　感应到六尊佛老的目光，罗烈也抬起头看向他们。

　　他的目光清澈见底，没有半点的杂质，很真诚，就是以纯粹的武道中人的姿态去观望六位成就非凡的前辈。

　　至于六尊佛老自然而然带来的那种威压与他而言，毫无感觉。

　　“人族罗烈，见过六位佛老。”罗烈遥遥抱拳行礼。

　　六尊佛老中，只有两人微微点头，其他四位重新闭上眼睛，没有任何的回应。

　　罗烈淡然一笑，他目光转移，落在渡世圣佛身上，快走两步，来到近前，道：“弟子见过老师。”

　　渡世圣佛双手合十，微微点头。

　　并没有什么人知晓罗烈拜渡世圣佛为师，他们这个称呼，使得很多人心头都莫名的跳动了几下。

　　并非是忌惮渡世圣佛，而是渡世圣佛另外一个弟子，绝代剑圣断天僧！

　　那是一个自断祖路，纵横天下无敌手的绝代剑圣。

　　如今又收了一个弟子，竟然号称古今第一天骄的罗烈，很容易让人联想到断天僧的，因为都有一个共同点，那就是太过不凡。

　　罗烈这才看向西王母等人族代表，微笑点头。

　　彼此见过之后。

　　罗烈的目光才落在风折翼，星龙大圣，神耀天皇等一干天皇天圣的身上。

　　这些人，都露出冷厉的寒芒。

　　“本圣等这一天很久了。”风折翼目射杀光。

　　“风折翼，你付出那么大的代价，连自己一生的荣耀都搭进去，只为杀我，值得么。”罗烈很坦然的与风折翼相对。

　　两人已经没必要拐弯抹角。

　　风折翼冷哼道：“为了星空天界十万种族的未来，本圣认为值得！”

　　“不要把自己说的那么伟大，你最多是为了你自己的大日元神族，更多的是自己的颜面吧，被我从你手中得到苍天道血，你咽不下这口气，后来又去往妖皇天殿杀我，结果付出了带去的那些道宗希望，还不死心，要在问世桥针对我，结果功亏一篑，一路失败到现在，你就是想要扳回颜面吧。”罗烈这次可没藏着掖着，就是当着天下人的面，将风折翼丢脸的事儿给一个不留的捅出来。

　　风折翼冷着脸，目光阴鸷的盯着罗烈，就像是在看一个死人。

　　听到罗烈说出来，很多人都议论起来。

　　特别是苍天道血的事情，引发的轰动可是很大的，到现在风波尚未结束呢。

　　“既然你要扳回颜面，那我就给你这个机会。”罗烈看向站在风折翼身后的那三千道宗们，“不给我介绍下么。”

　　风折翼哼了声，没有回应。

　　站在风折翼身后的三千多道宗也是有前后之分的。

　　最前面的有五人。

　　其中赫然有罗烈认识的一人，正是当初在落星海出没，嚣狂跋扈的道星族无敌道宗……云流火！

　　只是，如今的云流火却没有了往日的风采与骄傲，有的是一股阴森至极的杀意，道星族灭亡的仇恨，他早已放在人族身上了。

　　不过，很让人意外的是，云流火这位曾经道星族第一无敌道宗竟然在这五人之中，名列最后。

　　真正站在最前面，首位的乃是一尊女佛。

　　她靓丽如女神，飘逸如仙女，不染尘埃若神佛。

　　无论是样貌，气质，都是绝佳上上之选，甚至有压盖现场所有女子的迹象，偏偏她又是女佛，并且是剃度的女佛，满头红尘青丝早已不在，这种情况下，仍旧美的超凡脱俗，可以想见，她有多美。

　　女佛双手在胸前做拈花指，脑后慧光如日，普照佛光，如一尊神佛临尘。

　　“拈花女佛见过人族圣师。”

　　女佛开口，声音清越动听，也透着一种禅意，仿佛在讲解佛禅一样，让人闻听心生善念。

　　罗烈盯着拈花女佛，心头打了个鼓，能够在三千道宗中战力称尊，这位拈花女佛恐怕是星空天界十万种族无尽道宗中第一战力者，绝对不可小觑。

　　“女佛出世，沾染红尘，佛会同意么。”罗烈淡淡的道。

　　拈花女佛轻语道：“佛意指心，心之所指，便是佛意。”

　　罗烈哼道：“好！我不懂什么佛禅，我只知道，是我的敌人，就要杀，无论你是女佛也好，是敌对种族也罢，既然做敌人，那就唯有……杀！”

　　“佛说，放下屠刀立地成佛！”拈花女佛道，“圣师杀性太重，也不失佛性，不若放下一切恩怨，成就我佛，极乐自在。”

　　罗烈道：“若是我不呢。”

　　拈花女佛道：“我佛慈悲，只有废掉圣师一身修为。”

　　“哈哈哈……”

　　罗烈纵声大笑，“好一个废掉一身修为，看上去不杀人，却比杀人更凶残，好一个女佛，很好，本圣师就把话放在这里，斗佛境内，本圣师也对你手下留情，只废掉你一身修为，让你真正的皈依我佛，不要再去沾染红尘恩怨，这岂非是本圣师为我佛做了一件善事，这才是立地成佛，佛不是用嘴说的，而是用心去做的，不像你等，明明为了利益，却偏要说的冠冕堂皇，恶心至极！”

　　拈花女佛丝毫不为所动，只是双手合十，口喧佛号。

　　她好似真的入佛了一般，不动佛心。

　　那站在拈花女佛身旁的胖大佛徒，如一尊弥勒佛的道宗大佛却看不惯，声音洪亮的道：“无量寿佛！小僧不认可圣师之言，所谓利益，小僧不否认，但小僧认为为了星空天界十万种族亿万万人的未来，诛杀圣师，才是为天下考虑，才是佛之本意。”

　　“你是说本圣师是恶人了。”罗烈道。

　　“正是。”这道宗大佛回答的干脆利落。

　　罗烈嘴角溢出一丝冷意，道：“敢问这位为天下苍生而要杀本圣师的大佛，又是哪一位。”

　　道宗大佛道：“虚行大佛！”

　　“我会给你机会的。”罗烈道，“希望虚行大佛不要让我失望，杀恶不成，反被杀！”


第1298章 羽罗

　　一开始，罗烈就与这位第一次出世，就占据星空天界道宗战力第二位的虚行大佛杠上了。

　　两人都有杀对方之心。

　　虚行大佛气息沉稳，雄厚，就是以罗烈见过的诸多战力非凡的道宗而言，他可能也名列最前茅的，的确是实力着重。

　　两人四目相对，火星四溅。

　　那种无形的，对彼此的气势压迫，形成一阵气爆声。

　　似是不分胜负。

　　两人却都露出一抹笑意，似是都有胜算，都有所保留，也都有自信。

　　罗烈看向第三人。

　　这一人，来自星龙族，就他的气度，还有那份独有的好似历经无数杀战成长起来的惨烈气息，就可断定他的身份，星龙族五大太子中最强之人，也是现在仅存的一人，斗龙太子！

　　另外四大太子，全部被罗烈给屠了。

　　斗龙太子更是直接的道：“本太子就是来杀你的，你不死，就是星龙族的耻辱，斗佛境之行，不是我踩着你的尸体归来，就是你踩着我的尸体出来。”

　　简单，直白，也更加显示出斗龙太子的果决，凶厉，还有杀伐之心的坚定。

　　罗烈对他没什么可说的。

　　就是必杀的敌人！

　　第四位，又是一位女子，这位的容貌并不算特别出众，只能算是姿色上等的极品美女，算不得绝代佳人，但是她有一股无形的气势萦绕周身，那就是人上人。

　　仿佛这女子能够天生让所有人都对她臣服，顶礼膜拜。

　　那种如女皇般的霸气，罕见的在女人身上。

　　此女就有，她的目光也极其的锋利如剑，如刀，割裂虚空，压迫所有人，她仿佛目空一切的女狂人，事实上那正是她的气质。

　　“温凝真！”

　　这女子率先报出自己的名字，又继续说道：“你让我很感兴趣，我本意不成大神通者绝不出世的，但你的所作所为，让我知道，你有资格做我的对手，斗佛境内，你我之战，最是公平，不会有人插手，我只要公平的击溃你，踩着你开启属于我温凝真的辉煌未来。”

　　罗烈对这个温凝真，也是闻所未闻。

　　这又是一个从不出世的绝代道宗，所不同的是，她不属于太古神庙，而是来自太星族。

　　女人，却是阳刚之体，周身阳气旺盛，更是充满了男人的杀伐之意。

　　她分明不逊色前面的几人。

　　再往后才是道星族余孽云流火，曾经十大顶级大族之一的道星族第一无敌道宗。

　　如今他也为杀罗烈而来。

　　他认定道星族是被人族所灭，故而杀罗烈之心更重。

　　“道星族人都在等着你，我会满足你的要求，送你去见他们的。”罗烈很不客气的抛给云流火这么一句必杀他的话。

　　云流火脸上肌肉抽搐，好一会儿吐出两个字。

　　“蝼蚁！”

　　在他这位无敌道宗面前，大能就是蝼蚁，他仍旧是那么自负，哪怕是斗佛境之行是要压制境界的。

　　罗烈没有过多的和他废话，目光掠过这五大最顶级战力道宗身后的道宗们。

　　总数三千道宗，各个都是战力超凡的。

　　他们就是未来星空天界十万种族千年内的希望，若他们死，星空天界注定将在未来千年内难以诞生大神通者。

　　而星空天界最大的优势，并非是大神通者，恰恰是道宗，因为他们没有诞生鸿蒙紫气的地方，所以很多人都是被限制在无敌道宗境界的，若是这些人被血洗，试问还有多少人可以在未来千年内晋升大神通者。

　　无疑这也将最沉重的打击到星空天界十万种族。

　　“谁来压制他们的境界。”罗烈可不傻，哪怕是他现在有无敌的感觉，仍旧要小心行事，何况现在基本能够确定，即便自己闯出斗佛境，仍旧要对他动手，那么在斗佛境内是否搞花样，就真的很难说了，必须要谨慎，决不可大意的。

　　毕竟他再强，也只是五行无漏金身境，若是压制出问题，面对的可能就是三界，四界，甚至无敌的五界道宗，那绝非他所能抗衡的。

　　压制境界太关键，这需要一个大家都认可的第三方人才行。

　　“老僧来做，诸位师兄弟认可否。”

　　声到人到。

　　即便是风折翼，星龙大圣，神耀天皇，太古神牛，紫金天鹏等等这些天皇天圣都毫无察觉到这声音的来源，等注意到的时候，已经有人出现在他们的面前，如同原来就站在那里一样。

　　连他们都如此，其他人可想而知，完全捕捉不到痕迹的。

　　说话之人口中的师兄弟也做出了回应，他们赫然是……六尊佛老！

　　“羽罗佛尊，你不在天星海，怎的回来了。”说话的是来自星龙族的佛老。

　　羽罗佛尊，是位清癯老者，有头发，带着禁锢，脖子前挂着一串婴儿拳头大小的黑色佛珠，并不高，却散发出一股令所有人心悸的气场，他的身旁似有万法随从，大道哀鸣的景象。

　　“听闻这一代诞生了一位古今第一的天骄，本尊想要来看看，他是否有传说的那么强。”羽罗佛尊说话间，目光一扫，落在罗烈的身上，“你就是那个古今第一天骄？”

　　对于所谓的佛尊，罗烈并未曾听说过。

　　但是，他看得出来，这位羽罗佛尊的实力，怕是天皇天圣绝巅，与所谓的佛老是平级的。

　　这就不得不让罗烈再次意识到太古神庙的可怕，底蕴到了一种无法形容的地步，在外面很能找到的天皇天圣绝巅，在这里似乎一抓一大把。

　　太古神庙，绝对有横扫星空天界的实力。

　　问题是太古庙主却是来自于冥！

　　罗烈深吸口气，将这些杂乱的念头抛在脑后，他现在要面对的是斗佛境的困境，其他的还不在他的考虑范围内。

　　“我便是人族罗烈。”

　　他向这位羽罗佛尊略微行礼。

　　羽罗佛尊没有做出任何回礼的举动，而是眼珠子转动，上下打量罗烈，要看个透彻一般。

　　良久，他才笑道：“不错，不错，连本尊都看不透你，你的确很有一套。”

　　罗烈淡然以对，他不知道羽罗佛尊到底是个什么样的人，又是对人族怎样的态度，故而并没有热情，也没有冷淡对待，“佛尊太看得起我了，我只是一个尚未成就道宗的小角色而已。”

　　羽罗佛尊道：“小角色能够搅乱星空天界的格局？能够名传天星海么？你可知天星海乃是星空天界最大的星空禁地之一，相隔太古神庙有多远？十亿里之遥，中间更是有三十多个无人可以居住的星空区域，你的名声却传了过去，这样的都是小角色的话。”他伸手一指风折翼，星龙大圣等，“像这些货色算什么，他们虽然是天皇天圣，本尊却从未听闻过他们是哪一个。”

　　这下，风折翼，星龙大圣等尴尬了。

　　被人贬低为货色，更是闻所未闻，当众言之，最是打脸。

　　只是罗烈仍旧搞不懂，这羽罗佛尊到底是个什么样的人？为何会在十亿里外的星空大禁地的天星海活跃？他归来，真的是因为自己名动天下，号称古今第一天骄，被吸引来的么？


第1299章 最公平！

　　羽罗佛尊这毫不客气的言词，无情的打脸般的举动，令风折翼，星龙大圣，神耀天皇等都尴尬的要死，却不敢放肆，因为他们都确定，这位佛尊乃是天皇绝巅，属于一只手都可能拍死他们的无敌存在。

　　“他是个谁？”

　　这是所有人心头冒出来的疑问。

　　羽罗佛尊？就算是风折翼，星龙大圣等都闻所未闻的，他们知道太古神庙有佛老，那是真正的底蕴，却不知道还有佛尊。

　　可看羽罗佛尊开口闭口与佛老称兄论弟，更是让人觉得太古神庙的可怕。

　　渡世圣佛双手合十，道：“我佛慈悲！”

　　众人的目光齐齐聚集过去。

　　就听渡世圣佛道：“太古神庙，早在太古时代，曾有人妄图颠覆神庙规矩，介入世人争霸，为此掀起腥风血雨，尸体堆积如山，待庙主出关，便率众将之镇压，于太古时代，发配到十亿里外天星海，非立下十件佛功，不得归来，为区别于佛老，成就天皇天圣绝巅者，尊称佛尊。”

　　“凡成为佛尊者，均可离开天星海，回归太古神庙。”

　　“羽罗佛尊，太古时代之血羽佛屠！”

　　前面的内容，让人们知道羽罗佛尊的来历，方才知道是犯罪的人被发配到天星海的，但犯罪之人中也有佛老一级的强者，这就让人惊叹了，天星海会有多少佛尊？

　　最后那句话却引发了风折翼，星龙大圣，神耀天皇等人的惊呼，骇然，甚至惊悚的下意识倒退一步。

　　“血羽佛屠！”

　　“怎会是他？他不是早死了吗？”

　　“当年那个屠戮十八个种族，手上有三十名天皇天圣性命的血羽佛屠，曾大战过妖族紫金天犼一天两夜，仅仅半招惜败的无敌杀人之佛！”

　　这群天皇天圣都无法镇定了。

　　他们经历过太古时代，听闻过血羽佛屠的名号，曾经他们年少时候，他们还是普通大神通者的时候，那可是能够吓得他们立马暴退十万里，不敢靠近的绝代杀佛。

　　其残忍程度，屠杀数量，可能连非修佛之人都远远比不上。

　　那个残忍的刽子手血羽佛屠居然就是面前这位，羽罗佛尊！

　　羽罗佛尊扭头看了一眼风折翼等人，露出一抹微笑。

　　再看平时高高在上的他们，哪里还有半点的高傲，冷傲，倨傲，都如被吓倒的小虾米，不敢与之对视。

　　羽罗佛尊不屑的哼了声，又看向渡世圣佛，咧嘴笑道：“师弟，好久不见呀，你还是老样子，明明是佛老之尊，却以无上佛法，限制自身修为，是否真如当年本尊判断的那样，你是怕自己一旦不限制修为，会控制不住自己。”

　　渡世圣佛揭穿了羽罗佛尊的身份。

　　羽罗佛尊更是揭穿了渡世圣佛的真实情况，他居然是佛老之尊，也就是说，他是天圣绝巅，而非现在的接近天圣绝巅的层次。

　　也有很多人敏锐的发现一点。

　　渡世圣佛以无上佛法限制修为？！

　　这又是什么情况，为何要限制修为？还是要用佛法？

　　“佛尊也是老样子。”渡世圣佛道。

　　羽罗佛尊摸着脖子挂着的婴儿拳头大小的佛珠，哈哈大笑道：“本尊这老样子，还不是拜你所赐，若非师弟你以无上大佛法，化解本尊自身的血煞之气，怕是本尊早已化为没有人性的血屠了，师弟恩情，本尊在天星海都牢记在心，今次听闻师弟所在种族出现一位古今第一天骄，却被那么多人针对，本尊岂能袖手旁观，当年师弟的恩情，本尊说什么也要偿还的。”

　　渡世圣佛双手合十，道：“过往之事，早已随风而去，佛尊无须挂念在怀。”

　　“那不行，本尊虽然曾经化身血羽佛屠，屠戮天地，却也知道有恩必报，如非你以无上佛法化解本尊身上的血煞之气，也没有本尊的今天，你却因此被斩断瞭望祖境的希望，连天圣绝巅的境界都无法展现，只能处于如此尴尬的境界，这份恩情对于武道中人而言，太大太大，本尊岂能不报。”羽罗佛尊道，“师弟无需多言，此番境界压制，就有本尊来处理，相信六位师兄弟都不会介意的，对吧。”

　　他说的坦然，可那嘴角泛起的笑意，却让六尊佛老都很不舒服。

　　风折翼，星龙大圣，神耀天皇等都有点着急。

　　听到羽罗佛尊居然对渡世圣佛报恩，立时担心他会做手脚。

　　那星龙族的佛老道：“佛尊出手，定然公平！”

　　他并没有强势的反对，不是不想，而是太清楚羽罗佛尊的脾气，这位可没有佛心的，是一颗杀心，特别是当年羽罗佛尊纵横天下无敌手的时候，他们也都未曾成为佛老呢，只是普通的天皇天圣，那时候心灵深处就烙印下羽罗佛尊无敌的形象，面对他，任何人都压力山大。

　　“龙佛是这么说，是怀疑本尊喽。”羽罗佛尊目光有些冷厉。

　　龙佛，也就是星龙族的佛老，心里很是不痛快，他就纳闷了，怎么让这么一个好坏不吃的混蛋跑出来了。

　　“岂敢，佛尊当年行事，虽然心狠手辣，却行事公平，与人决斗，从不占便宜，相信有佛尊出手，定然最是公平。”龙佛道。

　　羽罗佛尊嘴角微翘，哼道：“这还差不多，本尊就是要看看这古今第一天骄到底有没有传说的那么出类拔萃，所以，最看不得有人动手脚，既然有本尊出手，那就是最公平的。”

　　他抬手虚空一按。

　　一团璀璨的佛光如雨般洒下。

　　刷刷刷……

　　拈花女佛，虚行大佛，斗龙太子，温凝真，云流火等等道宗们各自的境界统统被压制在一界道宗的巅峰。

　　星空天界挑选出来的战力最顶级的三千道宗，就没有一个一界道宗，最差的都是二界道宗，且是以无敌道宗数量最多，所以都需要压制境界。

　　这个境界属于距离二界道宗一线之隔，算得上是一界道宗最绝巅了。

　　“尔等去吧。”羽罗佛尊一来，就成了地主般，将其他人都给抛在身后，不去理睬，他大手一挥，就下达了命令。

　　罗烈深吸口气，道：“我先来！”

　　他一步跨出，第一个踏入九口佛鼎之间的斗佛境。

　　刷！

　　他人影凭空消失，再出现时候，所有人都可看到他已然站在斗佛境的一座万米山峰之巅，身负问世佛剑，倒背双手，等待着对手入内。

　　“无量寿佛！”

　　拈花女佛一声佛号，紧跟着入得斗佛境。

　　接下来，虚行大佛，斗龙太子，温凝真，云流火等等道宗们统统的进入斗佛境。

　　一场令星空天界十万种族都放下手上一切事情，瞩目的绝世之战就此拉开序幕。


第1300章 写意

　　随着罗烈，拈花女佛，虚行大佛，斗龙太子，温凝真，云流火等等入得斗佛境，外面的人也呼啦一下涌上来。

　　能够来到这里观战的，那都是有身份有地位的。

　　随便挑出来一个，都是大神通者，要么就是各自种族内的最重点栽培的佼佼者。

　　六尊佛老高居云端，镇压乾坤大道。

　　渡世圣佛，西王母等来自人族之众也占据一角观战。

　　唯有羽罗佛尊上前一步，直接引动九口佛鼎喷薄出亿万佛光，将斗佛境给守护起来。

　　“本尊在此，任何人都不得插手。”

　　他要保证此次斗佛境的公平性。

　　羽罗佛尊的举动令风折翼，星龙大圣，神耀天皇等都是眉头紧锁，很想反对，却又不敢，只能求助于六尊佛老中的几位。

　　结果是未曾得到任何回应。

　　仿佛佛老都不愿意和羽罗佛尊一般见识。

　　如此，羽罗佛尊一个人霸占站在九口佛鼎内，并且引动九口佛鼎形成守护，隔绝外界，任何人都无法插手，除了他。

　　看上去，这将是一场公平的不公平之战！

　　公平，将不会有外人插手。

　　不公平，三千对一！

　　而这已经是很公平了，这便是残酷的现实，也恰是人族的处境的一种特别的展现吧。

　　斗佛境！

　　名为秘境，名为小世界，自然是非常庞大的，其大比剑园内的世界犹有过之，都可以称之为一个真正的世界。

　　这里有自己的天与地。

　　所谓自己的天地就是能够孕育天地奥妙，武道，秩序，规则等。

　　即便外面的大世界破灭，这里仍旧可以存在，生活。

　　一座座的山相连，形成一条条的如苍龙般的山脉，横卧在苍茫的大地之上，纵横交错，远远看去，有的好似要雄起的巨兽，又似沉睡的凶兽。

　　山石，林木，杂草中，也有着各种奇花异草，各种珍贵稀有的古树，宝石，还有一条条的矿脉隐藏地下。

　　远处，草原，平原，森林，沼泽，荒漠，戈壁等等各种地貌应有尽有。

　　滚滚而动的长河，激流澎湃流向那遥远的茫茫大海。

　　天地间精气浓厚的形成雾气，化为云朵，若为武道中人，吞吸之间，就能够令人有实力的精进。

　　只是，所有的一切都散发着佛意，佛韵。

　　这里是佛的世界。

　　那山，那树，那草，那水，那天，那地，都有着一缕缕的佛意在涌动，某些地方更是诞生出佛禅圣地。

　　罗烈站在其中，立时就有一种无形的佛道镇压传来。

　　此地转为修佛之人出没的，但凡非修佛之人，都要被镇压力量的，最多可镇压一个人九成的力量，只留下一成可以应用。

　　不过，这股镇压刚刚到来，涌入罗烈的体内，就悄然消散。

　　并未曾真正的对他有用。

　　原因很简单，罗烈得到了渡世圣佛的传承，他虽然以剑道为主，没有任何佛道的力量，但是传承这种东西，是记忆，更是融入罗烈的记忆中，加上罗烈的影响，故而不可能被斩去。

　　作为天圣绝巅，因血煞之气，不得不以无上佛法限制自身的渡世圣佛，他的传承，那也比所谓的修佛之人更加亲近佛禅的。

　　所以他并没有被压制。

　　当然，他也不会被这里的佛禅认可，赐予力量，令自身的实力激增。

　　他站在万米山巅，云雾在山间飞舞，偶有几只生活在斗佛境内的佛兽出没，如白玉仙鹤，发出几声鹤呖，也很有意境感。

　　嗖嗖嗖……

　　远处，人影闪烁。

　　三千道宗降临斗佛境。

　　除去那些佛兽，三千零一名入得斗佛境的人，全部到齐。

　　“小僧本以为人族圣师会选择游斗，伺机刺杀的，不想你却未曾遁走，而是等到我们三千人降临，小僧佩服人族圣师的勇气。”虚行大佛若弥勒佛般的样子，只是说出话来透着一股冷意，“小僧也早就期待与人族圣师公平一战，人族圣师可敢应战。”

　　罗烈背负双手，未曾扭头去看他。

　　虚行大佛道：“小僧不会让其他人插手的，公平一战。”

　　虽然像云流火这样的老油子是很不喜欢所谓公平的，他的想法是，干脆大家一起上干掉罗烈就算了，省的麻烦。

　　但是，对虚行大佛，他不敢放肆。

　　一个三界道宗，同等境界下竟然远胜过他这位曾经道星族第一无敌道宗，就知道其未来，可能远远超过自己的成就。

　　“不用。”

　　罗烈终于开口。

　　虚行大佛身上佛光乍现，若化身一轮神日，照射的人不敢看他，那佛光好似钢针般能够刺瞎人的双目，“你不敢？”

　　“不！”

　　“我来斗佛境，是想看看这里有多少的佛禅之秘的。”

　　“至于你们？”

　　“抱歉！我没打算让你们活过一刻钟。”

　　罗烈转身，迈步，入天。

　　这一连串的动作行云流水，那么的写意，仿佛带动了这片天地。

　　也是在他迈步一步，出现在距离这三千道宗不过千米之遥的时候，天地云雾，林木花草仿佛都颤动了下，又像是没有任何的异样般。

　　一抹清水掠过他的面容般，让他那张面庞无比清晰，清爽的出现在每个人的视野中。

　　仅仅这一瞬间，拈花女佛，虚行大佛，斗龙太子，温凝真，云流火等这五个三千道宗中战力最强的五大道宗同时皱眉，露出一丝疑惑，有些不解，却又说不清楚哪里不对劲儿。

　　斗佛境外，羽罗佛尊，六大佛老，渡世圣佛，西王母，风折翼，星龙大圣，神耀天皇等等所有的实力，眼界都已经达到非凡高度的，也同样露出一丝错愕。

　　“咦？”

　　羽罗佛尊发出一丝惊疑声，“这斗佛境好像不对啊，不，不是斗佛境不对，是这个罗烈，他让斗佛境变了。”

　　“世界！他这是真实世界套在斗佛境这真实世界中。”六大佛老之一的龙佛眸中射出璀璨的佛光，“他将斗佛境变成了他自己的世界！”

　　羽罗佛尊嘀咕道：“自己的世界？看来本尊来对了，好一个古今第一天骄。”

　　那些根本看不懂之人，譬如月仙子，蝶梦影，云龙公主等人，则都露出一脸的茫然之色。

　　更多的人是不懂。

　　但，很快，无论发现其中奥妙的，还是不懂的，每个人都露出惊骇莫名之色。

　　因为斗佛境内发生了超乎他们预料之外的事情。


第1301章 尊我剑道的神妙

　　外界如何，罗烈看不到，却也猜个差不多。

　　他既然要开杀戒，就没打算保留自己的尊我剑道，反正就算是施展出来，他们也看不懂。

　　不是罗烈看不起他们，哪怕是羽罗佛尊，六大佛老，他们是仅次于祖境的天皇绝巅天圣绝巅，也看不懂的，甚至若有人想要不顾一切的想要参悟的话，会反噬他们。

　　因为就尊我剑道而言，已经超出他们的认知范畴太多太多，往常是他们连想都不敢想的。

　　所以没必要隐瞒，也不怕被看到。

　　故而他转身，迈步，入天的瞬间，就施展了尊我剑道。

　　蓝天白云世界！

　　山石世界！

　　山脉世界！

　　花草世界！

　　树木世界！

　　水流世界！

　　一连串就是六个世界施展开来，完全与斗佛境这一片天地的一切都给契合，就好像给这个世界给重新粉刷一遍，让这里变得更加的干净，清澈，明透。

　　罗烈也就直奔向虚行大佛而去。

　　他这过程，是在那行云流水的写意动作中完成的，根本看不出来，连外面的那些大人物们都不见得能够瞬间发觉，何况是这里面的三千道宗。

　　故而看到罗烈竟然不知死活的一个人向他三千道宗杀将过来，立时引发了大量道宗的震怒。

　　这三千道宗，随便拿出来一个，放在外面，都是战力最拔尖的，他们绝对是有资格骄傲的。

　　无论是谁，未来只要不死，都有可能在大神通者境界中有所成就的。

　　这可不止是万万亿人中选拔出来的，是万万亿人口不断地更新换代，加起来，早已经无法计算的海量人口中才出来的这么些人的，如何会没有自负骄傲呢。

　　诚然，他们知道罗烈战力无双，可你一个人面对三千道宗，却敢主动攻击，简直是找死，更是对他们的羞辱。

　　“无量寿佛！”

　　虚行大佛周身佛光暴涨，“小僧来战人族圣师！诸位为小僧观战！”

　　他更加的自负，别看修炼有佛心，同样有着一份自持。

　　所以直接让别人不得出手。

　　虚行大佛话落，人就向前跨出。

　　作为修佛之人，他在这里，是要得到斗佛境的佛力加持，从而令他的战力凭空增长了三倍有余。

　　“三倍！”拈花女佛倏然睁开佛眼，吐出两个字。

　　她很清晰的点破虚行大佛的状态。

　　经历过虚行大佛无敌战力的那些道宗们不禁倒吸一口凉气。

　　更有道宗骇然道：“虚行大佛已然有在道宗境界跨越挑战的潜质，三倍战力提升，他绝对能够打破万古禁律，在道宗境界越级挑战的。”

　　“斗佛境对我们而言，这就是一方圣土，实力激增，罗烈却要受到限制，他如何能活，竟然还敢一个人主动对我们三千道宗出手，不知死活的东西。”云流火更是冷笑连连。

　　他也是目睹过虚行大佛的恐怖的。

　　那绝对是横扫所有道宗的战力。

　　除了云流火无法确定的拈花女佛到底多强之外，他很难想象谁还能比虚行大佛更强，何况是三倍战力叠加。

　　就见虚行大佛一步跨出，佛光普照，若化身为绝世神佛，镇压这天这地，脚踏大道，周身更是浮现出一座座的佛影，那是道宗修炼世界的自身虚幻的世界。

　　若是面对别的道宗，他们是有机会将对方拉入自己的世界，那样就有获胜，甚至斩杀对手的机会。

　　只是面对罗烈，所谓的自己世界就成了梦幻泡影。

　　真实世界面前，这个毫无意义。

　　所以罗烈面对道宗，就没碰到一个道宗愚蠢的用自己的所谓世界。

　　虚行大佛也是如此。

　　他只是在加持自身，踏入虚空，若一尊黄金浇铸的绝世神佛，张口便要发动狮子吼类的佛门至强的音波杀法。

　　他要张口，未发音的当口，踏步而来的罗烈却在他的注视中，凭空消失。

　　消失的无影无踪，半点痕迹都无。

　　嗡！

　　瞬息间，各种神念席卷天地，如同一道道的风暴要撕裂这世界，将罗烈逼迫出来。

　　虚行大佛同样是佛念暴动，若火山喷发，震荡精神世界，任何的一丝波动都无法逃过他的观察。

　　但是，这些却无用。

　　“人族圣师，藏头露尾，算什么本事。”

　　“小僧与你公平一战，你还要如此行事，当真可笑，你这古今第一天骄的名头，也太假了吧。”

　　虚行大佛实在找不到罗烈，便放肆怒喝。

　　恰恰是这样，才让外界的人惊骇莫名，难以置信。

　　因为站在斗佛境外面的佛尊，佛老，天皇天圣们却是能够看到罗烈的，自始至终罗烈都站在虚行大佛的面前，冷漠的看着他。

　　可是任凭那三千道宗的神念扫荡，任凭虚行大佛的佛念肆虐，经过他的时候，却好似未曾发现任何异常，就那么扫荡过去的。

　　“罗烈！你是不是逃了？”虚行大佛喝道，“小僧知道，你掌握有一种来去自如的妙法，但那妙法绝不可能藏匿的，你定然是逃走了，哼哼，小僧本来还曾奇怪，你怎会有胆气，敢于一个人挑战我们三千道宗，却原来只是虚假行事，不敢动手，做做样子罢了，本人却远遁他处，隐匿起来，待我等分散开来，各个击破可对？”

　　这其实也是大家早在斗佛境之战开始前，就认定的做法。

　　无论是谁，都会这般选择。

　　毕竟三千道宗，都不是普通的，每一个战力都太强了。

　　这次罗烈开口了。

　　“不对，我一直都在这里。”

　　他的声音缥缈，仿佛来自天地间每一个地方，又好像是站在世界之外，如这个世界主宰般的发声。

　　嗡！

　　无尽的神念佛念再度暴动起来。

　　若风暴，若火山喷发，汹涌的席卷每一个角落。

　　可是任凭他们出手，经过罗烈的时候，都好像是空气般给过滤了。

　　其实很简单，罗烈是站在真实的斗佛境世界中，而这些人却是自己给出的剑道世界内。

　　相隔一个世界，怎么找到他？

　　尊我剑道，世界尊崇于我，我就是这个世界的主宰，你要与我战，便是与这个世界为敌。

　　你如何伤我？简单，打破这个世界就行。

　　你行么？

　　这就是尊我剑道的神妙，问题是这还只是神妙，恰如合道剑道的转移，至于真正的杀伐之力，尚未展现呢。

　　自从罗烈踏入尊我剑道，就没有真正的施展过，没有那个机会。

　　却不知在这里，是否有人令他施展一下。

　　“你在哪，出来一战！”虚行大佛有点怒了，如佛怒金刚，佛光化作炽烈的火焰，燃烧天地，要将罗烈逼迫出来。

　　佛火，佛念，都找不到罗烈的踪迹。

　　“我就站在你面前，你却找不到我，你这样的也配做我的对手？”

　　带着一丝轻蔑，罗烈出现在虚行大佛面前三米远的地方。

　　三千道宗也都看到了。

　　虚行大佛怒喝道：“佛怒，封魔！”

　　他抬手一记佛手印打出去，若佛怒金刚要震封凶魔，这一击就有毁天灭地之态，令万物凋零，可怕至极。

　　刷！

　　可是这一击落在罗烈身上，却如打在空气中，半点没有触碰到实体的感觉，打在了空处。

　　“假的！”虚行大佛错愕。

　　“真的！”

　　罗烈给出了回应，他也伸手抓出，“砰”的一声，就抓住了虚行大佛光秃秃的脑门。


第1302章 屠戮，碾压

　　砰！

　　罗烈手掌抓住虚行大佛光秃秃脑门的瞬间，那响声，就好像狠狠的敲击在三千道宗的心灵上，令他们的心头颤抖，甚至连元神都莫名的有点恐惧的抖动。

　　那可是虚行大佛！

　　三千道宗战力第二的人，也可以说星空天界所有道宗中战力第二的人，仅次于拈花女佛。

　　竟然连反抗都没有，就被罗烈随意的抓住了脑门。

　　脑门，六阳魁首，生死所在，更有元神隐匿期间的意识海，一抓之下，不但是人死，元神也要寂灭，彻底陨落的结果。

　　瞬息间，现场寂静无声。

　　只有风声，草木之声，还有那水声潺潺。

　　余者再无声息，都窒息了。

　　虚行大佛原本若佛怒金刚，现在面色刷的一下变得惨白，他都以为是做梦，可是那头顶上的手掌，却是实实落落的，并且透过手掌传下来的令他不寒而栗的劲道若吐若收。

　　“你，怎么做到的。”虚行大佛深吸口气，佛眼投射出难以理解的目光。

　　到现在他都想不透。

　　罗烈淡淡的道：“你一废柴，我说了，你能懂么。”

　　一句话，打的虚行大佛脸蛋儿通红发紫，打的三千道宗尴尬症爆发，打的斗佛境外的很多很多人老脸通红尴尬不已。

　　如果虚行大佛都是废柴，这天下还有谁是天才？

　　虚行大佛在星空天界绝对算得上是名列前茅的天才，而且是被认为有资格冲击祖境的，这份天赋潜力，放在人间都是很突出的，很拔尖的，居然被说是废柴。

　　“你不服气？”罗烈道。

　　“不服！”虚行大佛吼道，“如果再战，我绝不会没有还手之力，你也不见得强到让我无法抵抗的地步。”

　　罗烈耸耸肩，“抱歉！你没机会了。”

　　他骤然发力。

　　“吼！”

　　虚行大佛却不会坐以待毙的，他一声狂吼，周身佛力汹涌澎湃的汇聚到头顶之上，更是有一道道的佛光凝实，化作焚烧天地的佛火冲上去，还有那一道道的如神佛般的身影冲上去。

　　刹那间，虚行大佛的头顶上方好似化作一个佛国。

　　万千神佛飞舞，佛兽翱翔，佛唱响彻天地。

　　这是要强行抗衡罗烈的杀招。

　　与此同时，拈花女佛，斗龙太子，温凝真，云流火等等道宗们也没闲着，他们被罗烈的可怕给震慑到了，所以要联手出击。

　　轰轰轰……

　　铺天盖地的杀伐之力汹涌澎湃的杀将过来。

　　他们要联手将罗烈给轰杀。

　　各色力量，粉碎一切，却触碰不到罗烈，就那么冲了过去。

　　至于罗烈，就像是空气一样，甚至比空气还看不到摸不着，就如同一个没有实体存在的影子，完全无法触碰到他分毫。

　　那是自然，罗烈这次可不是当初面对那天命族人的生命印记，化身为自己世界中的一部分，现在他不再自己的世界中，是在真实世界中。

　　这些人要攻击到他，首先就是打爆他这个世界，才能够伤到他。

　　打爆一个世界，如果这些道宗们不压制境界的话，倒也不难，毕竟与罗烈境界差距太大。

　　如今都是一界道宗巅峰，而罗烈是五行无漏金身境巅峰，只是一个境界的差距，想要打破世界，当然不可能！

　　就好像斗佛境，让他们去打，也一样打不爆的。

　　罗烈也出手了。

　　他的五根手指尖射出五道剑气。

　　那剑气赫然是合道剑气，实在是在他看来，目前的虚行大佛还不值得他动用尊我剑气，那样太抬举他了。

　　刺啦！

　　剑气如无坚不摧的神剑，强横的将那虚行大佛头顶上的所谓佛国给粉碎，爆冲进入虚行大佛的头部。

　　虚行大佛痛苦嘶吼，他想要挣脱，却难以做到。

　　罗烈的手掌死死地卡着他。

　　轰！

　　那暴虐的剑气贯穿他的头颅，直杀入他的意识海中，于那意识海中化作无尽的剑气，交织而成罗烈的面容，带着一抹冷意，撞上那意图逃走的元神。

　　刷！

　　所谓佛禅元神在罗烈那霸道的剑气面前，瞬间被撕碎，化作飞灰，消散在天地间。

　　凄厉的惨叫声戛然而止。

　　虚行大佛两眼圆睁，血流满面，至死都不敢相信，自己这样一尊未来有大成就，最差也要成为天皇绝巅的绝代天骄，就这么被杀了，死的憋屈，从头到尾都没能施展，就被杀了。

　　随着他的死亡，三千道宗吓得迅速后退，一脸惊悚的看向罗烈。

　　他们如何攻击，都伤不到罗烈，这才是他们最无法接受的。

　　“还记得我方才说过的话吗。”罗烈一步步的向他们走去，“我说过，我就没打算让你们活过一刻钟的。”

　　他就这般走了过去。

　　三千道宗作鸟兽散，迅速的向四面八方飞掠，同时各自的攻击也铺天盖地的再度打出去。

　　但罗烈就是不存在一样，完全没有被打到的迹象，不受任何影响。

　　他也脚步加快，倏然向前。

　　人就到了两名道宗的面前。

　　一走一过，双手左右划动，剑气呼啸。

　　噗！噗！

　　两名道宗被洞穿眉心，绞碎意识海，毁灭元神而亡。

　　罗烈都未曾去看，一走一过而已，他就到了十七名道宗聚集之地。

　　这十七名道宗明显都来自一个种族的，彼此各自手持宝物，神刀神剑神枪，联手自保。

　　看到罗烈过来，一起怒吼出手。

　　光雾流转，杀伐攻杀中，罗烈若幽灵一样，就那么走过去，来到他们的中心，并且带来了漫天的剑气。

　　噗噗噗噗……

　　十七人，瞬间被夷灭，通杀！

　　罗烈就是那死神般，所过之处，血流成河，一具具的尸体从空中坠落。

　　最可怕的是，没有一个人能够伤到他分毫。

　　他却夺走了一条又一条性命。

　　那些个所谓战力拔尖的道宗，在他面前就跟蝼蚁一样。

　　他仿佛在向世人诠释，什么叫碾压！

　　只是几个呼吸的功夫，就有数百道宗被屠戮。

　　这一幕惊悚了斗佛境内的道宗们，惊骇了斗佛境外的人们。

　　羽罗佛尊目射神芒，一瞬不瞬的盯着。

　　六大佛老再也无法保持平静，同样低头观望。

　　风折翼，星龙大圣，神耀天皇等等都组织出三千道宗的天皇天圣们，面色死灰色，他们早在最初阶段，就认定罗烈必被屠杀的，就算是一开始，罗烈逃命能力很强，也都可能被屠掉的，可他们做梦都无法想到，事实居然是这样，罗烈在屠杀三千道宗，就跟神灵屠戮凡人般。

　　太古神牛，紫金天鹏两尊妖族天皇，脑海中唯有一个声音在回荡，就是罗烈当初要跟他们搞得赌注，若他走出斗佛境，星空妖族将暗中支持人族，他们思来想去都找不到罗烈活着出来的可能，才会同意，现在的过程，恰恰相反，思来想去怎么都找不到三千道宗能够杀死罗烈的可能。

　　他们觉得这世界疯了，变了，不正常了！

　　“圣佛，这是什么情况。”终于有声音响起，还是带着颤抖的惊悚之音，说话的是明慧僧，他的脸色都惨白的没有一点颜色，身体都在颤抖，他看的都要吓破胆了。

　　这也问出了所有看不懂之人的心声。


第1303章 引来众生参悟

　　要知道，入得斗佛境之人，无论是谁，单独摘出来，外面的人，只要是同境界，谁敢说一定能够稳胜他们？

　　就算是大神通者，在当年也不见得有那么强。

　　要知道，成为大神通者，首先要活着的，曾经有多少的天骄天才，在他们同时代辉煌，最终也只能饮恨，所以大神通者也不见得是当时最厉害的，故而他们当年也不见得能够是这三千道宗中任何一人的对手。

　　如今，这些人却被罗烈如同碾压蝼蚁般的给屠戮，怎不让那些与罗烈为敌的明慧僧等恐惧，骇然，惊悚，说话的声音都带着颤音，却也说出了所有人的心声，也一如很多人内心的感受。

　　“那是两个世界！”

　　有人给出了答案。

　　是羽罗佛尊！

　　这位很可能实力还在六大佛老之上，被发配到天星海无尽岁月的佛尊，此刻的面容凝重，他的目光透着深邃，仿佛能够将天地万物都给融入其中，一条条的星河在流动，岁月时光在演变，他似是要看破那罗烈的剑道世界。

　　“两个世界？不是斗佛境世界么。”明慧僧一脸的迷茫，即便是道宗大佛，被这么提醒，还是一时间搞不懂。

　　不止是他，还有很多人茫然。

　　羽罗佛尊喃喃自语的道：“斗佛境是世界，内中还有一个世界，那是罗烈塑造的世界，一个真实的世界，三千道宗尽在他的世界中，走不出来，而他却是游离在自己世界的外围，人在斗佛境世界，试问他的剑道世界中的人，如何能够攻击到他，要对付他，唯有打破那个世界，否则无法碰到他分毫。”

　　“一个真实的世界，以他的境界而论，一界道宗打不破的。”

　　“就好像这天地就是一个大世界，我们打不到这个世界之外，因为我们都走不出去，始终被束缚其中，如何能够去打到世界之外。”

　　“要杀罗烈，先破世界。”

　　“世界不破，罗烈不败！”

　　“这就是他的剑道世界，真实的世界，天地万物都可成为他世界的一部分，而他也可随意的游走在任何世界。”

　　“三千道宗于罗烈眼中，不过三千凡人而已，他却是一尊站在云端，俯瞰众生，左右众生命运的神。”

　　“凡人如何能与神斗？”

　　他每一句话，都好像重锤狠狠的敲击在每个人的心灵之上，令他们骇然，惊悚，难以置信。

　　世界之外的世界。

　　对抗世界？如何去抗衡？身在其中，都无力踏出去，怎样斗？完全就是被主宰的命运。

　　明慧僧，月仙子，蝶梦影等境界低的，听的骇然。

　　风折翼，星龙大圣，神耀天皇，太古神牛，紫金天鹏等等天皇天圣们却是心头生出一丝阴影，仿佛有武道心魔要产生一样。

　　目前罗烈是大能，就可以做到这一步，如果他是天皇天圣呢？

　　他的世界是否化为真实的大世界，那时候，岂非所谓的天皇天圣都将成为其主宰的大世界中的一份子，或者说，一草？一木？一顽石？甚至是蝼蚁！

　　只要打不破他的世界，在罗烈的眼里，就是蝼蚁。

　　不光是他们，六大佛老都在盯着斗佛境内，眼睛一眨不眨，他们在观望，甚至参悟，想要窥破罗烈的剑道世界到底藏着如何的奥妙，因为就是他们也搞不出来真实世界。

　　羽罗佛尊亦是如此。

　　这一幕落在很多人眼里，也令无数人怦然心动。

　　连佛尊，佛老都对罗烈的剑道世界这么感兴趣，甚至觉得奥妙高深，去参悟，他们如何不能呢。

　　反正罗烈在施展，若能领悟的话，说不定能够成长为罗烈那种古今第一战力呢，就算差点也行啊。

　　所以，很快就有人将心思放在罗烈的剑道世界上面。

　　都在参悟，领悟。

　　月仙子，蝶梦影，云龙公主等看到，不禁瞠目结舌。

　　“他到底有多强，连佛尊，佛老，天皇天圣都不顾身份，去窃取他的剑道世界奥妙，去偷着窥视参悟啊。”云龙公主喃喃自语的道。

　　月仙子则仰起头，骄傲的道：“这就是圣师罗烈，一个有资格给天下所有人当老师的男人！”

　　仿佛她在说自己的男人似得。

　　罗烈很凶残。

　　他知道这三千道宗中并不会有人族的人，因为他早就让玉帝，让叶知修，暗中传出消息，可以参与，但不得进入三千道宗。

　　所以他可以尽情的开杀戒。

　　他犹如死神，走过之处，血流成河。

　　三千道宗，不过转眼间，在他那走位飘忽不定中，就有七百多人陨落，尚有两千多人，却是分散在四面八方，都不愿意面对罗烈，但是他们也无休止的疯狂攻击，奈何始终碰不到罗烈。

　　不再一个世界中，如何碰得到。

　　罗烈双手十指乱动，无数的剑气飞舞，呼啸而过，带走一条条性命。

　　直至……

　　“我们不在同一个世界！”

　　一声清越动听的低喝响起。

　　拈花女佛宛如从真正的神佛世界中走出来的神圣女佛，周身佛韵朦胧，脑后慧光普照，脚下踩着莲台，双手掐着拈花指，目射神光，透着睿智，盯着罗烈道：“你一开始，就施展了剑道世界，让我们不知不觉间踏入你的剑道世界，而你却在真实的斗佛境内，我们无论如何得攻击，都是在你的剑道世界内，因为是真实的世界，所以我们的力量，至少一界道宗层次，是很难打破你的世界，无力打到你，自然难以给你构成威胁，你却游离在两个世界之中，自如的杀戮。”

　　噗！

　　罗烈又屠掉一名道宗，看向了方才他想要找寻，却藏的很深，令他一时间没确定方位的拈花女佛。

　　“你让我很意外，四界道宗以上，若无境界限制，或可看出内中玄妙，你区区三界道宗，压制境界在一界道宗，居然能够窥破我这剑道世界之妙。”罗烈对拈花女佛不禁刮目相看，“你很了不得。”

　　拈花女佛道：“圣师手段之高，也远超世人认知，真实世界一念之间，就可搞定，让人防不胜防，佩服。”

　　“我也很佩服你，居然能识破我的手段。”

　　罗烈抛开其他的道宗，直杀向拈花女佛，这样一个女人，太可怕了，能够看穿世界之妙，说明拈花女佛有潜力达到尊我剑道的层次，作为敌人，当诛！

　　拈花女佛面带微笑，拈花指动，一朵佛莲出现在她手中。

　　佛莲出，一股圣韵荡漾。

　　“圣器！”


第1304章 有问题！

　　杀奔拈花女佛的罗烈动作猛地一顿。

　　他很意外的看着拈花女佛手中的佛莲圣器。

　　那可是圣器！

　　是，他手中有可能远超大部分皇器，圣器的问世佛剑，但那是他的剑道达到超凡高度，才会让拥有没有智慧，胜似智慧的灵性的暮云妖皇剑的认可，后来化为问世佛剑，才可以被罗烈随心所欲的掌控。

　　别人，大神通境界之下，谁人可以？

　　就算是无敌道宗，也需要得到大神通者的认可，甚至是滴血认可，才能够应用，还是短暂的使用，无法真正的全部威力的施展。

　　可是拈花女佛的圣器佛莲一出来，就有种与拈花女佛契合的迹象，一如他与问世佛剑那般。

　　“圣师手段太过高明，唯有借此圣器助力破解了。”

　　拈花女佛根本不给罗烈阻挡的机会，手中的那一株佛莲，宛如真实的莲花，散发出佛韵，轻轻地用手一挥。

　　盛开的莲花划过一道优美的弧线。

　　刺啦！

　　就好像是撕裂一张如梦似幻的画卷一样，原本的蓝天白云世界就这么被撕碎了，显示出真实的世界。

　　草木世界，山石世界等等随着拈花女佛的圣器佛莲不断地扫去，就跟很随意的摆弄佛莲一样，所有的世界崩溃。

　　大家一起重新回归斗佛境内。

　　此刻，每个人都感受到了来自斗佛境内特有的那种佛意，有些炼化无暇佛种之后接纳的感应。

　　他们也终于看到罗烈，这是真实的罗烈，而不是游离在世界外的罗烈，那种飘忽不定，如神般的捉摸不透。

　　“圣器破我世界，好法子。”罗烈知道有此圣器，就算是阻挡，圣器的力量波动，依然可以撕裂世界的，所以他没去阻挡了。

　　拈花女佛道：“借助圣器，非什么自己神通。”

　　罗烈冷哼道：“自家神通与否又如何，有用就行，既然本圣师的剑道世界被你破了，那就来战吧。”

　　他目射神芒，盯着拈花女佛。

　　这一刻，他的眼里只有拈花女佛，别人都不够格，连剑道世界都看不破，谈什么与他一战。

　　那些个被罗烈碾压，屠杀，给刺激的快要发疯的道宗们，现在却抓狂了。

　　“好你个罗烈，我以为你有什么妖术，竟然是躲藏在外，如今你跑不了，看你还怎么逞能。”

　　“兄弟们，上，为死去的各族朋友报仇。”

　　“杀了他！”

　　十多个道宗凶狂爆吼着就杀了上来。

　　他们之前是被无法伤到罗烈而惊惧，如今不再忌惮，以他们的自负，就跟恶狼一样，一拥而上，要将罗烈撕碎才甘心。

　　罗烈就是盯着拈花女佛，对这十多名道宗连看都没看，他一步一步的向拈花女佛走去。

　　呼呼呼……

　　十多名道宗蜂拥而至，各种杀伐到来，攻击力格外的恐怖。

　　他们的杀戮到达的那一刻，一个个的气泡突兀的出现在他们的面前。

　　刷刷刷……

　　每一个气泡是一个世界。

　　有佛竹世界，有竹叶世界，有露水世界，飘忽出去的瞬间，就一下子将这些道宗都给笼罩进去。

　　恰如刚开始，他将三千道宗收入其中一般。

　　此刻也不例外，没有圣器皇器的支持，他们想要摆脱这种世界，根本没有可能的。

　　一个个的气泡将一个个的道宗罩入其中。

　　这下，无论是其他道宗，还是斗佛境外的人，都看清楚了。

　　那些道宗在那气泡世界内疯狂的攻击，无论怎样的杀伐，都难以打出气泡外，而罗烈就在气泡世界外。

　　这就是之前的情况。

　　只是那时候，气泡世界放大，宛如与斗佛境一体似得。

　　罗烈还是向前走去。

　　行走间，那一个个的气泡所化的世界，纷纷的破灭。

　　啵！啵！啵！啵……

　　就如气泡被戳破，立时消散，相应的，世界内的一切，包括道宗们，也都跟着没了，化作了飞灰。

　　只有一个个的乾坤袋跌落，被罗烈顺手收走。

　　罗烈同样轻松。

　　这一幕让本来嗷嗷直叫，要杀罗烈的道宗们都惊悚的暴退，哪里还敢上前。

　　“我佛慈悲！”

　　拈花女佛看着那么多的道宗被屠，原本三千道宗，这才多久，居然只剩下两千左右的道宗，罗烈竟然屠戮近千，她面露悲天悯人之色，“圣师太过残忍了，屠戮如此之多，他们修炼也是不易，不觉得有伤天和么。”

　　罗烈嘲讽道：“拈花女佛，咱能不能不要那么恶心，你们三千人联合起来杀我一个人，你不觉得你很卑劣吗，我反击自救杀人，就是残忍，难道修佛的都是如此无耻。”

　　拈花女佛沉声道：“以你之强，可留他们性命，斩掉他们修为便是，何必这般杀戮，血流成河。”

　　“我愿意，你又能如何。”罗烈报以冷笑，他是看不惯拈花女佛这张嘴脸了，明明你们来杀我，还要我手下留情，你们可曾手下留情。

　　“既如此，那唯有让他们以同等的血腥手段来杀你了。”拈花女佛眼中泛起寒芒，她没有了那祥和。

　　罗烈嗤笑以对。

　　拈花女佛手中的圣器佛莲轻轻的摆动，一缕缕的芬芳飞射出去，更有丝丝缕缕的佛光破入虚空，拉扯那斗佛境中特有的佛意，融入佛光内，回归佛莲内，她则手持圣器佛莲，口中念念有词，一段晦涩难懂的经文响起。

　　再看那圣器佛莲，宛如凋零一般，一片片的花瓣飞舞出去。

　　顷刻间，天地间飘荡着全都是花瓣，如花瓣雨。

　　那画面令罗烈想到了当年的半圣武技雪烈叹。

　　花瓣飞舞，佛莲依旧，并没有真的损失什么。

　　片片花瓣落在那两千道宗的身上。

　　然后一股悸动传来。

　　每个道宗的身上都震荡起一股惊人的佛力。

　　“压制，解除？！”

　　有道宗激动地声音都颤抖了，难以置信的感受着那片片花瓣对于自身体内的来自羽罗佛尊设下的限制，居然在破开。

　　像本就是无敌道宗中最佼佼者之一的云流火，就是在压制破解的过程中，周身的气息都在瞬间膨胀，刹那间恢复到二界道宗，并且还在快速的恢复。

　　这一下，斗佛境内外所有人都愣住了。

　　谁也没想到会发生这样的事情。

　　拈花女佛就算是掌握有圣器，又如何能够解开羽罗佛尊设下的限制？即便她是地皇地圣都做不到的才是，可偏偏他就是做到了。

　　那么也就是说羽罗佛尊设下限制，有问题！


第1305章 杀出

　　别说两千道宗很是意外。

　　就是罗烈都有那么一瞬间的失神。

　　这一变化，完全超出他的预料之外，是真的没想到，哪怕是当初，他考虑到可能会出现这种无耻的做法，但自从羽罗佛尊出现，从他的种种表现来看，都像是站在自己这边的，不是说要报恩渡世圣佛么。

　　所以很容易让人无法考虑到这方面的。

　　还有第二个没想到。

　　那就是他怎都没想到，做出这等无耻卑劣的撕毁约定，破开限制的，居然是那如真佛现世，神佛临尘的拈花女佛。

　　他很想不通，却已经来不及多想。

　　因为一旦那些限制境界的人恢复如初，二界道宗还好说，三界道宗勉强吧，四界道宗和五界道宗绝对是他目前无力抗衡的，那他绝对有危险的。

　　问题是，四界道宗和五界道宗还是占据多数的。

　　他斩掉一千，剩余的两千，怎都要占据接近一半了吧。

　　这一下，罗烈彻底怒了，急了。

　　“我草你妈的羽罗佛尊！”

　　怒吼一声发泄，罗烈就爆了。

　　他先前悠然自得，出手杀戮看似无情，却也没有怎么发力，只是简单地以剑道世界，举手间灭杀一千道宗。

　　如今，真正急眼了，着急了，危险了，他就再无保留。

　　至此也终于让世人见识到尊我剑道的无敌。

　　“吼！”

　　罗烈双臂舞动，猛地向下砸，臂弯微微弯曲，双手握拳，虎口向外，腰也微微弓起，蓬松的发丝也爆开，张扬的向外飞舞，有神曦与霞光包裹着，也如同爆开的神日，绽放神芒。

　　尊我剑意爆发。

　　轰！

　　刹那间，亿万道剑气从罗烈身上爆射开来，辐射向十方，每一个角落都被锁定，都被攻击。

　　更关键是下一刻。

　　尊我剑气可不是合道剑气，这是饱含剑道世界的。

　　刷刷刷……

　　亿万剑气飞射出去，每一道剑气都流转着蓝天白云，或者佛竹，或者露水，或者花草，或者林木，或者水滴，或者大风，或者怒海波涛等等。

　　这一刹那间，斗佛境外所有人都觉得，斗佛境内再无其他，唯有那密密麻麻，重重叠叠的剑气。

　　瞬间的失神之后，他们再看。

　　每个人都窒息了。

　　“这才是罗烈真正的战力吗？”这是失神的风折翼天圣，他对罗烈最熟悉，也几次要屠掉罗烈的，现在又一次被深深地震撼了。

　　斗佛境外，一片死寂。

　　月仙子被挡住视线，挤过来，探头一看。

　　恰巧看到一名大日元神族的道宗，已然限制解开达到二界道宗，还是解开压制当中，他也知道罗烈的强大，迅速的暴退，以二界道宗的力量退走，速度可想而知，穿梭虚空的。

　　但是，他刚动分毫距离，就觉得胸口剧痛，低头一看，却见一道尊我剑气已经贯穿其心口，从后背露出来。

　　“不是还有十多米远吗。”道宗捂着胸口，痛苦的面庞扭曲，艰难的发出声音。

　　而他的低头看到的画面去也变了。

　　竟然是一片竹叶飞舞的画面。

　　原来，那一道剑气中夹杂着竹叶世界，他入得那世界中，焉能看得清距离远近，需要去问那世界主宰才行。

　　砰！

　　道宗爆开。

　　一道金灿灿的元神飞射出来，那是大日元神族的元神战法。

　　奈何这元神刚刚出来的瞬间，就蓦然看到眼前是一条滚滚长河。

　　“不好，剑道世界！”

　　元神立时生出反应，想要逃避。

　　噗！

　　剑气突现，从那长河中，直接破杀元神。

　　自此，这位道宗被抹杀。

　　他如此，其他的道宗也强不到哪里去。

　　尊我剑气爆射出去，每一道都如绝世神剑，可落在每一个人眼里，却不是剑，而是……世界！

　　如长河世界，如草木世界，如山石世界。

　　看到的时候，就意味着晚了，想要暴退，不入世界都不行，迅速的后退中，却发现落入河水中，跌入草木内，撞上山石。

　　已然落入世界中。

　　世界如一剑，一剑即世界。

　　噗噗噗……

　　道宗如蝼蚁，再遭屠杀。

　　一场暴风雨般的尊我剑气轰杀，两千道宗就少了大部分。

　　“你们都要死！”

　　罗烈双手合并，一道足有山岳般粗细的超大剑气凭空出现。

　　剑气之上有天，有地，有山，有水，有草地，有大海，赫然是他领悟的一百零三个世界的集合。

　　斩！

　　他舞动这山岳般的剑气虚空横扫。

　　拈花女佛，斗龙太子，温凝真，云流火等等纷纷的暴退。

　　那一瞬间，就是拈花女佛都觉得要被套入世界中，哪怕是有圣器佛莲都不行，因为她需要时间去破解，而这时一百多个世界，可不是之前几个，能够随意的划破。

　　归根结底，她还不是大神通者，想要正常发挥圣器佛莲的力量，仍旧不行的。

　　所有人都在退，亡命的退！

　　罗烈杀意爆发下，他如凶魔般，山岳般的剑气包裹着一百零三个世界横扫。

　　嗡！

　　这次，他很霸道，不追求无声无息，所以每个人都生出跌入世界的错觉，很强烈，且不是一个世界，而是一个又一个的世界。

　　那种被一个世界一个世界的套入其中的感觉，令所有道宗都有些慌乱了。

　　但他们的慌乱刚开始，就结束了。

　　因为人死了！

　　被套入世界的瞬间，那山岳般的巨大剑气也随之扫荡过去。

　　从世界外去杀戮世界内的人，这是罗烈的尊我剑道独有的能力，他们想要抵抗都不行。

　　眼看着一个个正在解封的道宗被破灭，斩杀。

　　却也有人以强绝的力量打爆了世界。

　　最先杀出来的，赫然是云流火。

　　曾经十大顶级大族之一的道星族第一无敌道宗。

　　他的实力很强，已然有资格闭关冲击大神通者境界，只是遭遇种族破灭，才滞留在这个境界的。

　　正是因为他太强，所以解除压制的速度最快。

　　一开始就恢复到二界道宗。

　　此刻更是恢复到三界道宗的高度。

　　三界道宗的力量，虽然距离他最巅峰力量有着十万八千里的距离，却已然远远超出一界道宗巅峰很多很多倍的实力。

　　何况云流火经验最是丰富，第一时间就开启了他的钻石级天地大势。

　　虽然所有人都有钻石级天地大势，但发动起来，还是五十倍力量的激增，这样情况下，加上恢复到三界道宗的力量，令他在力量方面终于超越世界的限制，也看出了套住他的有十九个世界，神矛一出，就将这世界戳爆，他也得以杀出世界，躲避了那山岳般剑气的扫杀。


第1306章 问世佛剑出鞘！

　　云流火杀出来的第一时间，就以惊人的速度暴退，他的限制解开的速度也快，只需要十几个呼吸的时间，就可能恢复到四界道宗。

　　这时候的他，也自信强横的很，隔空一矛扫去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　距离他最近的斗龙太子，温凝真，还有另外两名四界道宗的世界被戳爆，令他们也脱困而出。

　　另外一侧的拈花女佛更厉害，她恢复到三界道宗，圣器佛莲的威能爆发出来的威力更加恐怖，骇人。

　　一扫之下，世界破灭，她身旁的二十多名太古神庙的道宗大佛的世界也被扫灭。

　　“都给我，死！”

　　罗烈一趟山岳般的剑气扫荡过去，他就如神鹰般爆射出去。

　　人在空中，双手虚空连抓。

　　所有人就再度被一个个的世界给罩定。

　　他本人也化身为剑。

　　恰是剑道最基础的身如剑。

　　那一刻，他好似成为一道贯穿天与地的尊我剑气，所向无敌的，横推过去，方圆十万米的一切物事统统的被抹杀，无论是山，还是树木，亦或者一个个要杀出来的道宗们，统统被抹杀。

　　他也凶狂的杀向了云流火。

　　之所以不选择拈花女佛，是因为这位拥有圣器佛莲，无论他如何有优势，都不可能瞬杀的。

　　一旦被拈花女佛依靠圣器佛莲就缠住，那么后果不堪设想。

　　最起码，像云流火恢复到无敌道宗，那就别打了。

　　何况拈花女佛再如何，她都只是三界道宗，即便她是自己之外，可能星空天界道宗境界战力第一的人；即便她的境界高过自己不少，罗烈也不会最忌惮她的，他有这份自信。

　　所以最佳的选择是，杀云流火！

　　云流火，无敌道宗，而且是无敌道宗都能够名列最前茅的，他一旦完全恢复，绝对是这斗佛境内的第一人，无人可以与之媲美。

　　罗烈也是最凶狂的杀奔他。

　　若一道无匹的神剑，斩破这天地。

　　“本宗业已恢复到三界道宗，还会怕你区区五行无漏金身境不成！”

　　云流火第一时间还是想要退的，他是无敌道宗，经验老到狡猾，知道只要自己不死，在这斗佛境内就有机会的，恢复到最巅峰状态，也可以无视罗烈的威胁。

　　只是他没想到罗烈那么快。

　　是啊，罗烈率先来到斗佛境，那可不是为了抢风头的，也不是显摆自己不怕这一场战斗，而是要领悟这天地。

　　他狂杀而至，虽然不是转移，却仍旧近乎转移的速度，快到让人窒息。

　　同时狂杀的尊我剑意更是隔空杀伐，斩灭一个个的道宗。

　　瞬息而至。

　　是以无法遁走的云流火何等丰富的经验，这时候再退走，只可能被动的挨打，唯有强势反击，何况他也有那份自信。

　　一声咆哮，神矛出手，云流火真的化作一道火焰般，贯穿虚空，那神矛好似化作凶龙头，张牙舞爪的吞噬天地。

　　“死！”

　　罗烈扑杀而至，也发出震耳欲聋的嘶吼，是在振奋自己的气势，强行提升到更高的层次，如同一尊神魔驾临，压垮这天地。

　　同一时间，一声清越的剑鸣，似是透着某种佛禅之道的声响，扫出一道耀眼的佛光。

　　问世佛剑，出鞘！

　　早在蜕变之前，它就是妖族第一皇剑，凌驾在所有妖族皇器剑之上。

　　如今得到佛像石，在竹佛林内蜕变，化为问世佛剑，更胜往昔。

　　皇器威力，何等盖世，若是完全发挥，那是无与伦比的。

　　罗烈也是生平第一次拔出问世佛剑。

　　从前始终背负在身上的，这是习惯，曾经的逐鹿神剑也是背负身上。

　　问世佛剑在手，天地间的佛意禅韵猛地颤动，仿佛被加持在剑身之上，硬是将炼化无暇佛种的云流火得到这斗佛境力量加持给撕扯下来，回归到他正常的力量层次。

　　这是问世佛剑的霸道。

　　问世佛剑在手，罗烈快若闪电般的极限冲杀，尊我剑意也再无保留的迸发。

　　刷！

　　一缕耀眼的佛光划过天地，迷离了所有人的眼睛。

　　咔嚓！

　　剑过，那吞噬而来的神矛从矛尖位置开始，被问世佛剑直接斩裂为开来，矛杆也被势如破竹的斩开。

　　神矛真正被劈为两半。

　　这是道星族灭族之后，云流火得到的一件堪称道星族神兵当中最顶级的一件，后来他就改用这神矛，不但顺手，威能也超过曾经使用的神兵利器。

　　今朝，却被一剑劈爆，真正的爆掉。

　　刷！

　　问世佛剑不曾减弱分毫的斩杀下去。

　　生死关头，云流火展现出他老道的经验，咬着牙，拼死的一闪身。

　　噗！

　　透着佛韵的剑光杀过，血雨喷洒，一条胳膊飞了出去。

　　云流火被斩断左臂。

　　他本人更是被斩的惨叫翻飞出去。

　　砰！

　　翻飞中，撞上一块擎天山石。

　　云流火顾不得疼痛，一看四周，赫然全都是山石。

　　山石世界！

　　一剑中，饱含着世界，这才是尊我剑道的可怕。

　　一入世界，生死由天，而这天就是罗烈。

　　杀！

　　罗烈没有半点的停顿，问世佛剑顺势横扫。

　　剑光若匹炼，入得山石世界，若化作一方世界，这是世界之剑，吞没山石世界的一切，包裹云流火。

　　“啊！”

　　云流火发出凄厉的尖叫，那一瞬息，他的限制也再度减弱，令他恢复到了四界道宗的层次。

　　可是为时已晚。

　　问世佛剑已然到了他的脖颈前。

　　但，四界道宗就是四界道宗，强大程度也早已超过罗烈这五行无漏金身境的力量极限，一声带着愤怒，绝望，不甘，乖戾，暴虐的嘶吼，硬生生将这山石世界给撕碎了。

　　咻！

　　一抹神光从云流火的眉心间爆射出去，直冲无尽云霄。

　　噗！

　　问世佛剑也斩过了云流火的脖颈，飞起一颗斗大的头颅。

　　暴怒的剑气呼啸，飞卷云流火的元神而去。

　　只听得一声凄厉的惨叫，也不知云流火是生是死，只能看到一道神光远遁而去。

　　罗烈却顾不得那么多，因为还有道宗向他杀来。

　　凶残的刀光剑影铺天盖地的杀奔过来。

　　那是一名四界道宗，不过他境界毕竟要比云流火差，所以解开限制的速度也没有那么快，目前恢复到三界道宗巅峰，已经接近四界道宗的层次。

　　他很忌惮问世佛剑，但是他更是的凶厉，残暴，对于机会的把握很好。

　　是问世佛剑斩杀云流火的瞬间，他到了，就是要找这个空隙，争取一举干掉罗烈，甚至夺取问世佛剑。

　　他奇快无比的一刀搅动亿万冰渣，化作一条冰之风暴，要淹没罗烈。

　　罗烈来不及动用问世佛剑，只是左手探出，尊我剑意处于最巅峰的暴动阶段，一把抓了出去。

　　尊我剑气粉碎那冰之风暴。

　　“砰！”

　　罗烈一把抓住那把神刀。

　　刺啦！

　　手掌被割裂，鲜血流下来。

　　但是，那手上的尊我剑气却如游龙般，以神刀为根本，迅速的蔓延上去，直冲向这名道宗的胸膛和头部，反过来吞噬他。

　　道宗狂吼，神刀猛地扭动，要斩碎罗烈的手掌，进而粉碎这尊我剑气。

　　“你行么。”

　　罗烈面色冷酷无比，左手之上闪过一抹更为暴动的剑气，若剑气手掌，硬生生锁定神刀。

　　这下，道宗也被那尊我剑气吞噬过来，他一咬牙，扔掉神刀暴退。

　　“死！”

　　罗烈冷酷的挥动问世佛剑扫荡过去。

　　道宗冷笑，他如今即将恢复到四界道宗，才不会怕，可是后退中，却撞到了一株佛竹上。

　　原来他也跌入罗烈的佛竹世界。

　　噗！

　　问世佛剑入得佛竹世界，就是这世界之剑。

　　剑过，人死！

　　从他爆发要杀云流火开始，到现在，前后也就是一秒不到的时间，他的动作太快太快，一般的一界道宗可能眼睛都追不上。

　　就完成了绝杀。

　　屠掉这名道宗。

　　罗烈的问世佛剑挥动，化为吞噬天地的无上佛剑，填塞这天地间每一个角落，将每个人都给轰到。

　　有人被斩杀，有人被轰飞，有人挡住了这一剑。

　　是那圣器佛莲！


第1307章 菩提炼魔，真我佛莲咒！

　　当！

　　填塞天地每个角落的剑光崩散，消失。

　　问世佛剑也斩中了圣器佛莲。

　　罗烈与拈花女佛正式来了一次最为直接的碰撞。

　　五行无漏金身境的他，面对的是已然恢复到正常三界道宗的拈花女佛。

　　两人都是尽情的释放出自身的钻石级天地大势，处于最绝佳的状态，战力。

　　锋芒毕露，斩破天地的问世佛剑就斩在那若一株佛莲般的圣器的花瓣之上，被生生挡住。

　　佛韵，皇韵，圣韵碰撞，轰然爆开，化作毁天灭地的风暴，席卷四面八方，将所有尚在的道宗都给冲击的七零八落。

　　“拈花女佛，你与羽罗佛尊是何关系。”罗烈喝道。

　　现在，他已然知晓，羽罗佛尊根本就是要来杀自己的，是没安好心的，而且拈花女佛必然与之有关联，否则她如何知晓解除羽罗佛尊限制的秘法。

　　不要去怀疑羽罗佛尊的实力。

　　哪怕他不怎么用力，他也是天皇绝巅，并且是比六大佛老那种天皇天圣绝巅都要强一点的层次，他随意发动的东西，即便力量不大，也奥义无双，非知道破解之法，也很难打破的。

　　拈花女佛面露动人微笑，“那是恩师！”

　　“你们是师徒？他早就回来了太古神庙。”罗烈杀意凛然。

　　“太古神庙理当有羽罗佛尊一脉，不是么。”拈花女佛明眸善睐，慈悲祥和，却给人不寒而栗的感觉，“奉师命来杀你！”

　　砰！

　　他们同时压迫力量，一起震荡。

　　各自向后倒翻出去。

　　罗烈反手一剑，那破杀一切的尊我剑气就逼迫的其他道宗不敢靠近。

　　历经方才一连串的疯狂暴杀，道宗已然所剩无几。

　　尤其是五界道宗，更是看不到，最强的也就是四界道宗，还只是七八人而已，其中尚有两三人奄奄一息，眼看着若没有足够的宝物救治，是要必死无疑的。

　　这些四界道宗虽强，却忌惮问世佛剑。

　　那毕竟是能够被罗烈发动出惊世力量的皇剑，远非神剑所能比的。

　　唯一能抗衡的便是圣器佛莲。

　　一击之后，罗烈与拈花女佛同时感受到了对方的强大。

　　这时候，他们自身的力量反而并不是特别的主导的。

　　拈花女佛掌握圣器佛莲，周身佛光涌动，脑后慧光转动，隐隐然有佛禅奥义在流转，甚至有一尊尊的神佛之影显现出来，他双目开期间，神芒跳动，黑暗深邃的令人心悸，口中也吐出一串晦涩难懂的佛言。

　　再看那圣器佛莲，飞舞出无尽的佛光，化作一株株的金光闪闪的佛莲，弥漫在天地间。

　　刷！

　　锋锐之意陡然爆发。

　　所有的金色佛莲都完全绽放开来，若化作圆球，表面满满都是金色的尖刺，射出骇然的圣韵，一起暴杀向罗烈。

　　“佛罗寂灭，是为诸佛圆满！”

　　拈花女佛口中发出令人莫名心悸的声音。

　　却见那金灿灿的圆球佛莲碰撞，然后那笼罩的虚空，一块长达百米范围内的小天地，凭空被吞噬。

　　真正的一块小天地就这么被彻底摧毁，不复存在了。

　　罗烈就身处其中。

　　璀璨的佛光散去，斗佛境收缩，自然这是很难察觉到的。

　　罗烈也没了。

　　这让拈花女佛都是露出疑惑之色，就这般简单的解决了罗烈？那个凶残的屠杀将近三千道宗的古今第一天骄？

　　远处逃过一劫的温凝真等道宗，也露出疑惑的表情，他们也不相信罗烈就这么被杀的。

　　“背后！”

　　诸多道宗中，温凝真最先发现不对，大声提醒。

　　她吼出来的瞬间，一抹死亡的剑光也从拈花女佛身后爆闪出来，带起一片蓝天白云的光影，斩杀向她的脖颈。

　　剑出，光寒摄人心魄，罗烈也出现了。

　　赫然是合道剑道的能力之转移。

　　罗烈踏入尊我剑道之后，之前的能力施展出来更是自如，并且不似原来那么的讲究，毕竟层次高了。

　　此番就是剑先到，人再到，是追求杀戮的。

　　拥有这份能力，拈花女佛的所谓直接抹掉一块天地的做法自然对他是毫无威胁的。

　　刷！

　　森冷的剑气所过之处，虚空碎裂，无数的裂痕蔓延。

　　如此凶狠，如此快速，如此突兀的一剑，仍未能给拈花女佛造成绝杀，她的强横也实在是令罗烈都感受到了一丝压力。

　　剑过，一缕裂痕在拈花女佛的佛袍上留下，仅此而已。

　　拈花女佛若带着幻影般，向前跨出去，待身影重叠，人却站在百米远的地方，躲开了必杀的一剑。

　　紧跟着她便反手以圣器佛莲横扫。

　　此番扫荡，恰如天神拿着扫帚扫荡天地，清扫一切垃圾。

　　“哼！”

　　罗烈一声冷笑，问世佛剑爆射出璀璨的佛光，爆射出长达万米的剑气，若一座山岳被举起来，狠狠的贯入那圣器佛莲中。

　　轰！

　　一剑贯入，圣器佛莲猛地一颤，有几片花瓣零落。

　　拈花女佛口喧佛号，身后陡然浮现出一座佛国，一尊尊的神佛走出，盘坐在她的身后，都是以拈花指，口诵拈花佛经，涌动出无尽的佛力，灌输进入那圣器佛莲内。

　　嗡！

　　圣器佛莲倏然震动，陡然暴涨，化作吞吃一切的食人花一样，猛地张开，一下子就将罗烈连人带剑给吞了下去。

　　“收！”

　　拈花女佛白皙的玉手伸出。

　　圣器佛莲立时旋转着收缩，落在她的手掌之上，绽放出佛光，并且在盛开的花朵在收拢。

　　拈花女佛则盘坐在莲台之上，宝相庄严，掐着拈花指，禅唱佛经，更有佛国内的神佛跟随着禅唱，加持。

　　一股股的佛力化作佛莲之态，融入圣器佛莲内。

　　这是要炼化罗烈。

　　“菩提炼魔，真我佛莲咒！”

　　远处观望的温凝真都露出惊疑之色，对拈花女佛不禁刮目相看。

　　这个有着力压天下大势的女子，她有多强，其实并没有人清楚，因为在她打到三千道宗前五之后，就没有再继续挑战，所以看上去她排名是拈花女佛，虚行大佛和斗龙太子之后，实际情况，谁也说不清楚。

　　至少目前为止，斗龙太子生死不定，只能确定在罗烈爆发必杀之力的时候，由于是五界级别的无敌道宗，遭到特殊对待，斗龙太子狼狈逃走，洒下了漫天鲜血，甚至伤及到了根本。

　　虚行大佛更是一开始就被罗烈秒杀。

　　唯独温凝真，自始至终身上都没有一点伤痕。

　　她的不凡，由此可见。

　　“菩提炼魔，真我佛莲咒？那不是大神通者方能修炼的太古神庙十大佛咒之一么。”一名中年男子露出惊愕之色，“拈花女佛乃是道宗，他能修成？本宗记得，似是之前未曾有人能够以道宗之身修成这十大佛咒中的任何一种吧。”

　　温凝真回头看了这中年男子一眼，道：“无上星皇族，席暮深？”

　　中年男子席暮深点头。

　　“别人修不成，才更能证明拈花女佛的非凡，太古神庙十大佛咒之一，号称能够度化一切凶魔，而今更有圣器相助，罗烈危险了。”温凝真道。

　　席暮深对罗烈，仍旧是心有余悸，嘀咕道：“但愿如此吧。”

　　温凝真柳眉一挑，似是对于别人怀疑自己的判断很不满，但一想到那是罗烈，到嘴边的话，又收了回去。


第1308章 两败俱伤

　　斗佛境内，一时间唯有那禅唱声响彻。

　　拈花女佛全力施展佛咒，誓要炼化罗烈，将其就此扼杀。

　　原本三千道宗，气势冲云霄。

　　如今看，只有寥寥无几的一些人。

　　云流火身死，元神生死不定。

　　斗龙太子生死不定。

　　剩下的就是身份来历都很神秘温凝真，无上星皇族的席暮深。

　　另外尚有一名断去一条臂膀，正在服用灵粹宝物，催动秘法，要将臂膀重新长出来，面容冷峻，透着冰寒气息的男子，此人来自二等种族级别的大家族，一个很少出世的孔雀家族的孔雀摘月。

　　除去他们三个，尚有两人，奄奄一息。

　　其中一人已然没救，眼看着就要烟气，另外一人状况也很糟糕，但是被温凝真隔空一指，保住了一口气，至于是否能够挺过来，要看他自己，温凝真并没有再出手的意思。

　　这就是斗佛境的状况。

　　很安静，都在盯着那朵要炼杀罗烈的圣器佛莲。

　　一声声的禅唱，一朵朵的佛莲融入，内中的佛光涌动如海，淹没一切，炼杀一切。

　　佛咒，杀魔！

　　所有人都看不到佛莲内的具体情况。

　　就是拈花女佛也不例外，毕竟她的境界想要彻底搞定圣器，也是不现实的。

　　她能确定的是，罗烈是生是死。

　　目前，她可以百分百确定，罗烈仍旧活着，并且在抵抗。

　　事实也的确如此。

　　被吞入圣器佛莲的瞬间，罗烈就想要转移出去，却发现圣器面前，他的转移不行，至少目前的境界，还无法跨过圣器的限制。

　　紧跟着就是圣器佛莲收拢，成为花骨朵的样子。

　　他被封禁其中。

　　接下来，便是无穷的佛力佛光涌动而来，化作佛剑，佛刀，佛枪，佛矛等等各种神兵利器，铺天盖地的不断地杀伐过来。

　　好似无穷尽一样，任凭罗烈斩杀，都难以彻底打爆，因为量实在太多。

　　更可怕的是，在这佛莲上方，有一道道的金色云雾汇聚，化作金色劫云，有道道的金色劫雷在轰鸣，翻转，暴虐，激荡。

　　更有一尊可怕的神佛出现在劫云之上，仿佛伴生劫云的。

　　神佛的样子，如羽罗佛尊。

　　罗烈一眼看去，便看出究竟，这是羽罗佛尊修改过的一种佛咒，呈现的不是佛祖，那是拈花女佛达不到的，而是佛尊，稍逊一些，威力方面却也足够让拈花女佛扫荡相同大境界的人。

　　羽罗佛尊成型。

　　劫云成型。

　　亿万佛兵杀伐。

　　这是要绝杀罗烈的。

　　“恶毒女人，假扮佛陀，救苦救难，实则是杀人不眨眼的恶魔，就你们所作所为，最是该死，却披着袈裟要扬言除魔卫道。”

　　“似你这等该死的女人，本圣师岂能让你如愿。”

　　罗烈双手掌握问世佛剑，高高举起，剑尖向下，全身所有的尊我剑意一股脑儿的爆发。

　　一时间从他的周身涌动出蓝天白云世界，露珠世界，水滴世界，大雨世界，狂风世界，草木世界等等一百零三个世界。

　　问世佛剑与空气摩擦，有刺眼的光华闪烁，重重的刺入这地面，也就是那圣器佛莲。

　　当！

　　金属撞击声响起，刺眼的金光从剑尖弥散开来。

　　恐怖的尊我剑意也彻底的爆发，伴随着罗烈发狠的力量，硬生生的点破一点，剑尖没入半寸。

　　同时那凶狂暴虐的尊我剑意化作的剑气如怒海，如风暴，携带着一百零三个世界的力量，翻卷而上。

　　轰！

　　所有破杀来的佛兵统统的破灭消亡。

　　更有恐怖的剑气世界向四周暴击，狠狠的冲击那合拢的圣器佛莲，令这佛莲化作的花骨朵被冲击的向外震荡，要强行被打开。

　　同时上方刚刚成型的劫云被冲的爆开。

　　那羽罗佛尊的身影更是瞬间被打的差点崩裂。

　　“菩提禅心，问道佛心，佛心有灵，自在化魔去……”

　　拈花女佛的声音宏大，浩荡，在这圣器佛莲内显化出一尊尊的菩提神佛，演绎着菩提炼魔的画面，更有佛国佛界的出现，重新令圣器佛莲合拢，令那劫云成型，令那羽罗佛尊的身影若诸佛之主般。

　　“你杀我！我就杀你！”

　　罗烈仰起头，看着那空中的佛界画面，他猛地拔出问世佛剑，那迸发出去的尊我剑气，尊我剑意，统统的回归，携带着一百零三个世界，统统汇聚在问世佛剑之上。

　　铮铮！

　　问世佛剑也复苏了般，绽放出耀眼的佛光，迸射出无坚不摧的剑气。

　　所有的力量在这一刻达到了完美的契合。

　　人剑合一！

　　真正的融为一体的一剑。

　　轰！

　　罗烈冲天而起，在撞上那佛国佛界的时候，猛地加持自身的力量，道宗道体的力量，更有钻石级天地大势根源水势有虚化实，形成滚滚而动的长河，缠绕在问世佛剑之上。

　　多重力量的契合，以无坚不摧的姿态，凶狂的破杀。

　　咻！

　　太快，太猛，太烈，太爆的绝杀之剑，狠狠的向那地面插去。

　　“真我佛莲，咒杀凶魔！”

　　拈花女佛也陡然面色浮现一抹红晕，那是鲜血贯冲头顶的迹象，她也超极限的爆发，最强力度的催发这佛咒。

　　刹那间，圣器佛莲内的一切佛力，都瞬间汇聚在羽罗佛尊身影之上，进而划出拈花女佛的身影，却是隐隐中透发出圣韵的女佛之身，这是与圣器佛莲契合的表现。

　　罗烈破杀圣器佛莲。

　　女佛破杀罗烈。

　　他们先后暴杀下去。

　　轰！

　　问世佛剑在罗烈全部力量加持下，以最狂烈的力量，狠狠的插入地面。

　　这次，却不似先前破入半寸，而是深深地破杀进去，足足过半的剑身。

　　同一时间，那圣韵女佛之身也右手化作一记“卍”字佛印，狠狠的拍到罗烈身上。

　　嗡！

　　她手印拍中的瞬息，金光闪过，赫然是得自大日元神族的元神金甲，并且表面还有尊我剑气交织而成的剑盾。

　　咔嚓！

　　毕竟罗烈全力以赴的出手，力量达到极限，再要防御力量也有限。

　　圣韵女佛之身的一记佛印就打爆了剑盾，轰砸在罗烈的背部，也就是那元神金甲上面。

　　噗！

　　罗烈就觉得眼前一黑，蹊跷喷血，全身都仿佛被打爆了，每一寸地方都出现裂痕。

　　但是他仍旧咬着牙，承受着，借着这一击之力，加上自身的力量，以问世佛剑狠狠的往下一按。

　　刺啦！

　　问世佛剑撕裂了圣器佛莲。

　　罗烈喷洒着血雨，从圣器佛莲内冲了出去。

　　同一时间，那圣韵女佛之身发出凄厉的惨叫，轰然幻灭，消散，而圣器佛莲也猛地爆开，却也有一片片的花瓣飞舞着暴击在问世佛剑之上，打的问世佛剑发出痛苦的哀鸣，灵性倏然收敛，似要崩散。

　　这是，两败俱伤！


第1309章 待我归来！

　　斗佛境内，那毁灭的力量席卷十方，将温凝真，席暮深，孔雀摘月等统统逼迫的暴退出去上千里。

　　原本就奄奄一息的两人，其中一人得到温凝真的支持，本可挺过来，却也逃不过这圣器佛莲与问世佛剑两败俱伤的力量冲击，瞬间被轰成飞灰。

　　那一连串的气爆，将这片山河都给摧毁，夷为平地。

　　两条人影喷洒着鲜血倒翻出去。

　　落地之后，连连喷血的踉跄后退上百米，才勉强止住。

　　罗烈与拈花女佛隔空相望。

　　他们同时一震。

　　哗啦！

　　罗烈穿着的元神金甲，这号称大日元神族杰作，总共不到二十套，可见其稀有程度，却在这时候被打的粉碎，化作一块块不如指甲盖大小的碎片，跌落满地。

　　砰！

　　罗烈上衣爆开，化作飞灰。

　　他的后背上有一个可怕的血色“卍”字佛印，已然烙印进入血肉之中，血流不断，更能看到森森白骨，惨不忍睹。

　　七窍流血，令他满脸都是血水。

　　身体突突的颤抖，有细密的裂纹出现，勉强以问世佛剑支撑着身体。

　　罗烈很惨，几乎被打爆。

　　他这次可谓是非常冒险，九死一生。

　　若是方才强自承受一击，还能够借势打爆圣器佛莲的话，那后果就是他被打爆的。

　　好在他闯过来了，并且毁掉了圣器佛莲。

　　一宗圣器，就这么被打爆了。

　　而他仅仅是五行无漏金身境的大能，连道宗都还不是。

　　圣器却是道宗都要仰望的至宝。

　　这一点，就让无数人看的窒息，惊叫连连，即便是那些天皇天圣都看得不可思议。

　　罗烈很惨，却也打出了足以载入史册的辉煌战绩，打爆圣器！

　　哪怕是他借助的问世佛剑。

　　问题是，就算是道宗，拥有皇器，也很难打爆圣器的，要知道那是沾染圣韵，圣意，还有圣血，圣念的圣器。

　　绝非神兵所能媲美的。

　　反观拈花女佛。

　　她也再无曾经那种出尘的神佛之态。

　　光头之上满是汗水，并且有血沾染，口鼻流血，原本秀雅绝美的容颜有些许的扭曲，痛苦，眼眸中射出的再也不是所谓的祥和慈悲，是冷酷，杀戮，凶残，暴虐。

　　甚至于她身上的佛韵都散发着一种凶厉，恶魔的味道。

　　她若要化身魔佛。

　　双手血肉模糊，是那圣器佛莲被打爆打来的。

　　前胸更是有道道的血槽，来自于问世佛剑那一刺，爆掉圣器佛莲的余韵剑气伤害。

　　她的身体同样在颤抖，大口大口的喘着粗气，似是站都站不起来。

　　关键是，圣器佛莲乃是她的至宝，与元神相连，堪称本命法宝，被打爆的代价就是损伤元神，令她精神萎靡，痛苦。

　　两人就这么看着对方，都不甘心，都有着无法压制的杀意在沸腾。

　　他们都不甘心于两败俱伤。

　　尤其是拈花女佛。

　　她可是解除压制的，她是恢复到最佳状态的三界道宗境界，她更是在斗佛境内能够借助佛意战力翻倍的，还是三倍以上，虽然受到问世佛剑的影响，但是也有圣器佛莲的支持，所以影响并不大的。

　　而她更是战力变态到足可称霸星空天界道宗境界的，第一战力道宗这个称呼，在星空天界绝对算的上。

　　再看看罗烈，区区无漏金身境，哪怕是巅峰，也只是大能。

　　大能，在一界道宗眼里就是蝼蚁！

　　可她堂堂三界道宗，全力以赴，并且战力大幅度提升情况下，不但没有斩杀罗烈，反而两败俱伤，更可恨的是，她的圣器佛莲被打爆了，不复存在了。

　　虽然问世佛剑也遭到圣器佛莲最后的反噬，灵性遭受重创，但只需要一定时间的休养生息，还是可以恢复的，只是暂时罗烈无法使用而已，并不是她这样永久性的失去。

　　所以，看似两败俱伤，可无论从哪方面看，好像都是她处于下风。

　　这让拈花女佛盛怒之下，佛心失守，大有要化魔的迹象。

　　“嚓！”

　　问世佛剑归鞘。

　　罗烈很清楚问世佛剑的状况，灵性遭受沉重打击，就跟一个人的元神被差点杀死一样。

　　是以问世佛剑可能三五年，甚至十年八年都不能再使用，需要时间蕴养。

　　他还知道，自己的状况，不宜久留。

　　因为温凝真，席暮深，孔雀摘月等三大四界道宗向他杀过来了。

　　先前，他们因为忌惮问世佛剑而只能退却。

　　如今没有皇器，罗烈只不过是五行无漏金身境，他们完全恢复巅峰力量之后，哪里会将罗烈放在眼里。

　　罗烈也深知，没有问世佛剑，他只有踏入道宗境界，才有可能一战的。

　　先前，他没有先杀温凝真等三人，也是有原因的。

　　实在是这三人狡猾，不给他正面交锋的机会，更关键的是拈花女佛太可怕，不先搞定她，很难说他们联手会如何。

　　如今拈花女佛的圣器被打爆，自己倒也不用再忌惮被他们找到了。

　　“待我归来，必将踏入道宗境界，将尔等斩尽杀绝！”罗烈看上去很惨烈，但是那份气势太强盛了，使得他说出的话，有种冲击人心灵的力量，他仰起头，看向云霄，露出一抹讥讽，“羽罗佛尊，你这人渣听好了，我会踩着你心爱弟子的尸体回去的，待我回归之日，就是你付出代价之时！”

　　刷！

　　他转移走了。

　　临走前，对着拈花女佛，温凝真等洒下几十个世界，笼罩。

　　等到他们撕裂这些世界，罗烈却已经不见踪迹。

　　斗佛境内外，鸦雀无声，落针可闻。

　　所有人都看着内中的画面，却也找不到罗烈的踪迹，那是因为罗烈不在地表，唯有地表以上才能够被外面的人看到。

　　斗佛境也有特点，一旦开启，外面的人是无法干预的。

　　现场很寂静。

　　最后所有的目光都齐刷刷的落在羽罗佛尊身上。

　　谁也没想到，刚开始一副要报恩渡世圣佛，要给予罗烈绝对公平的羽罗佛尊，最后居然做出要杀罗烈的举动，并且很卑劣无耻的搞出了解除限制的卑鄙做法。

　　“佛尊，何解？”渡世圣佛已然不再是往日的那种神佛之态，更不再是有往日的慈悲，面容平静，却给人一种火山酝酿，即将爆发之态。

　　六大佛老，风折翼，星龙大圣，神耀天皇，太古神牛，紫金天鹏，西王母等等所有人，都在盯着羽罗佛尊，他们也无法猜测这位曾经血羽佛屠的佛尊是什么打算。

　　羽罗佛尊坐在九口佛鼎内，坐在斗佛境旁，目睹了斗佛境内的一切过程，他脸上的表情从最初的狂放不羁，变得冷峻，到冷笑狰狞，再到如今则是一抹慑人的冷厉，如同要化身凶兽一样，目光闪烁中，射出杀人的厉芒，开口之间，传出森森的寒意。

　　“呵呵，何解？渡世，你会不知道？！”


第1310章 羽罗之凶

　　渡世圣佛逼视着羽罗佛尊好一会儿，道：“不知！”

　　“你撒谎！”羽罗佛尊厉喝道。

　　渡世圣佛双手合十，宣了声佛号，对羽罗佛尊的态度却未曾有半点变化，仍旧保持那种冷到让人心悸的声音道：“老僧从未撒谎，也没有撒谎的必要，请你解释，为何如此。”

　　羽罗佛尊眯起眼，寒芒在眼缝中闪烁，“你会不知道本尊当年修炼了魔佛双身法？”

　　渡世圣佛不由的露出愕然之色。

　　看到他这表情，羽罗佛尊冷声道：“你还要装到何时。”

　　“无量寿佛！”

　　渡世圣佛发出的佛号声很长很长，悠远古老，还让人品味到无尽的沧桑之意，他喃喃自语的道：“魔佛双身法？你修炼的是魔佛双身法？不是堕落魔佛法？他明明告诉老僧，你修炼的是堕落佛魔法的，怎会这样，他竟然会欺骗老僧，难道他……”

　　自言自语到这里，渡世圣佛闭上了眼睛，他流露出痛苦之色。

　　羽罗佛尊则狰狞地吼道：“本尊修炼佛魔双身法，以杀戮证魔佛之道，从而打破自身桎梏，在极限的血煞迷失心神之后，蜕变为真佛，进而拥有冲击祖境的潜力，是你！”

　　“是你用佛法化掉了本尊辛苦无数岁月聚拢的血煞之气！”

　　“也是你一手毁掉了本尊晋升祖境的机缘！”

　　“更是你害的本尊被发配天星无尽岁月，在那鸟不拉屎的地方，承受着天地的压制迫害，生不如死。”

　　“还是你所做的一切，令本尊咬牙坚持，定要回来报复你，才能够支撑过来。”

　　“你说，本尊为何那么做，因为本尊要报仇！”

　　“杀你简单，可那无法化解你让本尊失去成为祖境机缘的恨意，本尊要对你最在意的下手。”

　　“你不是有一颗守护人族之心吗，那罗烈不是人族的希望吗，不是你看好的未来希望吗，甚至为了他，你都不惜付出代价入得竹佛林，给他传承，化解他唯一的破绽，哈哈哈，你最在意的，就是本尊要抹杀的，唯有如此，才能够让你痛苦，让你生不如死，才能让本尊快乐！”

　　羽罗佛尊一阵疯狂的咆哮，惊的所有人骇然。

　　谁也没想到，当年羽罗佛尊居然是要借助血煞之气，来给自己创造冲击祖境的契机。

　　他的机缘，竟然是渡世圣佛给破坏的。

　　试问，还有什么比成为祖境的机缘被毁掉的仇恨更大。

　　祖境，站立在岁月长河之巅，俯瞰古往今来众生轮回，是每一个武者都渴望的境界。

　　渡世圣佛双目微闭，良久才道：“无论你信与不信，当年有人通知老僧，你身负堕落魔佛法，唯有老僧的无定无双佛法能够解救你，故而老僧不惜放弃自身天圣绝巅的境界，吸纳你身上的血煞之气。”

　　“那时，只为救你。”

　　“从未想过，是中了他人的阴谋诡计，害了你的祖境机缘，也毁掉了老僧的武道之路。”

　　他的话，更让人不寒而栗。

　　又是谁，能够做出这样的人，等于是同时毁掉了羽罗佛尊和渡世圣佛。

　　羽罗佛尊冷哼道：“那人可是已死。”

　　“已死多年，但他背后必有主谋。”渡世圣佛道。

　　“你说这些又有什么用。”羽罗佛尊冷酷的道，“无论你是上当也好，有心也罢，是你的无知无能，害得本尊遭受了那非人的灾难，是你让本尊生不如死的，是你毁掉本尊祖境机缘的，那你就要接受本尊的报复，至于那幕后主谋，本尊查出来，也定然要报复，现在就是你该为自己无知无能付出代价的时候了。”

　　渡世圣佛道：“你与老僧之事，自当你我之间了断，何需将此仇恨加注在他人身上。”

　　羽罗佛尊狞笑道：“本尊说过，只是杀你，一点都没有报复的快感，本尊要将你最在意的人杀死，看着你痛苦，内疚，悔恨，那才会兴奋。”

　　“那一次是老僧中计，老僧非有心毁你机缘。”渡世圣佛沉声道。

　　“这与本尊有何干系。”羽罗佛尊冷笑道，“本尊只知道，是你害的本尊生不如死，害的本尊失去祖境机缘，本尊就是要找你报仇，就这么简单，至于说那个蝼蚁般的罗烈，是他倒霉，谁让他是你最在意的人，那他就该死。”

　　无论是谁，对于羽罗佛尊的说词，都是直皱眉。

　　明明是他与渡世圣佛都被算计，却不去找幕后之人算账报仇，反过来要报复渡世圣佛。

　　这样的人，要么是知道幕后之人可怕，忌惮不敢报复；要么就是心胸太过狭窄，毫无容人之量。

　　无论怎么看，羽罗佛尊都像是后者。

　　像西王母等人族之众，很想反击他，奈何羽罗佛尊太过强横，愣是压迫的无人敢对他投以嘲弄的眼神，他就这么强大。

　　即便是六大佛老中有一位是人族的，尚有渡世圣佛这位终极战力如何无法确定的存在，也都不愿意与羽罗佛尊真的发生冲突，那后果是很不好的，尤其是像龙佛等佛老，对于人族可是毫无好感，不排除有趁机铲除异己可能的情况下。

　　这等局势，很不妙。

　　渡世圣佛淡淡的道：“佛尊也是费尽了心血，却不知你认为我族圣师，能否走斗佛境内走出来。”

　　在半点言词上的上风都占不到的情况下，渡世圣佛抛出了罗烈。

　　一提到罗烈，无论是羽罗佛尊，还是六大佛老，亦或者风折翼，太古神牛等天皇天圣们都是心头一震。

　　说实话，就算是再怎么不服气，再怎么想要否认罗烈，面对罗烈在斗佛境内的表现，他们也都找不到任何贬低的词语。

　　“嘿嘿……”

　　羽罗佛尊发出一阵令人遍体生寒的阴笑，“本尊承认，人族罗烈的确称得上是古今第一天骄！”

　　“本尊也经历过祖境的时代，目睹过当今祖境曾经的绝世无双，压盖天下，但与罗烈比起来，怎么看都要差，而且差的还不是一点半点。”

　　“罗烈的确是古往今来诞生的真正为武道而生的人。”

　　“可是那又怎样，一个注定要死的人，他再是压盖古今，也难有成就的。”

　　说着话，羽罗佛尊一拍手。

　　轰！

　　斗佛境居然反卷出神芒，直入九口佛鼎。

　　嗡！

　　九口佛鼎内浮现出九颗蓝色的星辰，微微旋转中，佛鼎与斗佛境同时爆发出耀眼的蓝芒。

　　刷！

　　斗佛境连带着九口佛鼎同时消失。

　　羽罗佛尊阴笑道：“本尊早有准备，最不济本尊连弟子都不要了，只要能够杀死罗烈，让你渡世圣佛悔恨，内疚，痛苦一辈子，那就行了。”



第二十卷 不朽道碑


第1311章 不可告人的目的

　　突兀的变化，再次超出所有人预料之外。

　　这次比羽罗佛尊实则要杀罗烈，更让人意想不到，他居然早有准备，并且将九口佛鼎连带着斗佛境给流放到了无垠星空之中。

　　第一时间，六大佛老都开启了无双佛眼，看穿太古神庙的天，落在星辰外的无垠星空中，目光所过，遍及方圆亿万里之遥，却未曾找到九口佛鼎与斗佛境的半点踪迹。

　　风折翼，星龙大圣，神耀天皇，太古神牛，紫金天鹏等更是纷纷的施展各自的秘术，要找到九口佛鼎与斗佛境，同样是找不到。

　　西王母等也是如此。

　　唯有渡世圣佛未曾有任何的举动，他眼中闪烁着睿智的光彩，盯着狂笑的羽罗佛尊，一瞬不瞬。

　　“佛尊出手，定然是将之流放在星禁之地，隔空寻找，是必然难以发觉半点痕迹的。”

　　他的话让六大佛老，风折翼等人同时一震，齐齐看向羽罗佛尊。

　　大笑的羽罗佛尊慢慢收敛笑容，嘿笑道：“知我者，渡世圣佛者也！”

　　星禁之地，也就是令天皇天圣都可能陨落的星辰之外的无垠星空中的禁区，那种地方有着很多来自于天然形成的类似黑洞的死亡星洞，并且不止一处，能够屏蔽外界的一切，诸如神眼，秘宝的搜寻，入得其中，只要不被一些死亡星洞吞噬，反而会成为最安全的地方，但是出是出不来的，外面的人要进也进不去，因为都有极大的可能跌入死亡星洞被杀死。

　　故而，星禁之地，无论是否有星辰，星辰上面是否有巨大资源，诸如星金矿脉，诸如孕育出了武道真谛，也都会忍痛放弃的，这是太古时代末期，无数种族登临星空之后，用死亡证明过的。

　　“佛尊只为让渡世圣佛痛苦，杀死罗烈，不惜连自己的宝贝弟子都不要了，还这么亲手送入绝地？”六大佛老之一的龙佛目光闪烁，他可是目睹了斗佛境内的战斗，更是亲眼看到拈花女佛的绝世无双，可以这么说，如果没有罗烈，可能就是拈花女佛的天下。

　　拈花女佛这样的堪称第二天骄的人，会舍得放弃？

　　羽罗佛尊狰狞的道：“只要能报仇，能让渡世圣佛永远的悔恨，内疚，本尊付出任何东西都是值得的！”

　　太古神庙只有他的狂笑声，那种疯狂，令人感到恐惧。

　　招惹这样的人，太可怕了，为了报复，而且是最狠的，可以付出任何代价，最不愿意让人面对的就是这样的人。

　　就是风折翼，星龙大圣，神耀天皇等天皇天圣们，都感到害怕。

　　太疯狂了。

　　“拈花女佛都可以放弃，只为了杀一个罗烈，让别人内疚，痛苦，悔恨，值得吗。”风折翼低语。

　　他也为杀罗烈，付出很多，但那是为杀，而远不是羽罗佛尊这样的报复，且要付出拈花女佛这样绝世无双的弟子。

　　羽罗佛尊的疯狂，令所有人都不愿意看他的眼睛，那会让他们害怕。

　　唯一自始至终都盯着羽罗佛尊眼睛的，还是渡世圣佛。

　　他定定的看着，任凭羽罗佛尊疯狂的大笑，得意的狰狞，他都不为所动，良久，他伸出手指，隔空一点。

　　一道佛光如海潮般涌动，覆盖过去。

　　羽罗佛尊冷哼一声，伸手要去破解，却被六尊佛老之中来自人族的那位人佛念了声佛号，给阻挡了瞬息。

　　只是瞬息时间已经足够。

　　刷！

　　如海潮般的佛光掠过。

　　再看那斗佛境消失的地方，一缕若有若无的光线透射出来，缠绕在羽罗佛尊的手上。

　　“既然不惜放弃拈花女佛这样的弟子，也要杀罗烈，让我心痛，佛尊何必仍旧牵引着斗佛境。”渡世圣佛显示出超凡的一面，他识破了羽罗佛尊的手段。

　　羽罗佛尊皮笑肉不笑的道：“渡世！你很好！”

　　渡世圣佛并不被他那阴鸷的目光所摄，平静的道：“九口佛鼎，源自混沌时代，其存在目的，非是与斗佛境一体，而是具有守护作用的，若开启九口佛鼎最强佛意，祖境以下，想要打破，非三五人联手不可，那么佛尊将九口佛鼎一起送走，就是在守护斗佛境。”

　　“既然要杀人，何必要守护斗佛境；既然不惜放弃拈花女佛这弟子，直接摧毁斗佛境便是。”

　　“佛尊偏偏是要用九口佛鼎守护斗佛境，那么解释只有一个。”

　　“自始至终，佛尊的终极目标都不是杀罗烈报仇那么简单，你另有不可告人的目的！”

　　斗佛境被流放到星禁之地，其实斗佛境内的人是没有具体感应的，只是觉得斗佛境有那么瞬间的剧烈震动，随后便平息了。

　　所以不知情者，绝不知晓发生了什么。

　　诸如温凝真，席暮深，孔雀摘月等三人，就很是不解，他们完全是条件反射的背靠背，三人对外，戒备的查看四周的情况。

　　拈花女佛咳出一口血，道：“你们还不快去找寻罗烈，若让他得到斗佛境的机缘，踏入道宗境界，再杀他就不容易了，方才震动没什么事情，是我的圣器佛莲最后的一点残留的力量被罗烈的剑给毁掉引发的。”

　　她疲惫的跌坐在地上，虚弱的喘着粗气，脸色惨白，容颜染血，很狼狈的道：“快去，晚了，我们都危险。”

　　温凝真三人彼此看了一眼，立时分为三个方向，化作长虹而去。

　　对于拈花女佛的话，他们也是半信半疑，但是对于罗烈的忌惮，让他们不敢有任何大意。

　　五行无漏金身境已然如此，如果罗烈踏入道宗境界，而斗佛境给他们加持的力量，却因为那把问世佛剑，无法使用，他们毕竟没有圣器皇器守护的，正常力量下，即便是四界道宗，他们都不是那么的自信，实在是罗烈强大程度，快要在他们心底形成阴影了。

　　鬼知道罗烈若是进入一界道宗境界，施展所谓剑道世界，他们是否还能够看破，打爆，一旦不行，后果更难以想象。

　　所谓他们还是愿意去追杀最脆弱时刻的罗烈。

　　拈花女佛则盘坐下来，服用一些灵粹宝物，双手捏拈花指，咏诵佛经，身上的伤势就快速的复原。

　　不过片刻时间，她就恢复了七七八八。

　　再次睁开眼睛，她眼中倒映出方圆千里内的一切景象，未曾发现任何人。

　　拈花女佛取出一根黑色的，绽放出黑暗气息，偏偏却雕刻着佛像的羽毛，以奇特的手法，将这根黑暗佛羽打入虚空。

　　下一刻，天地巨变起！


第1312章 星空动荡

　　黑暗佛羽没入斗佛境虚空的瞬间，斗佛境没什么异常，但是在无垠无际的星空遥远的放逐之地，那传说中能够将天皇天圣绝巅都给抹杀的天星海陡然暴动起来。

　　天星海，名为海，不是海水，而是无尽的星辰被打爆之后，留下的星辰碎片，由于蔓延太过广阔的范围，远远看去，就像是海水碧波万顷一样，故而得名天星海。

　　名为天星海，可一入其中，想要出来，却是几无可能的。

　　因为这无尽的星辰碎片本身都孕育着奥义的，加上星空奥妙，竟然形成一种天然的永恒封锁，斩断与外界的联系。

　　故而，羽罗佛尊能够从里面出来，本身就是一个奇迹。

　　天星海中，时时刻刻都有大危险的。

　　每一片星辰碎片都可能带着碾压一切的力量，一旦撞击在身上，天皇天圣绝巅也难保不被撞死，而那种错乱的星辰毁灭之力，更可能将天皇天圣给撕碎的，最是可怖。

　　关键是这样的错乱，死亡禁地，内中蕴藏着的很多奇特的生命体。

　　就是这样一块地方，当年在太古时代被称之为放逐之地。

　　像羽罗佛尊，当年化身为血羽佛屠，屠戮大量种族，却又太强，镇压可以，却很难杀死他，除非付出非常惨重的代价，也没有人愿意付出那等代价的，毕竟他这个层次，一旦为杀他付出代价，要么是永远无法恢复；要么原本拥有成为祖境机缘的也将错过这等机缘。

　　故而唯有选择放逐天星海。

　　早在混沌时代，就有人被放逐天星海。

　　历经如此多的岁月，天星海内具体什么情况，除了从里面走出来的羽罗佛尊无人知晓的。

　　此刻，天星海暴动。

　　一道道的黑暗佛陀的身影浮现出来，每一尊佛影都庞大无边，如一尊完整的大星，分布在无边无际的天星海内。

　　黑暗佛陀出现，每一尊旁边都有大量的生命波动，他们各自施展秘法，打入黑暗佛陀。

　　于是，这一尊尊的黑暗佛陀如同复活一样，睁开眼睛，而他们的眼睛内浮现的是血流成河，尸体堆积如山的可怖画面。

　　然后他们同时打出一记黑暗佛印。

　　轰！

　　所有的黑暗佛印统统破入天星海中心地带。

　　一个恐怖的涡旋形成，将那一块块数之不尽的星辰碎片统统的绞碎，更是连带着星辰碎片中的奥义，奥妙等等玄奥统统吸收进入涡旋中心，隐隐中在其中化出一道模糊的影子之后，无尽的狂笑，欢笑，疯狂的嚎叫，咆哮响彻天星海。

　　那些生命个体纷纷的打出奥义之力。

　　黑暗佛陀立时化作黑暗佛光，裹挟着这些生命个体，一起冲入那涡旋内。

　　片刻之后，天星海再无任何生命体。

　　唯有那涡旋内的影子看上去似乎是散发着一点祖气的黑暗佛陀，口喧佛号，吸纳无尽的天星海精髓。

　　轰！

　　当天星海所有精髓被摄取干净之后，一道黑暗祖光爆射出来，打爆天星海天然的禁锢，爆冲入无垠星空，所过之处，一切皆被摧毁。

　　无论是黑洞般的死亡星洞，还是拥有生灵的星辰，亦或者枯寂的死星，统统被摧毁。

　　这一幕，却逃不过太古神庙内，六大佛老，渡世圣佛，风折翼星龙大圣等人的眼睛。

　　“不！”

　　陡然一名浑身散发着金光的地皇巅峰发出凄厉的尖叫。

　　他是来自二等种族中最厉害的种族之一的无量星金族，他分明看到了那道黑暗祖光经过了他们无量星金族的星域，所过之处，但凡被击中的星辰，统统被摧毁，包括他们无量星金族的主星辰，连带着周围的秘星，哪怕是有无数的底蕴，有大量的大神通者联手施展秘法，都无法抵抗，被一击而灭，彻底的摧毁。

　　其中所有的大神通者，灭亡！

　　无量星金族，近乎于灭族，虽然仍有残留的力量，却直接跌落入二等种族级别最弱的层次。

　　“不好！”

　　“是我们的种族星域！”

　　紧跟着，那黑暗祖光势如破竹，一路摧毁，又接连摧毁十几个种族的星域，当然他们当中大部分都很庆幸，没有被摧毁主星辰，却也有两三个种族的主星辰被撞上，后果就是种族直接从争霸行列退出，甚至可能距离灭族都不遥远了。

　　直至那一缕黑暗祖光经过大日元神族星域。

　　同样没有碰到主星辰，但是距离并不远，所以大日元神族很多重要的星辰被一扫而过，连带着主星辰都被震荡的出现道道纵横百万里的沟壑，也不知损失多么严重。

　　就这么一道黑暗祖光，却不知毁掉多少的种族。

　　最终破入一片黑暗之中。

　　“嗡！”

　　那里很黑暗，乃是星禁之地，四周都是死亡星洞，连六大佛老都看不透彻其中的。

　　此刻黑暗祖光破入，倏然没入一口佛鼎内，绽放照耀星空的佛光，这才让他们捕捉到九口佛鼎以及斗佛境所在。

　　一口佛鼎绽放光华，紧跟着其他八口佛鼎也被点亮一样，佛光普照，映照出中心被守护着的斗佛境。

　　原本的黑暗祖光转化为黑暗佛光，齐齐射入斗佛境。

　　同一时间，那些有着无上秘宝守护着，被黑暗祖光带动的也纷纷破入斗佛境，其中分明有人藏匿其中的，是那些被打碎的星辰中，有黑暗类的宝物守护着的人。

　　最令人意外的是，周遭那些死亡星洞内竟然涌出无尽的黑影，有人形的，有兽形的，都散发着死亡气息，还有的隐有星光，也一股脑儿的被带动的从死亡星洞内冲出来，一样灌入斗佛境内。

　　更有那星空中最璀璨的星辰，那也就是太星，即太阳，爆射出一道最为精纯的，让天皇天圣都要眼热的神光落在斗佛境。

　　那象征着阴柔的满月星辰则射出月辉之光，一样破入其中。

　　如此斗佛境内也发生了巨变。

　　一切的一切都透着诡秘。

　　六大佛老，渡世圣佛，风折翼，星龙大圣等等，所有人都看向羽罗佛尊，谁都搞不懂他在干什么。

　　羽罗佛尊则是面带冷笑，手中抓着那若隐若现的光线，挑衅的看着一群人，“不要妄图动手，否则的话，死亡星洞可是会降临太古神庙的。”

　　“也不要妄图推断本尊在干什么，因为就你们的能力，眼界而言，根本不可能知道已然被彻底摧毁的放逐之地天星海到底有什么，也就无从知晓，本尊到底要干什么。”

　　“真想要知道，只需要等，等待斗佛境的奥妙诞生！”


第1313章 白日黑夜

　　斗佛境发生了变化。

　　很大很大的变化，原本就是佛意佛韵充斥的地方，可以说是佛家圣地，孕育有佛家至宝，灵粹，神妙，奥义的，令每个人走在其中，都有种善念在复苏，心平气和，有种魂灵飘飞之感。

　　如今，天地间充斥着一股黑暗的气息，诡异的是黑暗中还透着佛韵。

　　当这股黑暗佛韵气息充斥斗佛境每一处地方之后，炼化过无暇佛种的温凝真，席暮深和孔雀摘月等三千道宗健在的，都感受到了焦躁，烦闷不安，没多久，他们的无暇佛种便告破碎，化作一缕缕的精髓雾气，被吸收向那黑暗之中。

　　像温凝真这等丝毫不比拈花女佛差的绝世女子，还是一位天生女王，他岂能让这精髓散失掉，伸手抓摄，掌控。

　　结果那无暇佛种的精髓完全不受控制，竟然渗透他的力量束缚，仍旧缥缈向那黑暗佛气中。

　　席暮深，孔雀摘月等也如是。

　　并且他们因无暇佛种带来的在斗佛境战力数倍增长，也彻底被解除，回归正常的战斗实力层次。

　　“发生了什么。”席暮深面色凝重。

　　温凝真仰首看向天际，两眼眯起，射出厉芒，冷哼道：“一定是拈花女佛，不，确切的说，一定是羽罗佛尊出手了，他借助的拈花女佛之手，要用斗佛境来搞一件大事。”

　　“你早就知道？”席暮深道。

　　“原来是猜测，现在是确定。”温凝真冷笑道，“羽罗佛尊仍旧不死心呀。”

　　席暮深问道：“羽罗佛尊想干什么。”

　　温凝真淡淡的道：“以后你会知道的，想要活命，最好找一处地方藏匿起来，否则丢了性命，也就平白浪费了你这一身不俗的战力。”

　　话落，她便化作一道长虹而去。

　　“你去哪里。”席暮深也不傻，他之所以在去搜查罗烈之后，又来找温凝真，就是觉得温凝真很不简单。

　　“完成我的使命！”

　　温凝真声音缥缈而来，人也没了踪迹。

　　谁也不知道她有什么使命。

　　席暮深眉头紧锁，喃喃自语的道：“温凝真，你到底是谁，为何你会早知道羽罗佛尊的阴谋。”

　　他想不透，也来不及多想，因为不知何时，他突然发现天际竟然同时出现日月。

　　日月同现！

　　关键是斗佛境东侧，在烈日照射下，阳光明媚，大白天。

　　斗佛境西侧，明月高升，月色朦胧，洁白的月辉洒下，令大地散发着荧荧光亮，是黑夜。

　　更有这黑暗与白天之间的交替部分，于那天穹之巅，有一个漩涡出现，内中似乎有一条条的岁月长河在游走，最深处更是有若隐若现的东西在成型。

　　席暮深眯着眼，看着那涡旋，嘀咕道：“这怎么像是……”

　　“岁月秘空！”

　　有人发声，出现在近前。

　　席暮深头也没回，道：“孔雀摘月，你也知道岁月秘空？”

　　“你们无上星皇族已经强大到可以藐视我们孔雀家族的地步了吗。”孔雀摘月再现，他断掉的胳膊已经长出来。

　　“孔雀家族，最神秘家族之一，看似实力不及顶级大族，却没有任何顶级大族将你们当做普通的家族看待，我们无上星皇族从未曾瞧不起你们。”席暮深淡淡的道，“只是岁月秘空乃是混沌时代的传说，挺意外，你会知道。”

　　孔雀摘月哼道：“我还知道，岁月秘空出现，意味着什么。”他顿了下，道：“席兄，有什么打算。”

　　席暮深道：“走一步看一步吧，我总觉得斗佛境似乎远没有表面那么简单，看似是风折翼，星龙大圣，神耀天皇等人联手鼓捣出来的，可实际上背后有羽罗佛尊提前做了安排，似乎还有一股势力也早已出手，我们还是小心为上的好。”

　　“不如你我合作，你帮我搞定我要的东西，我也帮你一件事。”孔雀摘月道。

　　席暮深回头，看着孔雀摘月那张冷峻的面孔，似笑非笑的道：“原来摘月兄来斗佛境是有目的的，不过，我也有一处秘地要去，咱们互助有无，共度难关如何。”

　　“好！”

　　孔雀摘月立时同意。

　　两人达成协议，做了番商量，便同步离去。

　　斗佛境西北方向，瀑布轰鸣声中，一道模糊的元神出现在瀑布后面，透过瀑布之水，看到那岁月秘空。

　　“真想不到，斗佛境居然会出现岁月秘空，混沌时代的传说呀，这是有人要创造一个亘古未有的无上大机缘吗。”

　　“嘿嘿，本以为我云流火这些年霉运连连，此番难逃一劫，既然有岁月秘空出现，岂能错过这等好机会。”

　　“我要夺舍归来！”

　　斗佛境西南方向，这是一片荒漠，一望无垠的大沙漠，风沙起，遮天蔽日，却有浓郁的佛韵，仿佛一粒沙就是一尊佛一般。

　　在这风沙下方，一条奄奄一息的长龙趴伏着。

　　他本来正在服用灵粹，使用秘宝疗伤，发觉到外界的变化，也看到了那岁月秘空，不禁露出惊喜之色。

　　“岁月秘空！岁月秘空！”

　　“哈哈哈，传说中亘古未有的无上大机缘这是要在斗佛境成型了吗，连混沌时代都未曾成功的，却有人要在斗佛境搞出来。”

　　“好！太好了！我斗龙太子岂能错过！”

　　白日黑夜同在，日月丽天，更有无数的狞笑，兴奋的咆哮，乖张的嘶吼声从高空传来，一群群的身影闯入进来。

　　还有一宗宗的黑暗秘宝，来自于那被打碎的星辰中，黑暗秘宝被黑暗祖光带来的，包裹着一群群的人也意外闯入。

　　而在那斗佛境的正南方位，有铺天盖地的死气充斥，将那些黑暗佛气都给冲散不少，海量的身影驾临。

　　斗佛境，不再安宁！

　　所有的变故，唯有拈花女佛未曾有任何的异样，一切都在她的预料之中。

　　哪怕是黑暗祖光带来一些黑暗秘宝包裹着的人，都在预判之内，因为黑暗祖光对于黑暗秘宝，没有破坏力，反而有掠夺的能力。

　　至于死亡星洞内的情况，也未曾引起她半点的异样。

　　目睹日月同天，白日黑夜同在，拈花女佛双目微闭，深吸口气，立时有磅礴的黑暗佛气涌入她的体内，令她所有的伤势迅速的复原，唯有手中残留的圣器佛莲慢慢地枯萎，在黑暗佛气面前化为乌有。

　　伴随着黑暗佛气洗礼，拈花女佛原本没有头发，明亮的头上，以肉眼可见的速度，迅速的生长漆黑如墨的发丝。

　　顷刻间，她就满头青丝，随风飘舞，本身就绝美的没有半点瑕疵，甚至容颜几乎要媲美苏妲己和方红妆的，这一刻，随着青丝出现，加上那如佛般祥和，如黑暗魔佛般的狰狞结合在一起，形成一种独有的气质，竟然直逼那两大绝世美女。

　　最后，在拈花女佛的眉心处，也出现一个黑色的“卍”字印记，闪烁着幽暗的光晕。

　　拈花女佛闭着的眸子缓缓开启，似黑暗女王复苏一样，整个人都散发出一种高高在上，如魔王般的气势，隔空点指黑暗佛羽，一缕黑暗光束射出，没入其中。

　　黑暗佛羽立时颤动起来，似有黑暗火焰燃烧。

　　拈花女佛嘴唇嚅动，传出晦涩难懂的咒语，完成之后，双手掐出拈花指，隔空一点，低喝道：“三万黑暗佛殿现，乱了这斗佛境！”

　　斗佛境是一个近乎于大世界的小世界，有着大世界百分之九十的奥义，还有自身的天地。

　　这里有一条条的山脉，草原，森林，平原，沙漠，戈壁，也有大海。

　　茫茫大海，一眼看不到边际，占据斗佛境近半的空间。

　　就是在这大海之下，寂静的海水内，罗烈咳着血，沉入海底。

　　由于斗佛境内自有的生命太少，就是一些佛兽仙鹤之类的，还寥寥无几，所以整个无际的大海，并没有危险，甚至方圆千里内都看不到海兽与人。

　　罗烈就隐匿在海底，并且随手释放出海水世界上千个，一个套一个，也不会主动将别人拉进来，而是起到隐匿作用，这样的话，如果不是刻意的攻击，就算是拈花女佛没有圣器，也很难发现的。

　　他就在这里疗伤。


第1314章 黑暗佛殿

　　虽然罗烈是元神状态，在伤势方面，元神若受伤，复原难度很大很大，有些人像那云流火，堂堂无敌道宗，而且还是无敌道宗中最佼佼者，但他身体被罗烈斩杀之后，留下的元神就脆弱无比。

　　但罗烈不同，他的元神都修炼到道宗道体层次，且修炼有超越元神战法的能力，是以他受伤的确比本体修复难，可也就是难一些而已。

　　有着大把资源，有着强大的自我修复能力的罗烈，只花费了半分钟，就让这几近崩裂，满身裂纹的身体彻底康复。

　　这也要说他手中资源太多。

　　本身就够多了，这次屠戮三千道宗，掠夺的乾坤袋也不在少数，要知道这三千道宗随便拿出来一个，放在各自种族中，都是排名第一的被重点栽培对象，哪怕是有大能，甚至破碎境，命宫境等表现出超过他们的资质，那也要靠边站，因为道宗的下一步就是大神通者，那将是种族的中流砥柱。

　　可想而知，罗烈掠夺了多少资源。

　　别人不舍得用，他是不当回事儿的，一点都不心疼的使用。

　　这才有如此迅速的康复。

　　完全恢复，罗烈也不禁长出口气。

　　他深知，拈花女佛，温凝真等的不好对付，尤其是人家都恢复到正常状态，就算是目前巅峰状态，问世佛剑灵性遭受沉重打击，虽然仍旧可以用，却发挥不出多少力量情况下，他是很被动的。

　　何况，他也无法确定，是否真的就没有无敌道宗活着。

　　他只能做个大概的判断，就是有的话，也遭受到毁灭性的打击，想要恢复也很不容易的。

　　“想要将拈花女佛，温凝真等斩杀，尤其是温凝真，乃是四界道宗，哪怕是我踏入一界道宗，也没有十足的把握，还是需要问世佛剑相助才行。”

　　罗烈将问世佛剑摘下来。

　　入手，沉甸甸的。

　　不再是曾经那种轻若鸿毛，随心所欲的掌控。

　　问世佛剑自有的灵性还想要来让罗烈完全趁手，却没有那份力量了，遭到圣器佛莲爆灭前的反噬，灵性遭到沉重的打击。

　　罗烈抚摸着问世佛剑，轻声道：“不用太久，我就会让你恢复如初的。”

　　他看着剑身上一道道的裂纹，感慨不已。

　　圣器佛莲的确也很不俗，问世佛剑能够承受反噬不被毁灭性打击，已经显示出远超一般皇器圣器的层次。

　　有裂纹，也难不住罗烈。

　　他手中有秘宝的，诸如能够让所有人眼热抢破头的大道皇酒，那连道宗道体都能够蜕变为皇体，对于皇器自然也是有很大帮助作用的。

　　是以他要取出大道皇酒，先行修复问世佛剑。

　　便在这个时候，海底传来剧烈的震动。

　　黑暗气息弥漫。

　　更有禅唱声响起，宛如数百的神佛同时诵经，声音回荡在海底。

　　罗烈拿着问世佛剑，飘然后退，戒备的看着那黑暗气息涌动出来的地方，也侧耳倾听那所谓的禅唱声，心下很是不解。

　　禅唱怎的会与黑暗同在？

　　他正想着，海底再度传来轰鸣声。

　　一座大殿缓缓从海底升腾上来。

　　“佛殿？”

　　“好黑！”

　　罗烈看到这大殿，不禁怔然。

　　那居然是一座黑暗佛殿！

　　大殿漆黑如墨，好像是用墨汁染过一样，从内到外都黑的发亮，四周弥漫着浓厚的黑暗气息。

　　偏偏大殿的周遭都有着佛门的雕刻，如佛门金刚，珈蓝，罗汉等等。

　　而在黑暗佛殿的上方，黑暗雾气弥漫中，禅唱回荡中，似乎有一尊庞大的神佛之影若隐若现。

　　一般来说，佛身如黄金浇铸，这个可好，宛如黑金浇铸的，黑的透亮。

　　咣当！

　　黑暗佛殿之门开启。

　　一股最为根本的黑暗佛气若激荡的河流之水，滚滚而出，令这天地间都化作一片漆黑，就是那海水都化作黑色的。

　　罗烈眯着眼看着，神念也如潮水般涌出，在查看。

　　对于黑暗佛门，他是有所耳闻的。

　　这个要从混沌时代说起。

　　混沌时代是一个非常古老且复杂的时代，那个时候，诞生了太过璀璨辉煌的武道文明。

　　其中佛道就有光明佛道，黑暗佛道，幽冥佛道，邪恶佛道等等。

　　后来佛道大战，波及无数的种族，历经长达十万年的争斗，最终光明佛道获胜，自此之后，黑暗佛道，幽冥佛道，邪恶佛道等等各种佛门都销声匿迹，但在太古时代前期中期两个阶段，偶尔会有这些佛道出现的，但并没有掀起太大的风浪。

　　“黑暗佛殿，斗佛境内为何会出现黑暗佛殿。”

　　“难道是发生了什么异常的变故？”

　　罗烈心里嘀咕，神念却没停下来，将黑暗佛殿笼罩，查看，也渗透进入海底，查看黑暗佛殿出现的地方，结果也未曾有任何的发现，只有一丝黑暗印记正在消亡，倒像是传说中的空间传送。

　　至于黑暗佛殿内，很空旷，有一个巨大的雕像，赫然是号称佛门内最强大的佛兽，金翅大鹏鸟！

　　金翅大鹏鸟原本是妖族最顶级的妖兽，后来被佛门驯服，成为佛门子弟，虽然妖族仍旧有，却已经不再是纯种的，纯种的都在佛门。

　　另外就是黑暗佛殿的墙壁上有一圈的佛印，看上去像是某种秘咒，通过图腾的方式存在的。

　　除此之外，再无其它。

　　罗烈的神念反复的查验，也未曾察觉到什么。

　　外面同样未曾有异常发现。

　　他略作沉吟，迈步踏入黑暗佛殿。

　　咣当！

　　殿门突然关闭。

　　黑暗佛殿立时变成完全封闭式的。

　　罗烈回转身，右手食指若剑指，隔空划动，一道凛冽的剑气就割裂出去。

　　当！

　　殿门竟然未曾撼动，只是传来剧烈的黑暗光芒激荡。

　　他冷哼一声，发动尊我剑气。

　　此次攻杀力更强，结果那墙壁上面的如同图腾佛印好似化作咒语般，竟然激荡出可怕的黑暗佛力，笼罩在殿门之上，再一次的挡住剑气。

　　虽然罗烈没有全力以赴，但能够挡住他的尊我剑气，已然说明这黑暗佛殿的不同。

　　问题是之前他的神念竟然什么都没察觉。

　　“嘿嘿……”

　　阴森的笑声从背后传来。

　　罗烈豁然转身，看向那金翅大鹏鸟雕像。

　　一股难以形容的灵性好似沸水般从金翅大鹏鸟雕像上面爆发出来，原本就是雕像的眼睛，倏然翻转，竟然露出金灿灿的神眼，如同黄金浇铸成的，射出金灿灿的神芒，乖戾的笑声就从这雕像内传来。

　　“我不管你是什么东西。”罗烈双目同样射出耀眼的光彩，好似发现宝藏般的道，“你既然有如此浓厚的灵性，那我就不客气了。”

　　他倏然上前，问世佛剑出鞘。

　　咔嚓！

　　问世佛剑插入金翅大鹏鸟雕像。


第1315章 元灵

　　“嘎！”

　　那来自金翅大鹏鸟雕像内阴森的笑声戛然而止。

　　显然，这雕像内生灵也没想到会发生这样的事情，如此诡异的场面，来人不但不害怕，特么的敢反击；反击就反击吧，这雕像可是神兵利器难伤的，就算是普通皇器普通圣器都很难轻易打破的，这可好，问世佛剑直接从雕像勃颈下洞穿，没入剑柄。

　　实在是太过出预料，也就没有反击，战斗之类的事情发生。

　　问世佛剑的灵性很脆弱，遭到圣器佛莲爆灭前的反噬，受创很重很重，正常情况，至少也要十年八年的才可能自我恢复，完全康复，要的时间更久远。

　　但是，灵性脆弱，只是说问世佛剑无法爆发出皇器的威能，但是就自身的锋利而言，哪怕是断掉，都要比普通的皇器锋利的多，何况只是有一些裂纹而已。

　　是以，一剑贯穿。

　　罗烈动作并未曾停下来，他取出大道皇酒所在的紫金葫芦。

　　别人的话，是不舍得轻易使用的。

　　尤其是用大道皇酒来恢复问世佛剑，实在是浪费。

　　罗烈才不在乎，他有！

　　直接将大道皇酒从剑柄处倒入一小部分，酒香扑鼻，若是放在往日，罗烈能直接醉倒。

　　他经过大道皇酒成就道宗道体，又实力很接近道宗境界，故而纯粹的酒香，他基本免疫的。

　　潺潺酒水，扑鼻的酒香醉人，沿着问世佛剑流了下去。

　　“铮铮！”

　　剑鸣声传来。

　　那是问世佛剑的了裂纹在融合，那问世佛剑的灵性都要醉了，似是也有所壮大，竟然在吞噬雕像内沸腾的灵性来自我恢复。

　　这过程，完全就没将金翅大鹏鸟雕像内的生灵放在眼里。

　　让傻了眼的生灵好一会儿才反应过来，愤怒的发出凄厉的嘶鸣，那雕像的鸟抓竟然抬起，要向罗烈抓去。

　　罗烈眸中剑光一闪。

　　轰！

　　两道剑气爆射出来，直接将那鸟抓给轰爆。

　　凄厉的嘶鸣声更大，整个雕像内的灵性都沸腾了，如同汪洋大海般，滋润着问世佛剑，却也发出毁灭性的力量震荡。

　　轰！

　　雕像自行炸裂。

　　罗烈见机得早，抽回问世佛剑，剑气爆射出去，将面对自己的冲击波轰爆。

　　他就看到一道透明的，散发着浓郁灵性的金翅大鹏鸟出现在空中。

　　宛如一只神鸟，乖戾的叫着，在黑暗佛殿内飞舞。

　　“这是？”

　　罗烈看着飞舞的金翅大鹏鸟，越看越觉得似曾相识，脑海中记忆开始出现重叠的。

　　很快，他确定了，这是渡世圣佛传承记忆带来的似曾相识感。

　　因为渡世圣佛曾经见到过类似的。

　　“神鸟元灵！”

　　罗烈想到那段记忆，不由得露出惊容。

　　元灵，那可是一些天赋潜力超凡脱俗的妖兽或者人，死去之后，通过极端复杂艰难，成功率并不高的一系列过程之后，才能够被提炼出来的，拥有生前凶性的一种特殊的生命体。

　　这种生命体最是神奇，可以说是古往今来最神奇的存在之一。

　　因为但凡是元灵，就拥有死者生前的潜力，诸如这神鸟元灵，生前是金翅大鹏鸟，那么就具备金翅大鹏鸟的潜力。

　　若是滴入其他人或者妖兽的元神命血融合，这个人只需要在某个时刻，吞噬掉元灵，就可以增强自身的潜力。

　　另外，元灵具有生前的凶性，一定的杀戮能力，可以杀戮一些生命体，从而摄取被杀者的潜力。

　　潜力这个东西，看不到，摸不着，却又实实在在的存在，跟时间一样。

　　每个人潜力如何，决定着未来的成就。

　　绝大多数武者都被天心境领悟天心阻碍；更多的会在破碎境被耽搁，无法成为无漏金身境大能，而越往上越是困难，几乎要困住每一个境界百分之九十以上的人，难以跨越，要成为大神通者几率更低，这就是潜力决定的。

　　一个人潜力是道宗，那么基本就是道宗是他武道的终点，想要突破，成为大神通者，几无可能，就算是有人成功突破，那也是可遇不可求的机缘，而且几率之小，比成功突破还要小的多，几代人能出一个就不错了。

　　到了大神通者境界，尤其是天皇天圣层次，没有潜力，就基本定格，永生难以跨域半步。

　　唯有增强潜力，才可以改变未来。

　　只是潜力这东西，实在是太过玄虚，想要增加，太难太难，否则风折翼，星龙大圣，神耀天皇，太古神牛，紫金天鹏等等，为何不想尽办法改变，要知道他们成就天皇天圣最少的都有五十万年之久，那么长远若是有法子的话，会不去争取么？

　　没有人不愿意成为天皇天圣绝巅，甚至是祖境的。

　　只是增加潜力的法子太过罕见，条件也太过苛刻，而且往往就算是成功搞出来，增加的那点潜力，也是杯水车薪，可有可无的。

　　如今却有人搞出元灵！

　　元灵是增加潜力最难得办法，但是成功之后，效果也最好，尤其是元灵能够吞噬生命体的潜力。

　　而这神鸟元灵还特别不简单，生前是金翅大鹏鸟呀！

　　金翅大鹏鸟，那是必成天皇的潜力，还有一定机缘冲击天皇绝巅的。

　　这样的元灵，可想而知对于潜力的增加多么惊人。

　　罗烈心底泛起嘀咕，到底是谁，有如此大的手笔，居然搞出这么大的动作。

　　不过，这些都无所谓了。

　　因为他要干掉这元灵。

　　别人的话，或许是以元神命血来融合元灵，增强自身的潜力，罗烈不需要。

　　他的潜力早就达到超极限，并不在乎这些。

　　反倒是问世佛剑。

　　若有足够的元灵所携带的磅礴灵性支持，那么将有恢复的机会。

　　一旦问世佛剑恢复如初，罗烈再踏入道宗境界，他才有扫荡斗佛境的绝对把握。

　　所以罗烈很快就有了决定。

　　他要杀元灵。

　　“嘶！”

　　神鸟元灵化作一道白线在黑暗佛殿内飞射，发出阵阵的嘶鸣，他同样想要吞吃罗烈的。

　　一阵愤怒的鸣叫之后，神鸟元灵陡然向罗烈扑杀过来。

　　罗烈嘴角溢出一丝冷笑，这神鸟元灵生前估计很可怕，至于现在，就那份力量波动，他还不放在心上，毕竟这是为潜力而生的。

　　哪知道，他刚要反击，直接抹杀神鸟元灵，却在他要动手之际，异变突生。

　　那些墙壁上面的一个个的佛印，连成串，若佛咒，也如古老的图腾般的存在，居然传出禅唱声，隐隐中，似乎每一道佛印内都有一尊佛影显现出来，各自掐着特有的佛印。

　　于是乎，一只只黑暗的佛手突兀的从罗烈周遭闪现出来。

　　有黑暗佛手抓住罗烈的脚腕；有的抓住手腕；有的抓住衣领；有的抓住肋间，总之就是将罗烈给完全禁锢起来。

　　更有一只无形的佛手向罗烈的丹田抓去，要禁锢他的力量。


第1316章 元神命血

　　禁锢身体，禁锢力量，这是神鸟元灵嘶鸣引发的黑暗佛殿内的那些佛印释放的独特力量奥妙。

　　最神奇的是，罗烈还隐隐感应到，自己身体中似乎有什么在涌动。

　　感受着那奇妙的波动，还有神鸟元灵的阵阵嘶鸣，似有相连，就让他明白了，这是要将一个人看不到摸不着的所谓潜力给实体化，进而被神鸟元灵吞吃啊。

　　他这般想着，目光则盯着那神鸟元灵。

　　一双眼眸内似有亿万剑光飞舞，这是以剑道搞出来的神瞳。

　　其实，罗烈的剑道已经远远凌驾在所谓技能之上，并且超乎寻常的领先，所以他的剑道可以化作任何别人都需要花费无数时间才能修成的技能。

　　譬如说神瞳术，各种瞳术的奥妙，他的剑道都能演绎出来，只是以剑道的形态存在，但那些别人的瞳术可没法与他的比，差距还不是一般的大，当然前提是同境界的媲美，若是境界太高的，自身境界力量支持，会显得更有优势。

　　还有什么感应类的武技，窃听类的武技等等，无论是辅助类的，还是战斗类的，都可以。

　　只是罗烈平时并不怎么应用而已。

　　一切就看他想不想用，有没有必要用。

　　此刻，神鸟元灵就让他有了想法，故而以剑道演化出一种超乎寻常的瞳术，能够窥视一切。

　　就见他眼中剑光飞舞纵横间，目光锁定神鸟元灵的眼睛，也看透进去。

　　看穿神鸟元灵那外在，看到了最内里，也就是神鸟元灵生前意识海所在的位置，赫然看到了一个熟悉的身影。

　　“羽罗佛尊！”

　　罗烈看到的赫然是羽罗佛尊盘坐神鸟元灵意识海中，周身涌动着佛光，隐隐中还有禅唱响起，与这神鸟元灵契合为一。

　　至此，他终于明白。

　　所谓黑暗佛殿，根本就是羽罗佛尊搞出来的。

　　他的目标是再度提升自身的潜力。

　　羽罗佛尊潜力不凡，却没有冲入祖境的地步。

　　要知道，古往今来，历经无尽岁月时代，人口更迭，每一代都有亿万万人，一代代的数不清多少代人叠加，如果说天皇天圣的诞生是亿万分之一的话，那么祖境就亿亿亿万万万之一。

　　又有多少的天皇天圣绝巅冲击祖境失败，惨死的。

　　所以羽罗佛尊若不放弃成就祖境的话，他首要做的就是继续提升自身的潜力，而且需要无限的提升，方才会让他的成就祖境的基础增大，唯有如此几率才会增大。

　　“那么，这里既然出现一个黑暗佛殿，神鸟元灵；就意味着斗佛境内出现的黑暗佛殿绝对不少。”

　　“区区一个神鸟元灵，乃至百个千个，带来的潜力的确是非常惊人的，问题是对于冲击祖境所需要的潜力而言，却仍旧远远不够的。”

　　“如此说来，斗佛境内必然有大量的黑暗佛殿。”

　　“这样的话，羽罗佛尊对斗佛境的做法，绝非是完全针对我的，恐怕是他有一套完整的计划要在斗佛境实施吧。”

　　“羽罗佛尊！！！”

　　罗烈眼瞳内的剑光爆闪出刺眼的杀光。

　　他想到了羽罗佛尊所做的一切，他一开始明面上是报恩，给予公平，实际上呢，根本就是要杀自己，居然解除三千道宗的限制，来杀自己。

　　此仇不报，怎是他罗烈的风格。

　　“羽罗佛尊，你会为你所作所为付出代价的。”

　　“元灵？潜力？”

　　“我都给废了！”

　　罗烈本来杀性还没那么重，历经羽罗佛尊算计之后，他怒了。

　　不要忘了，罗烈性子中有那么两句话可以概括。

　　其一，我非英雄，却也盖世无双！

　　他可以为种族付出很多很多，也可以很英雄。

　　其二，不疯不魔非罗烈！

　　他一旦怒了，那就会疯魔，一旦疯魔，他就会杀戮无数，这也注定他非英雄。

　　“嘶！”

　　神鸟元灵凄厉的嘶鸣再度响起。

　　无数的黑暗佛手同时一震，威能更胜往昔，似是伴随着神鸟元灵有节奏的嘶鸣，威力在增加的，这尚且不是最强力量。

　　罗烈一声冷哼，他就好像是化作风暴之源。

　　那风暴，就是剑气风暴！

　　无尽的剑气，以狂暴的姿态，摧枯拉朽之态，将那些所谓的黑暗佛手统统的撕碎，甚至不加减弱的向那周遭墙壁上面的佛印图案屠戮过去。

　　同时，更有一道道的剑气爆射向神鸟元灵。

　　噗噗噗……

　　神鸟元灵乖张嘶鸣，震动力量反击，却在那剑气铺天盖地之下，给轰的惨叫连连，根本无力抗衡。

　　被暴击的不断削弱中，那神鸟元灵内的羽罗佛尊身影，也就是一滴元神命血似是受到刺激，要苏醒过来。

　　一旦元神命血苏醒，那么神鸟元灵可能战力会暴增，毕竟那是羽罗佛尊的元神命血。

　　罗烈怎会给机会。

　　别人可能连神鸟元灵存在的意义，作用是什么都不知道，自然不会想到什么元神命血苏醒之后威能更胜的，毕竟没有几个人能够知道这早已在太古时代就是失传的秘法之妙。

　　更加没谁能如罗烈这般，都可以看到神鸟元灵内的元神命血。

　　故而换做其他人，估计不会懂得去阻止。

　　这就造成入得黑暗佛殿的人，很难能够活着出来。

　　罗烈则不同，他不光看得到，还有想法呢。

　　人影一闪，就如一道剑光般冲到神鸟元灵近前，问世佛剑闪过一抹寒芒，狠狠的刺入神鸟元灵的意识海中，那锋锐的佛剑也凶残的贯穿那一滴元神命血。

　　噗！

　　一剑贯穿，没有血，只有神鸟元灵痛苦的哀鸣，还有问世佛剑暴动的灵性。

　　问世佛剑灵性虚弱，这时候却不计后果的暴动，因为要夺取神鸟元灵自身携带着沸腾到恐怖的灵性，能够助其恢复的。

　　至于那一滴元神命血，正要苏醒，就被问世佛剑刺穿，瞬间就要崩散。

　　这也令元神命血化作的羽罗佛尊倏然睁开眼睛，一股浩瀚的气息涌动出来，赫然是媲美无敌道宗层次的，甚至隐隐中更有大神通者的气息在激荡。

　　“死！”

　　罗烈猛地一拳打在剑柄之上，令问世佛剑再度狠狠的刺入进去，尊我剑意更是破杀一切的姿态。

　　轰！

　　元神命血当场爆灭。

　　而方才元神命血苏醒，导致的黑暗佛殿墙壁上的佛印图案沸腾，似乎有道宗大佛级别的神佛要走出来的身影随之幻灭，消散。

　　“呼……”

　　罗烈长吁口气，“好一个羽罗佛尊，就算是一滴元神命血都那么可怕，看来我唯有踏入道宗境界，方能够不受元神命血的影响。”

　　元神命血到底有多强，这个很难说的，一切要看融合的元灵有多强。

　　而元灵有多强，则取决于生前有多强大。

　　一旦生前天皇天圣的，成就元灵，可能都有个四五界道宗的层次，但就战力而言，估计也就是媲美三界道宗就不错了。

　　但是还有个前提，譬如不是刚死，就被炼制成元灵的，很多甚至能有道宗层次就不错了，有的顶多是大能。

　　所以种种条件苛刻，才显示出元灵潜力做法的艰难。

　　宰杀元神命血之后，那神鸟元灵立时开始涣散，那磅礴的灵性也跟随消失，但是问世佛剑同样凶猛的吸收灵性。

　　罗烈则看向那些墙壁上的佛印，随手一划。

　　一道尊我剑气割裂墙壁佛印图案。

　　一块块的佛骨从里面跌落出来，每一块佛骨上面都烙印着佛印，如混沌时代的图腾佛咒。

　　罗烈就将这些佛骨堆积起来，铺成一个蒲团的样子，他盘坐在上面修炼。

　　向道宗境界发起冲击！


第1317章 温凝真的身份

　　早在剑园内的时候，罗烈就已经触摸到道宗的边缘，并且是在两三个月前。

　　要知道，剑园，佛像前，修炼一天，媲美其他人修炼十天半月的，而且罗烈还不是一个人修炼，尚有本体在圣佛塔内，背靠神碑修炼，还有更客观地第一元神在古今道藏。

　　三位一体的效果。

　　可以说那两三个月苦修，不夸张的说，足足媲美其他人修炼十年的。

　　这样的情况下，罗烈仍旧未曾引来因果律，可见要成为道宗有多么困难。

　　也就明白，为何成就道宗那么艰难了，正常的道宗都是一界道宗，都是花费几百年，甚至上千年。

　　至于成就无敌道宗，那就找不出几个千年以下的。

　　这次，罗烈就要在三十岁前成就道宗。

　　他甚至自己的情况，已经触摸到道宗边缘，并且距离引出因果律并不遥远了。

　　此刻，有这些佛骨支持，他坚信能够突破的。

　　佛骨都是古老时代存在的，蕴含着的精髓，无法言语，看看元神命血刚刚复苏，散发出来就是道宗大佛级别的神佛，就可以知晓，这些佛骨很可能是一些大神通者的骨，否则也不可能走出道宗大佛级的神佛。

　　他要摄取精髓，突破境界。

　　斗佛境，岁月秘空正下方，一座足可容纳十万人的超大黑暗佛殿！

　　黑暗佛殿外，密密麻麻站满了人，每一个都散发着黑暗佛气，使得这里黑暗气息弥漫天穹，遮天蔽日，大有要将岁月秘空都给掩盖起来的意思。

　　这些人，三五成群的聚拢在一起，大声说笑，毫无佛门弟子的样子。

　　佛殿内，站着百余人。

　　为首的，赫然是长出满头青丝的化身黑暗魔佛的拈花女佛！

　　拈花女佛再无原来的空灵，神圣气息，取而代之的是一代魔女之王的气质，最开始化身黑暗魔佛时候，残留着的一切神圣气息都被彻底的抹掉。

　　她已然是真正的魔佛！

　　“尔等可准备妥当。”拈花女佛声音平缓，隐隐透着一丝铿锵之力。

　　有一名通体散发着星光，却有着黑暗魔佛印记的中年男子走出来，道：“回禀女佛大人，天星海中所有为脱困付出，沉睡之人，都已安排妥当，但是……”

　　拈花女佛道：“但是什么。”

　　中年男子道：“疑似来自焚星狱的人在附近活跃，窥视。”

　　“焚星狱？！”拈花女佛眉心的黑暗佛印闪过一抹幽暗的冷芒，令在场所有人都是心头一悸，“他们敢破坏约定，当年如非佛尊出手相助，他们以为连天皇天圣都可以杀死的死亡星洞能够成为他们焚星狱存活的地方吗，一来斗佛境，竟然就有破坏约定的举动，这是想被夷灭吗！”

　　拈花女佛杀气腾腾。

　　中年男子道：“女佛大人，目前焚星狱方面尚未有具体的动作，只是在窥视。”

　　“哼！窥视！他们难道不清楚，我们大神通者要逃出天星海，再是方法得当，都要遭受沉重打击的，需要一段时间沉睡才能够苏醒，恢复，而他们焚星狱的大神通者又无力从死亡星洞杀出来，被佛尊给限制了，就是防止他们破坏约定，反噬我们，这更加不排除，他们想要趁机毁灭我们的人。”拈花女佛冷酷的道，“银狐！”

　　中年男人身体一震，道：“在！”

　　“我命令你，即日起，统帅十二鹰团，暗中守护。”拈花女佛道。

　　“遵命！”

　　中年男子银狐大声回应，却又顿了下，道：“我们天星海虽然全军到来，但是十二鹰团毕竟是主力，而且十二个鹰团同时消失，会否引起怀疑？”

　　拈花女佛摆手道：“我自有计较。”

　　银狐不再说什么，一挥手，有十二人越众而出，跟随着他，外出点出十二鹰团，迅速出发。

　　拈花女佛沉思良久，又连续发布七道命令。

　　又有七人领命而去。

　　至此她才露出一抹淡定的微笑。

　　没多久，从黑暗佛殿一角迅速走来一名女性魔佛，道：“女佛大人，三万黑暗佛殿全部出世，已然有一万两千多黑暗佛殿内有人进入，其中小部分是来自我们前来时候，破碎诸多星辰带来的黑暗秘宝守护的人，还有部分是来焚星狱的。”

　　“焚星狱？他们是真的想要捣乱了，也罢，就让他们来吧，佛尊早就考虑到他们会破坏约定，也早就将他们计算在内，成为此次岁月秘空的祭品。”拈花女佛冷笑道，“本来我还想要暗中行事，既如此，那就休怪我不客气了，马上传令银狐，无需暗中守护，一旦发现焚星狱的人出现，立刻击杀！”

　　有人去传令。

　　这传令之人尚未出的黑暗佛殿，外面本来就沸腾的声音倏然消失，变得鸦雀无声。

　　拈花女佛眉梢一挑，耳边则传来一个响动天地间的女人声音。

　　“温凝真率领焚星狱前来拜会拈花女佛！”

　　一句话透露出的信息，却是很多的。

　　即便是拈花女佛都是一怔。

　　她也仅仅是一愣神而已，便神态自若，嘴角挂着自信的微笑，走出黑暗佛殿。

　　远远看到若女王驾临的温凝真率领着一群数量无法确定，散发着死亡气息和星光的军团，悬浮在高空。

　　黑暗佛殿外来自天星海的无数黑暗魔佛，黑暗菩萨也都戒备起来。

　　“你藏得还真深。”拈花女佛飘飞起来，站在黑暗佛殿之上。

　　“你不也藏得很深，谁人能知道，太古神庙最杰出的弟子拈花女佛，居然是黑暗魔佛。”温凝真背负双手，身穿龙袍，头戴金龙冠，脚下云雾缥缈中，似有群龙拱卫，她真如女王出巡。

　　拈花女佛道：“说吧，你是谁。”

　　温凝真微微一笑，道：“我就是温凝真，太古庙主弟子！”

　　黑暗佛殿外响起一片惊呼。

　　就是拈花女佛身边的那些身份地位不低的黑暗魔佛都发出低呼。

　　“太古庙主的弟子！”拈花女佛脸色也变得非常的难看，之前种种智珠在握的感觉都被冲的七零八落，“焚星狱也是太古庙主搞出来的。”

　　“那是自然，否则你以为羽罗佛尊那点支持，也能让焚星狱的人生存在死亡星洞内？那可是死亡星洞，羽罗佛尊却只是让焚星狱待在死亡星洞外围，只是好笑，那种地方是能发展的地方吗。”温凝真没有隐瞒，说出了具体的事情经过，“当年庙主就知道羽罗佛尊是绝不甘心的，所以根据天星海这禁地作为放逐之地，就搞出了焚星狱，一座星空监狱，自然会成为羽罗佛尊合作的对象。”

　　拈花女佛面色冷酷，眉心间的黑暗佛印闪烁着阴冷的光芒，冷森森的道：“此次没有任何大神通者到来，你们也早有准备吧。”

　　温凝真笑道：“那是自然，不过，我要告诉你，我们不是因为羽罗佛尊，不是因为你们，才无法降临的，而是因为盯着我们的人太多了，太古神庙内有渡世圣佛在，有疑似断天僧的残念在，我们无法调动力量；外面我们掌控的那些种族，也因为目前的局势，尤其是那些曾经意识到我们存在而避世的家族，种族，大教等等，而无法妄动；还有我们秘密培养的诸如焚星狱等隐秘的力量，却也被那斩杀道星族天圣云千厉，摧毁道星族主星辰的神秘力量盯着，所以我们才无法调动大神通者降临，否则的话，就区区天星海，直接夷灭就算了，我们可是有把握一己之力干掉人族的力量！”


第1318章 是罗烈！

　　听了温凝真的话，拈花女佛等人不禁倒吸口凉气。

　　能够独立干掉人族！

　　要知道，人族可是占据万物生灵之主宝座很久很久的，就在当初诸神封神榜事件的时候，出现的人族的大神通者，光是天皇天圣层次的就足够威慑到所有种族，还有上古三皇那种天皇绝巅，更有地祖镇元子这种可以战祖境的具体境界无法确定的，更有所谓已死无数岁月的红云老祖等等。

　　何等变态的力量，否则如何能够压迫天下十多万种族，无种族可抗衡。

　　能有一己之力干掉人族，这份实力又将如何的可怖。

　　温凝真笑吟吟的道：“吓到了吧。”

　　“你们控制了多少种族。”拈花女佛道。

　　“你问错人了。”温凝真淡淡的道，“你的心乱了么，竟然会问出我这么一个问题。”

　　拈花女佛深吸口气，她知道自己的确心乱了。

　　温凝真如何会知道太古庙主掌控了多少种族，掌控了多少秘密力量，培养了多少不为人知的力量呢。

　　太古庙主可是从太古时代早期就存在的，一直到现在，甚至有人说她是混沌时代就存在的人。

　　这么久远，培养的力量自然是无法想象的，海量的。

　　“你们又有什么法子，在这斗佛境内争锋。”拈花女佛沉声道。

　　“自然，有大神通者在，让你们底气十足。”温凝真道，“奈何我们虽然力量无量，却被太多太多的人盯着，即便能够调动过来一些，数量也有限，于是我师太古庙主做了一个决定。”

　　“什么决定。”

　　“羽罗佛尊不是要借助斗佛境的特殊性，加上天星海，还有九口佛鼎，更有秘密行动早在很久很久以前，秘密封入斗佛境核心中的一些种族，家族等，来通过混沌时代有人脑洞大开，创造出来的岁月秘空，塑造无上大机缘，令他的潜力暴增，进而再度冲击祖境么？”

　　“你们连斗佛境核心的秘密都知道了。”

　　“呵呵，斗佛境是在太古神庙，羽罗佛尊所做的一切，如何能够瞒得过庙主呢，她只是在等待，等待羽罗佛尊所有的心血付出，我们作嫁衣裳，所以他根据羽罗佛尊的做法，进行的改变，这改变就是，斗佛境扼杀一切大神通者，用他们的血肉精华，所有的武道奥妙，逆转岁月秘空，成就……不朽道碑！”

　　温凝真说完，现场一片死寂。

　　就是她背后那来自死亡星洞的焚星狱，都很惊讶，他们也不知情。

　　拈花女佛感受到了从未有过的冷意，她如坠冰窟，万世努力，却要为他人作嫁衣裳，任谁都无法接受。

　　但，拈花女佛就是非凡，她很快冷静下来了，哼道：“太古庙主的手段，我自问无力抗拒，既然来自天星海所有的大神通者都要死，那就去死！”

　　那些天星海的黑暗魔佛，黑暗菩萨们都吃了一惊。

　　却听拈花女佛继续说道：“你们要成就不朽道碑，行，既然无法阻挡，我就全力支持。”

　　温凝真两眼眯起，“你要夺不朽道碑？”

　　“当然！”拈花女佛冷笑道，“我们搞出岁月秘空，目标也是为佛尊增加冲击祖境的几率，而不朽道碑更胜之前，若能得到，佛尊掌控，用来晋升祖境的几率更大，若佛尊成功晋升祖境，别说区区大神通者，就算是所有人死了，最终的胜利者依然是我们，而且佛尊掌握有特殊之法，若成就祖境，就算是死去的都有以特殊生命体归来的机会。”

　　从震撼，到倍受打击，所有努力都成为嫁衣裳，到再度冷静，拈花女佛的表现，让温凝真也不禁重视起来。

　　原本傻眼的天星海的人也不禁振奋起来。

　　“这么说，你这是要与我们焚星狱争夺不朽道碑了。”温凝真冷笑道，“就你们天星海来的人，也能做我们焚星狱的对手？我们的数量会超过你们的想象。”

　　拈花女佛嗤笑道：“就你们准备充足吗，我们就真的只有天星海的力量吗，你太小看我们了，咱们胜负未分之前，还是不要太自傲的好，不朽道碑最终归谁，那要看本事了。”

　　两个绝代女子，四目相对，火星迸溅。

　　这斗佛境注定要成为两个女人耀世风华的地方。

　　当然，也有人不愿意看到女人为尊的。

　　譬如现在，一名女性魔佛面色惶恐的闪电般射来，“女佛大人，大事不好了。”

　　“何事？”拈花女佛都没有屏蔽空间，让温凝真听到，她的坦诚，看似会对己方不妙，何尝不是一种自信的表现，更是壮大天星海来人的信心。

　　“有一座黑暗佛殿失败了。”女魔佛道。

　　“失败？这不正常吗，三万黑暗佛殿失败越多，说明被困其中的人，潜力越强，对于我们更有好处。”拈花女佛道，她还看了一眼温凝真。

　　因为她已经明白，温凝真之所以搞明白，就是要告诉拈花女佛，即便是明知道大神通者要被破灭，也唯有全力进行计划，因为就算岁月秘空不是搞出潜力的大机缘，还有不朽道碑要争取，而不朽道碑也需要三万黑暗佛殿的支持。

　　简单来说，天星海所有大神通者的性命，外加三万黑暗佛殿，另外加上一些隐秘的布置，才有可能成就不朽道碑。

　　所以三万黑暗佛殿也是他们共同要守护的。

　　女魔佛道：“不是那种失败，是，是一座黑暗佛殿内的元灵被摧毁了，我们佛王殿内的三万盏元灵命灯灭了一盏。”

　　刷！

　　拈花女佛和温凝真瞬间四目相对。

　　片刻之后，两女异口同声的道：“罗烈！”

　　她们展现出高度的智慧统一。

　　完全没有任何的交流，就做出了判断。

　　紧跟着又做出惊人相似的命令。

　　“天星海鬼手团随我前去捕杀罗烈，余者除去守护黑暗佛王殿者，全部去往三万黑暗佛殿守护，严禁再有意外发生。”

　　“焚星狱血骨团随我前去猎杀罗烈，其他人等依照先前安排，配合天星海的人，守护三万黑暗佛殿，绝不可有半点意外发生！”

　　刹那间，原本对峙的双方，迅速的散去，各自行动。

　　那座黑暗佛殿，也终于露出了巨大匾额，黑暗佛王殿！

　　这是斗佛境内黑暗佛殿的主殿，关联着三万黑暗佛殿的动态，更有一群人守护。

　　拈花女佛带着八百鬼手团精锐，温凝真带着一千血骨团精锐，他们各自打出一道秘印，立时指向罗烈所在黑暗佛殿的方位，化作两道光束爆射出去。

　　他们各自发力，却也是旗鼓相当。

　　赶路中，拈花女佛看向温凝真，道：“以斗佛境核心所在未解开，诸多光临之人，尚未适应的情况，能够如此迅速摧毁元灵者，唯有一人。”

　　“只可能是罗烈！”温凝真道，“我的人早已活动起来，除去与我们一起到来的罗烈，席暮深，孔雀摘月，以及可能残留的道宗，无人这么快斩杀元灵，而他们当中，只有罗烈可以。”

　　两女四目相对，异口同声的道：“先杀罗烈，再做计较！”


第1319章 因果律！

　　两个才智超凡，武力超凡，各自统帅一支庞大队伍的女王级的女人，一旦同步做一件事情，太省话了。

　　一个人说什么，根本不需要解释，另外一个就可以完全搭的上。

　　她们穿梭虚空，直奔向罗烈所在的黑暗佛殿。

　　斗佛境还是很庞大的，就算是他们速度全开，也需要一点时间的。

　　刚刚启程，两人同时一震。

　　她们打出的遥指元灵破灭方向的光束一起破碎。

　　两女神色微变，异口同声道：“极印佛图被破了。”

　　极印佛图，正是那黑暗宫殿上面诸多的佛印图案，如佛咒般的东西，她们正是通过那种佛图来锁定具体是哪一个黑暗佛殿内的元灵被破灭的。

　　三万黑暗佛殿，星罗棋布的分散在斗佛境，若无指引，一个个的寻找，那难度太大了。

　　现如今，感应被斩断，她们也只能一个个的找下去，唯一的好处就是大体的方向能够确定，在那里只有几千座黑暗佛殿。

　　罗烈并不知道，他搞出来的这些佛骨，铺成蒲团，坐在上面修炼，会是斩断别人锁定他这栋黑暗佛殿的办法。

　　他的想法很简单，就是借助一切可能的机会，迅速的提升实力。

　　佛骨显然好处多多，对他的提升帮助很大的。

　　就这么做了。

　　他盘坐在上面，便进入修炼状态。

　　仍旧是三位一体的苦修。

　　本体与第一元神时刻修炼，时刻助推实力的精进。

　　此番随着他的加入，三位一体，效果更加明显，他就明显的感受到，实力在勇猛精进。

　　至于问世佛剑，弑杀神鸟元灵之后，夺取磅礴的灵性，虽然远没有完全恢复，却也不似原来那般的衰弱，灵性近乎于无法发挥作用，现在已然恢复三四成。

　　神鸟元灵则彻底消散。

　　问世佛剑落下，插在地上，就在罗烈身旁，只要战斗，罗烈随时随地都可以将之抓在手中的。

　　他修炼速度很快的，就是这样，也无法马上带来突破的。

　　想要成就道宗，首要就是引来五律之因果律。

　　斩因果律，方可成就一界道宗。

　　目前的情况下，因果律仍旧没有什么动静。

　　按照其他的道宗情况，可能早已经考虑踏上一界道宗的层次，他却只能一味的苦修。

　　甚至修炼太过凶猛，那佛骨都被吸取精髓，化作齑粉。

　　不够，那就用自己的资源来补充。

　　罗烈取出一系类的资源，诸如大日如意水，天方神石，九转龙心竹等等，都是他从三千道宗手中获取到的，对于修炼有很大辅助作用，但这个很大是用在别的道宗身上，罗烈的话，作用其实并不是很明显，归根结底，还是他的祖境之路要求太高。

　　这就造成罗烈有点浪费了。

　　可他不在乎啊。

　　掠夺三千道宗的乾坤袋，不去败家，太多戴在身上，不累人么。

　　只要是能够辅助修炼的，绝不放过。

　　在这等支持，不惜消耗的情况下，罗烈终于在当天深夜，迎来了那传说中的因果律！

　　因果律出现的没有任何征兆。

　　罗烈完全沉浸在苦修中，正努力修炼，陡然间，就感到灵魂缥缈，元神飘忽，仿佛脱离了原来的世界。

　　他激灵灵打个机灵。

　　睁开眼，赫然发现站在一片混沌之中。

　　天地未开，混沌一片，清气浊气混杂在一起。

　　虚空中，有一声声雷鸣轰隆不断，传来毁天灭地的力量，更有可怕的长虹，神光，毁灭的力量飞舞着。

　　大地之上，趴伏着凶兽般的怪物，还有一声声低沉的嘶吼，仿佛是大地要化为真实的凶兽般，还有一条条绵延几百万里长的神脉，似乎在孕育着一尊尊的先天神灵，远处更有黑压压的若海洋般的地方，传来咆哮嘶吼，若凶魔隐匿期间。

　　更有从那幽冥中，一条足有半米粗细的锁链伸展出来，将罗烈给捆绑起来。

　　锁链上面有道道的电光在流转。

　　罗烈更是从这种电光中，感受到了一丝熟悉，脑海中多出一些奇妙的记忆。

　　“因果律？！”

　　他看着那锁着他的幽冥锁链，喃喃自语。

　　更有对于幽冥锁链，也就是因果律的一些简单的记忆冒出来。

　　“因果律，天地有因果！”

　　“每一个生存在这天地间的人，都将被因果律纠缠终生，无论是新出生的婴孩儿，还是站在世界之巅，岁月长河最上层的祖境，他们的生生世世，都将与因果律纠缠不休。”

　　“所谓因果律，便是一场劫，号因果劫难！”

　　“因果劫难，就是天地加持在人身上因果，在达到一定程度之后，就会化作三灾九劫降临在每个人的身上。”

　　“这种因果劫，不是常人所认识的三灾九劫那般的简单，他会是无声无息的，让你毫不知情的情况下，就要承受这种劫难，这才叫天地加持的劫难。”

　　“如新生的婴儿，受到父母的疼爱，照顾，成长，这就开始了因果劫，即种因，后来长大成人，要去回报养育之恩，也就是果，这是最轻，最正常的因果劫。”

　　“如果有人是屠杀一城之人，这也是种因，那么未来某一天，一定会遭遇到一种窘境，被某一城之人围杀，那就是因果劫，是种因得果，只是没有人知道，你所做的一切，这天地会记载下来，会在未来的某一天，自然而然的化作一场劫难，降临在你的身上。”

　　“也如你杀一条龙，其怨气深沉，未来某一天，你可能遭到某条龙的反杀，追杀，无论你能否成功逃脱，活下来，这就是一场因果劫，看似没有因果关系，其实这天地早已给你记载下来了，只是用近乎于相同的方式去报复你。”

　　“所以世间才有那么一句话，试问苍天饶过谁！”

　　这就是因果劫，乃是天地禁律之一因果律造成的。

　　否则，为何祖境不能降临，那也是因果律造成的，他们每一个人都曾经干扰过未来，至少造成某些人命运拐点，所以现在想要降临当代，也就是他们眼中的未来这一天，却被天地禁律阻挡。

　　这其中因果律就是主要原因之一。

　　因果律也是命运的主要组成部分之一。

　　斩断因果律，这天地将不再记载罗烈的因果，从此任凭逍遥，恰如他跳出命运棋盘一样，会不受天地限制。

　　那么他战斗也好，修炼鲸吞天地精华也罢，都不会有相应的因果劫降临其身。

　　罗烈看着因果律化作的锁链，嘴角溢出一丝笑意。

　　“斩断因果律，不再被天地记载一切行为，从此我才是我。”

　　“斩断因果律，我要成就道宗！”

　　纵声狂笑中，罗烈猛地爆发出尊我剑气，斩向锁链。


第1320章 反推出来的大秘密

　　轰！

　　尊我剑气霸道扫荡。

　　幽冥锁链之上浮现出道道的因果之妙，若罗烈当年所做一切都在呈现。

　　他于北水王国开始，与崇侯虎之间的恩怨纠葛。

　　分明看到，那崇侯虎狰狞，怨毒，凶狠的面容在锁链之上浮现出，仿佛化作一股更加阴柔，坚固的钢铁，加持锁链更加的坚固。

　　又看到金澜王国大王子，九王子等，虽然有因果化作凝实的力量，坚固锁链，但是在那一道剑气之下，还是崩溃，消散，显然这一场因果，在后来逐步的以另外的一种形式出现过，被罗烈经历了，所以并不强。

　　而看到最强的一个还是那天生地养的盖无双。

　　一代未来女强人，尚未崛起，就被罗烈两连杀，彻底的斩灭，令她那怨恨，恶毒达到了极致，此刻居然比那崇侯虎还要明显的，发出狰狞的阴笑，化作锁链的一部分。

　　接下来就是罗烈面对过种种敌人。

　　其实他起初杀戮很轻很少，甚至于能不杀人就不杀人，是后来到了种族战开始，特别是从道一皇脉归来，正式大开杀戒，这才造成他的因果劫越来越强大，以至于后来经历了人间佛龙族地的劫难，至今本体被困死其中。

　　也有妖皇天殿遭遇诸族攻杀，离开之后，更是在渡世圣佛保护下，都有生命危险。

　　再有斗佛境一战，堪称九死一生，对手居然可以解除限制。

　　这些何尝不是诸多的因被天地纪录，转化为果劫，以另外一种形式呈现出来的呢。

　　是以罗烈催动尊我剑气，凶猛的劈斩，虽然斩掉一些的因果劫，却无法将这象征着因果律的锁链彻底的斩断。

　　他一次次的出手，一次次的都是失败。

　　因果律的锁链很坚韧，特别是崇侯虎，盖无双等仇恨特别重的人，化作的锁链部分，特别坚固。

　　反复的失败，也让的罗烈有点迷茫。

　　斩不断，破不开因果律，将无法成就道宗。

　　“呼……”

　　罗烈平静了下来。

　　他知道，蛮干显然是不行的。

　　因果律若是蛮干就能够斩断的，也不知有多少人能够斩断因果律，不受天地因果劫难。

　　他在思索，沉思，任凭锁链上那些被他杀戮的人，愤恨恶毒的咒骂，看着那一张张的面孔，狰狞怨毒的扭曲。

　　罗烈的心反而越来越安宁，最后他的目光落在崇侯虎身上。

　　“我与你有怨有恨么？从一开始，不是你先针对的我吗，三番五次的亦与之我于死地，是我在反抗，是我在自救，你凭什么怨恨我，应该是我怨恨你才是吧。”

　　“还有，崇侯虎你死了？你怎么死的，我都不知道，我离开北水王国的时候，你还活得好好地行吧，你凭什么来怨恨我，这天地怎么记载的因果，这崇侯虎也有资格来成为我的因果劫？！”

　　随着最后一句怒喝，那崇侯虎的身影轰然崩散，消失。

　　罗烈的眼睛也明亮了起来。

　　斩断因果律，纠结的是因果，而非是力量呀。

　　他的目光又落在盖无双身上。

　　盖无双最是怨毒，可以说这条记载着与罗烈有因果劫的各种怨恨仇恨中，她首当其冲，甚至比被罗烈干掉的那妖神宫妖心洞中随同紫金天犼，混元莽牛，七彩吞星雀等归来的另外十大天皇天圣，都要强烈的多，可能是人家本该就受到因果劫的吧，反正盖无双首当其冲。

　　“你最该死！”

　　“盖无双！你空自起名盖世无双！”

　　“何为盖世无双，不仅仅是武道，更是人品，是道德，你都干了什么，只因为一己之快，就可出手杀人，若你活下去，尚不知有多少无辜的人，被你这凶残没有人性，恶毒，歹毒，残暴的女人屠杀。”

　　“杀你，是替天行道！”

　　“杀你，更是我心情舒畅！”

　　“杀你，即便让我打不破这因果律，我还是要杀你，只因为你这样的人，就不该存在这天地间，你该死！”

　　伴随着一声咆哮，罗烈体内骤然再度爆发出凶猛的尊我剑气。

　　轰！轰！轰！

　　一连三道全力以赴，半点保留都没有的尊我剑气轰杀之下，那因果律锁链中浮现出来的盖无双也轰然破碎，带着不甘，怨毒，凄厉的惨叫，彻底消失在锁链之中。

　　那一刻，因果律锁链居然断开了一半。

　　可以想见，曾经的罗烈，的确是没有种下多少因果的。

　　他就这样一路对着因果律锁链上呈现出来的，那些曾经他的敌人们，喷个不停，说的他自己都怀疑自己是圣人了，好像什么都是别人的错一样。

　　“管他的，就不是你的错，我都要让这天地承认是你的错。”

　　“谁让我才是因果律的始作俑者呢。”

　　罗烈一路喷，一路剑气扫荡。

　　一个个久违的，快要忘记的人，都不断地出现，又不断地被斩灭。

　　直至因果律锁链中出现一个让罗烈都意外的人。

　　道星族天圣云千厉！

　　看到这一位被屠掉的天圣，罗烈差点没气懵了。

　　“你跟我有屁的干系啊。”

　　“你哪来的。”

　　“你被杀，跟我也没有关系，我……等等！”

　　罗烈猛然顿住，他盯着云千厉，回味着当初天落星落星海事件，距离现在并不远，甚至很近，他记得非常清楚每一个过程。

　　云千厉要对自己不利，但是尚未来得及，就遭到天皇天圣的袭杀，当场惨死，可以说死的最是憋屈，都没怎么展现自己的实力，就被干掉了。

　　按理说，跟自己没关系呀。

　　看看，他们都没直接对碰，顶多是那死去的吞日妖皇有战斗，仅此而已。

　　云千厉的死，怎会被这天地记载成自己的因果，虽然不是很强烈，可也不应该啊。

　　“那么唯一的解释就是杀死云千厉之人，是因为我才出手的！”

　　“这样的话，那出手之人是……人族？！”

　　罗烈觉得自己要兴奋了。

　　搞一个因果律，居然透过这个分析出来一些星空天界的大秘密。

　　星空天界还有一股来自人族的神秘力量啊。

　　“原来如此，原来如此。”罗烈喃喃自语，最后目光闪过寒芒，看向云千厉，嘿嘿笑道，“作为你能够让我推断出这个大秘密的人，我给你一个痛快，你给我去死吧。”

　　轰！

　　尊我剑气斩灭云千厉的怨恨。

　　兜兜转转，罗烈经历的所有死去的人，被他屠戮的，因他而死的人，都在出现。

　　随着一个个的破除，那因果律锁链也终于只剩下最后只有拇指粗细的地方尚未斩断。

　　这时候冒出来一个罗烈几乎没有任何印象的人。


第1321章 踏入道宗境！

　　最后在因果律锁链上出现的人，罗烈印象很浅，浅到可以忽略不计的地步。

　　因为这竟然是三千道宗中的一位，也就是在初入斗佛境，拈花女佛尚未解开限制之前，被他随手屠掉的诸多道宗中的一个。

　　偏偏就是这么一个道宗，几乎在罗烈脑海中没有留下印象的人，居然成为因果律最后一环。

　　说起来，罗烈能够记下来，也是因为他是三千道宗之一。

　　要知道这三千道宗可是星空天界最出类拔萃的，除去那些未曾出世的避世的种族，家族，大教等等，他们每一个都是最顶尖的，都是未来的大神通者，所以早在入得斗佛境之前，罗烈就曾看过他们，一眼扫过，有点印象，仅此而已。

　　却不想，这么一位被随手扼杀的道宗，居然能够化成最后一个因果律锁链的因果之人。

　　其他的，就算是出现，也难以形成什么真正的因果劫难的。

　　罗烈打量这位道宗，外表看，很普通，没有什么出众的地方，顶多就是气质透着一种狼性，目光锐利，有着一股自负与骄傲。

　　“我不知道你是谁，你又如何能够成为我的因果劫。”罗烈实在搞不懂这是谁。

　　这位出现在因果律锁链中的道宗，发出低沉的嘶吼，咆哮，却没有具体的声音响起。

　　但是，在其咆哮，愤怒的怨恨中，罗烈看到那虚幻的身影，浮现出三个血色的大字。

　　这三个字像是名字，就像是此道宗死前的憋屈，悲愤，不甘，堂堂的他，竟然连让对手知道名字的资格都没有吗？

　　那种悲愤，怨恨，才会令他化身为罗烈的因果劫之后，于因果律锁链中呈现出来，就是死也要让杀人凶手知道他是谁，他是有尊严的。

　　“苍狼邪！”

　　罗烈念出这三个字。

　　那名叫苍狼邪的道宗怨恨化身轰然破灭，竟然自行消散。

　　他的怨恨就在于自己死的憋屈，连让罗烈知道名字的资格都没有，太过于愤恨造成的。

　　而当罗烈叫出他名字来之后，因果劫居然就这么破了。

　　咔嚓！

　　因果律锁链随之断裂。

　　一种说不清道不明的枷锁突然崩裂在罗烈的身上，仿佛他原来曾经背着一个沉重的枷锁一样，问题是平时是毫无感觉的，现在才会感受到那种无法言语的轻松。

　　甚至于善恶之念都在他的心底差点幻灭。

　　他站在这天地混沌中，却又如要超脱这天地而去一样。

　　很轻松，很享受。

　　刷！

　　罗烈浑然一震，就消失在这混沌虚无中。

　　紧跟着，黑暗佛殿中，盘坐在化为齑粉的佛骨上面的罗烈睁开眼睛。

　　他的气息也瞬间膨胀，急速的冲击。

　　砰！

　　来自灵魂深处，来自天地大道的震动，从内到外的震荡。

　　他知道，他突破了。

　　破除因果律，踏入一界道宗境界！

　　这可是大境界的突破，从无漏金身境晋升道宗，是彻底的转变，不过他看上去变化并不是特别大，毕竟早前就成就道宗道体。

　　反倒是内在的变化比较明显。

　　譬如说自身的天赋，潜力，悟性，神念，灵感，与大道的契合亲密程度等等，都有极大的成长。

　　尤其是大道的结合，他仿佛整个人都融入大道中，只要他想，就能够令大道出现，为他所用，那种感觉说不出的美妙。

　　自然，其他的倒也罢了。

　　那悟性居然再次成长，令罗烈着实一阵欢喜。

　　“道宗境界，果然与众不同。”

　　“天地如律令，若能掌控这天地一样，啧啧，感觉很不错。”

　　罗烈感受着自身的力量变化。

　　颇有点内在的脱胎换骨，气质更加的飘逸，如仙人临尘。

　　实力的成长，更是没的说。

　　之前五行无漏金身境的巅峰，看似距离一界道宗一线之隔，可真正跨过这道门槛，那才是翻天覆地的力量大变化。

　　尤其罗烈走的是祖境之路。

　　还斩断的因果律的羁绊。

　　因果律这种东西，看不到摸不着，却是天地秩序存在的规律，会无时无刻的不在记录一个人的生平，给予秩序规律的运转，造成各种劫难，从而会带给人在你感应不到的地方一些压制的。

　　当解除之后，那种轻松感，也很难形容，但是会在以后各方面逐步表现出奥妙的。

　　所以他的一界道宗，战力之强，大概会让很多很多的道宗忌惮，惊悚的。

　　当然，他也没夸张到一界道宗就去撼动五界无敌道宗，本来嘛，大家都有钻石级天地大势的情况下，纯粹的战力，除非是尊我剑道十成圆满，倒是有一定的可能。

　　可惜，目前罗烈连一成都没达到。

　　尊我剑道一成，那就是领悟三百个世界的。

　　罗烈才一百零三个世界，连半成都没到呢。

　　故而，罗烈在突破之后，不惜资源，巩固境界之后，第一个想法就是领悟世界。

　　黑暗佛殿内有太多可以领悟的东西。

　　佛印图腾，金翅大鹏鸟雕像，神鸟元灵，还有黑暗佛殿自身携带的一些雕刻图案等等，都给罗烈带来很新鲜的感觉，均有可能助他领悟出全新的世界。

　　去参悟之前，罗烈脑海中不自觉地再度浮现出因果律最后斩断前出现的那个道宗。

　　苍狼邪？

　　这个名字太特殊了，苍狼为姓，在渡世圣佛的传承记忆中，也是有的，那要追溯到遥远的混沌时代早期。

　　“苍狼姓氏？不知是巧合，还是与那个时代的传说有关。”

　　“算了，不想了，想也没用的。”

　　“毫无线索可寻，与其浪费时间，不如领悟世界。”

　　罗烈将这个思绪抛在脑后，他专心去回味之前看到的一切，参悟世界。

　　以他那古今第一的悟性，随着晋升道宗境界，悟性再度蜕变提升，可想而知，现在罗烈参悟世界的难度又一次减弱了。

　　没多久，一个气泡就浮现出来。

　　里面赫然是黑暗佛殿。

　　直接以这座佛殿来演化出黑暗佛殿世界。

　　气泡成型，内中黑暗佛殿世界完善之后，没有间断的，又一个气泡出现，这次赫然是在黑暗佛殿出现时候，上面黑暗云雾翻滚中浮现的那尊黑暗魔佛的身影。

　　黑暗魔佛世界！

　　就这样，一个个的气泡浮现，一个个的世界成型。

　　光是一个黑暗佛殿就带给他很多的认识感悟，气泡世界一个接一个的出现。

　　后来，黑暗佛殿的参悟结束之后，居然又浮现出斗佛境。

　　初入斗佛境时候，他曾经领悟天地，为转移能力打下基础。

　　现在回味起来，斗佛境中何尝没有很多可以参悟世界的地方呢。

　　譬如说茫茫大海。

　　他之前参悟的海水世界，就是普通的大海，或者剑园内世界呈现出来的有着剑道的海水，现在看到却是有着纯正正宗的佛意佛韵的世界，以他的悟性去看，那不是水，那是一滴水都是一尊神佛的佛海。

　　这些也都在他参悟世界中。

　　于是乎，罗烈又一次开始领悟出一个个的世界，数量直奔尊我剑道的半成而去。


第1322章 你值得

　　罗烈修炼，斩因果律，晋级道宗境，参悟世界，也是需要花费时间的，这一天天的过去，饶是他所在的斗佛境大方向位置，有着六七千座黑暗佛殿，并且星罗棋布分散在相隔遥远的地方，在拈花女佛和温凝真的联手之下，仍旧还是花费了五天的时间，最终锁定了。

　　他们的速度已然不算慢。

　　关键是期间也有黑暗佛殿内出现状况，有人打爆元灵，觉醒元神命血，引发大的冲突，他们也不得不插手解决。

　　这才耽搁时间。

　　最终锁定罗烈所在的黑暗佛殿，也就是到目前为止，也是唯一一个斩灭元灵，毁掉元神命血的黑暗佛殿。

　　黑暗佛殿仍旧封闭。

　　这是他们敢于不是那么着急的原因之一。

　　就是罗烈也不知晓，当他进入之后，黑暗佛殿上面黑暗雾气中浮现的黑暗魔佛身影就化作一条条的黑暗印记，将黑暗佛殿彻底封印的，这正是他当初为何要打爆殿门，却不能的原因之一。

　　拈花女佛与温凝真对望一眼，两人都不需要说话，甚至不需要眼神交流，各自一挥手。

　　天星海的鬼手团，焚星狱的血骨团便各自散开，各自形成半个包围圈，连起来，里三层外三层的进行封困。

　　拈花女佛降落在殿门前。

　　温凝真则站在血骨团的最外围，她毕竟不是黑暗佛修，对于解除黑暗佛殿禁制，或者借用黑暗佛殿的禁制是没有拈花女佛那么顺手的，而且黑暗佛殿是天星海的人鼓捣出来的，她更多的是暂时与拈花女佛合作，保证三万黑暗佛殿的如期进行而已，是以她算是处于辅助的位置。

　　暂时主导的还是拈花女佛。

　　就在拈花女佛降落在黑暗佛殿门前的刹那，殿内的罗烈和问世佛剑同时一震。

　　参悟世界的罗烈睁开眼睛，停止参悟。

　　寂静的问世佛剑流转过一缕缕锋锐之意。

　　他们对于拈花女佛都有一种来自灵魂深处的记忆。

　　罗烈是因为拈花女佛是羽罗佛尊的弟子，搞出来解除限制，令他遭遇大危险，更是差点被杀死，对拈花女佛的杀意。

　　问世佛剑是灵性差点被斩灭的那种仇恨，没有智慧，胜似智慧的灵性感应更加的敏锐。

　　“她来了。”

　　罗烈淡淡的道。

　　嗖！

　　问世佛剑自主的飞临，贴靠在罗烈后背上。

　　虽然尚未完全恢复，但是问世佛剑也恢复三四成，已然能够发挥一定的威力。

　　罗烈没动，静静的坐在地上。

　　外面的拈花女佛满头青丝飞扬，眉心黑暗佛印闪烁着幽暗冷厉的寒芒，她对于罗烈的恨意更深，生平第一次遇到生死危险，生平第一次圣器居然被打爆，生平更是第一次明白详细的计划，周全缜密行动之下，对方完全没有发觉，居然失败了。

　　对于骄傲自负的拈花女佛而言，这是无法接受的。

　　到了道宗这个境界，那种冥冥中的感应也是格外的强烈，在罗烈睁开眼的瞬间，她也生出感应。

　　“罗烈，这次，我们该做个了断了。”拈花女佛冷酷的道。

　　罗烈漠然道：“你来的挺快。”

　　拈花女佛哼道：“三万黑暗佛殿都是我的，有什么状况，我岂能不知。”

　　黑暗佛殿内没了声音。

　　好一会儿，罗烈的声音才传出来，“进来聊聊如何。”

　　“可以！”

　　拈花女佛没有半点的迟疑，一挥手，黑暗佛光闪耀。

　　那黑暗佛殿上面的各种封禁印记迅速的隐去。

　　咣当！

　　殿门自动打开。

　　罗烈也就看到了全新的拈花女佛。

　　飘逸，柔顺，漆黑，华美的青丝随风张扬的飞舞，眉心黑暗佛印，一袭佛袍随风飘扬，再无半点神圣之意，唯有那冷酷，邪恶，霸道，凶厉的女王范儿，偏偏是佛徒的装束，显得很另类，再有拈花女佛那足以媲美苏妲己和方红妆的绝世容颜，当真是艳压群芳，绝代芳华。

　　“这才是你。”罗烈依旧盘坐在化为齑粉的佛骨上面。

　　拈花女佛若女王出巡般，踏步进入黑暗佛殿。

　　左右是两名无敌道宗，一个左手漆黑如墨，上面有佛印；一个右手漆黑如墨，上面有佛印，他们是天星海鬼手团的两个团长，作鬼手左和鬼手右。

　　这两人也已经知晓三千道宗近乎被罗烈全杀的可怕纪录，甚至打爆了圣器佛莲，所以就算是无敌道宗，都很谨慎跟随拈花女佛左右的。

　　“你果然最是不凡。”拈花女佛看着那墙壁上被划破的佛印裂痕，“极印佛图，乃是混沌时代的图腾秘咒术，你居然能打破。”

　　罗烈淡淡的道：“不用惊讶，那是因为我认识元灵，认识元神命血，自然就知晓这所谓的佛印图腾很危险，没给元神命血苏醒的机会，就毁掉了，所以说啊，黑暗佛殿的设计，其实还是有瑕疵的，有破绽。”

　　“对敌人诚实，从来都是最自信的表现。”拈花女佛道，“在我带来鬼手团面前，仍这般自信，你看来在这黑暗佛殿收获不小。”

　　“还行吧。”罗烈道。

　　拈花女佛有些感慨的道：“别人，是能留下性命都艰难；你却是将之变成自己的收获，罗烈，你真的是我见过最不凡的人，哪怕是在我心目无所不能的老师羽罗佛尊，似乎某些地方都不如你。”

　　罗烈轻笑道：“你错了，不是某些地方不如我，是他就没有比我强的地方，咱要诚实点，说的那么虚伪有意义么，给羽罗佛尊增加那么点面子又有什么作用。”

　　拈花女佛眉心间的黑暗佛印闪烁森寒之意。

　　鬼手左和鬼手右也露出杀意。

　　罗烈恍若未曾发现他们的怒意，继续说道：“不给我说说，这到底是怎么回事吗，黑暗佛殿，还有你这些手下，都怎么来的，目前的斗佛境什么情况，可否相告。”

　　“我从来没兴趣跟敌人废话的，但你例外。”拈花女佛深深地看着罗烈，“只因为你是罗烈！”

　　罗烈微笑道：“多谢你能看得起。”

　　拈花女佛淡淡的道：“你值得。”

　　“大概更值得你来看看，我是否有什么逃走的办法，以便找出来，给我切断吧。”罗烈始终脸上挂着微笑。

　　拈花女佛不置可否，将外界的情况简单的说了一遍。

　　没有隐瞒羽罗佛尊的目的，更没有隐瞒被太古庙主反过来算计，要搞出不朽道碑的事情，包括温凝真的身份，焚星狱这个曾经存在过的星空监狱乃是太古庙主秘密培养的力量，都给说了。

　　听完这些，罗烈不禁唏嘘，所为的三千道宗杀自己，原来在这些真正幕后之人眼里，只是被用来实行他们不可告人目的的遮掩而已。

　　这就是弱者的悲哀吧。

　　不成为至强者，不知不觉就可能成为别人的棋子。

　　棋子？

　　罗烈本来挺不错的心情开始糟糕起来，他最讨厌成为别人的棋子，哪怕是命运拐点，被人祖万世大局左右，成为一段时间的棋子，他都很愤怒，何况是敌人。

　　所以，罗烈怒了！


第1323章 不战而逃

　　怒归怒，罗烈还是处于冷静的状态，他早已经处于战斗本能状态，能够做出最佳的选择，包括现在骤然出手，袭杀拈花女佛的念头都在他的脑海中一掠而过。

　　“这么说来，我只是你们这些人眼里，用来掩盖外人视线的棋子了。”罗烈面无表情的看着前面的殿门口，外面是站队很没有规矩讲究的鬼手团，却看似散乱中，将罗烈的一切逃跑路线都给卡死。

　　鬼手团，没有弱者，最差的都是大能。

　　拈花女佛迈步走到与罗烈平齐的地方，也不再习惯性的捏着拈花指，双手抱胸，令那本就怒突的地方更加的显眼，偏偏是在佛袍之下，显得别有一番动人的味道。

　　“你能明白最好，在我们的眼里，你就是棋子，只是一个用来掩护的棋子而已，杀你，只是顺带的，明白的告诉你，如非你的确是古今第一天骄，连顺带杀你，都不值得，恰恰是你太过突出，太过非凡，你这样的人活着，现在不行，未来定然会搅乱天下大局的，所以顺带扼杀下天才，也是我们很乐意做的事情。”拈花女佛漆黑如墨的发丝飘扬起几根，侧颜完美，眼角余光射出一抹冷意，“你真的是我见过的，最让我心服口服的天骄，除了你，普天之下，尚未有一人，可惜……”

　　她话音未落，那早已锁定罗烈的两大鬼手团的团长，鬼手左和鬼手右同时出手。

　　他们都是五界道宗，也就是所谓的无敌道宗，实力强横的邪乎。

　　凶狂的扑杀，完全锁死罗烈逃脱，躲闪的一切角度。

　　出手便是绝杀。

　　且他们都是无敌道宗，联手出击，更有千年的配合经验，这也是拈花女佛选择他们来的原因，两人搭档那威力绝非一加一等于那么简单的。

　　“拈花女佛，温凝真，你们两个女人给我记住了。”

　　“不朽道碑，我要定了！”

　　罗烈也抛下一句话。

　　他要争霸斗佛境，就算是他只是一个人，也要争霸，也要夺取不朽道碑，将太古庙主和羽罗佛尊无尽岁月的努力，都成为嫁衣裳，为他所用。

　　这是他的反击！

　　打不过你们，还不能让你们所有的付出化为东流水，心疼死么。

　　刷！

　　话落，罗烈就在两大无敌道宗的联手袭杀下，凭空消失。

　　转移！

　　这是他的合道剑道能力。

　　如今踏入尊我剑道，这份能力并没有消失，反而有尊我剑道支撑，威能更胜往昔，无论是距离，还是被干扰的，都大幅度提升了。

　　即便是无敌道宗，禁锢空间，也困不住他。

　　除非是黑暗佛殿这种，非常的佛禁之法。

　　这也是罗烈让拈花女佛进来一谈的原因，打开了殿门，就等于放他离开了。

　　刷！

　　人消失。

　　两大无敌道宗同时一惊，他们完全是条件反射的来到拈花女佛的身边，保护她，生怕罗烈来一次逆杀。

　　拈花女佛也是脸色微变，眉心的黑暗佛印闪烁着幽暗的光寒，她是真没想到，那个霸气，凶厉，狂暴的男人，居然选择不战而逃。

　　不战而逃，这个四个字从拈花女佛脑海中冒出来，都是那么的不可思议，她甚至为之有点失神。

　　这还是那个无所不能，无所不惧的罗烈吗。

　　远远的，鬼手团包围圈后方千米之遥的地方，罗烈的身影闪现，他回头一笑，带着一丝玩味的道：“拈花女佛，温凝真，一个羽罗佛尊的弟子，一个太古庙主的弟子，还带着鬼手团和血骨团这样的精锐力量来杀我，你们觉得我就应该傻乎乎的应战吗？真是可笑，记住了，我罗烈要做的是让你们所作所为付出代价。”

　　“我的目标是，不朽道碑！”

　　“拈花女佛，谢谢你为我开启黑暗佛殿，我走了，从现在开始，我将不断地破坏黑暗佛殿，哈哈哈……”

　　留下一串肆意的狂笑，罗烈身形微微晃动，就彻底消失在所有人的视线中。

　　拈花女佛目射杀机，她很不高兴。

　　“啧啧，女佛，你为人家开启佛殿之门，这做法挺好呀。”温凝真那不阴不阳的讽刺之声传来。

　　拈花女佛心下冷哼，面色冷峻，目射杀机，她当然知道，其实就算是温凝真的话，估计也会如此的，不打开佛殿，如何能够对罗烈出手，奈何这么做的就是她，所以温凝真抓住机会就故意羞辱挑衅她，给她难看。

　　“你休要高兴，罗烈说得出就做得到，三万黑暗佛殿若遭毁，你也搞不出不朽道碑。”拈花女佛冷哼道。

　　温凝真嗤笑道：“放心，能有你配合，我相信他罗烈没什么机会的，不是么，特别是如果我们的人能够时刻追踪他，追杀他，不给他半点机会的话，你觉得呢。”

　　拈花女佛身形一晃，就出现在黑暗佛殿上方，看向已然站在这里的温凝真。

　　“你给罗烈身上下了追踪秘咒？”

　　“聪明人说话就是简单，你吸引他的注意力，我来动手，这不是很好吗。”

　　两个女人四目相对，再一次火星四溅。

　　她们若是搭档，就是最可怕的一对，不需要交流，即便敌对都能够做到天衣无缝的配合，何等的才智。

　　“去吧。”

　　温凝真挥挥手。

　　血骨团立时出发，其中一人手中拿着一面罗盘，上面有一个指针，指定方位的。

　　拈花女佛也点了点头。

　　鬼手团也嚎叫着，跟随着血骨团追杀下去。

　　这栋已然没有任何意义的黑暗佛殿，再度空寂下来，两位才智绝佳的女子如敌似友的并肩站立，眺望着远方壮丽山河。

　　“能在这里与你决斗，我很期待。”拈花女佛道。

　　“我也很期待，想要看看，星空天界女人第一是你，还是我。”温凝真傲气冲云霄。

　　她们四目再次相对，此番火星璀璨，战意高昂。

　　大神通者之下，女性之中，她们已经是最出类拔萃的了，连与她们媲美的女人都没有，至少目前尚未出现过。

　　“你们不用期待了。”

　　两女大有天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，自如施展自己才能的时候，一个她们最不愿意听到的声音在耳边响起。

　　同一时间，一股死亡召唤般的剑气霸道无比的向她们的后脑爆射而来。

　　出手之人也在这时候现身，正是去而复返的罗烈。

　　且，一出手，便令两女面容大变，惊骇尖叫。

　　“一界道宗！”


第1324章 战二女！

　　去而复返，恰是罗烈早已制定好的策略。

　　无敌道宗面前，他终究是欠缺了一些，尤其是问世佛剑尚未完全恢复之前，更是有退无战，差距太大。

　　何况这两个女人身边，是有四个无敌道宗，还是那种无敌道宗中不俗的强者，更是有联手搭档的丰富经验，更有大量的四界道宗，三界道宗。

　　其中三界道宗还好说。

　　四界道宗的话，罗烈也没有多少把握的。

　　说到底，他只是一界道宗，再是战力非凡，在天地大势相同的情况下，越级轻松击溃四界道宗，根本不现实的。

　　所以他选择不战而退。

　　特别是他发现自己被下了追踪秘咒之后。

　　开玩笑，罗烈踏入道宗境界，全方位的提升，他怎会感应不到被下了追踪秘咒，哪怕是最隐秘的，都能察觉到。

　　故而第一时间他就不战而退的容易，吸引人去追杀，至少也要牵引出一部分，进而再次回归，暗杀。

　　不想，两个女人太过自负，居然把人都给派出去了。

　　那不是找死么。

　　罗烈才会一出手，就毫无保留的杀招。

　　一界道宗的绝对力量展现出来，惊吓到了两女。

　　她们实力的差距也显现出来。

　　温凝真战力不说，但是境界有大优势，她是四界道宗，就实力而言，注定要在拈花女佛之上的，还不少，毕竟她的战力到底有多强，没人知晓，但可以确定，不比拈花女佛差的。

　　是以，第一时间，温凝真就做出最快最恰当的反应，暴退，反手回击。

　　当！

　　太过匆忙，来不及发动全部力量的温凝真，这一击显得就不是那么强横，被罗烈的剑气击溃，她却借力暴退，这也没能让她幸免，那锋芒毕露，杀意滔天的剑气还是在她的脖颈下面划过一道，划破了胸襟，露出雪白的肌肤，还有一条深可见骨，还有骨上划出裂痕的伤口。

　　同一时间，拈花女佛就倒霉了。

　　她很强，却也只是三界道宗，战力再强，在罗烈面前，仍旧显得不够，还是远远不够，尊我剑道使得罗烈的战力早已超出想象。

　　关键是罗烈是偷袭。

　　对温凝真而言，有生命危险。

　　对拈花女佛而言，是生死关头。

　　嗡！

　　危急时刻，她眉心的黑暗佛印骤然掠过一抹幽暗的佛光，更是传出一声低沉的，令人心悸的黑暗佛号。

　　一道黑暗佛光瞬息间笼罩她全身，将其保护起来。

　　黑暗佛光上面更是有一尊黑暗神佛怒目而视的身影，散发出恐怖的威压，有来自灵魂上的压迫，影响，干扰。

　　“啪嚓！”

　　罗烈右手的剑气也强势的轰爆黑暗佛光。

　　借着那一瞬息的碰撞，拈花女佛捏着拈花指，人后退，拈花指向前推。

　　砰！

　　剑气被拈花指给打的一偏，因为拈花女佛很精明，没有正面对抗，而是选择侧面打击剑气。

　　噗！

　　于是，剑气未曾伤及她的要害，而是从她的左肩灌入。

　　罗烈一击得手，两眼迸射杀人的寒芒，顺手上扬，要以这剑气斩爆拈花女佛的头颅。

　　“我佛慈悲！”

　　拈花女佛双目眯起，宝相庄严，发丝飞扬，却如化身一尊黑暗神佛，眉心之上的黑暗佛印爆闪，传出佛唱。

　　砰！

　　贯穿拈花女佛左肩的剑气就此崩溃。

　　拈花女佛也浑然一颤，张口喷出一道鲜血，甚至眉心间的黑暗佛印都流出一丝黑色的鲜血，她本人却保持超高的清醒头脑，瞬息暴退。

　　咻！

　　同一时间，温凝真化作一道杀光，反杀回来。

　　毕竟是四界道宗，她的实力实在是令罗烈都要忌惮的。

　　所以罗烈没搭理她，在打退拈花女佛的同时，温凝真攻击到达，他也原地消失，再度转移出去。

　　再出现时候，仍旧是拈花女佛的身后，出手暴杀。

　　这一次，罗烈也体会到了两个女人的可怕。

　　她们仿佛早有预料一般，罗烈出手之际，拈花女佛竟然也是转身，那是提前做出的反应，预料到罗烈再来杀，并且断定方位，提前大转身，恰好躲开罗烈的攻击。

　　而温凝真却也早知道罗烈会放弃与她纠缠一样，并没有完全攻杀罗烈之前站的位置，而是在罗烈消失瞬间，一个翻身也落在拈花女佛先前位置的身后，恰恰就是罗烈的背后。

　　“没有人可以偷袭我！”

　　温凝真冷酷的声音响起，双手若化作龙爪，凶狠的向罗烈的后心抓去。

　　“呵呵！”

　　罗烈留下一声冷笑，再次消失，再出现，仍旧是拈花女佛的面前。

　　他就没打算跟温凝真纠缠下去。

　　温凝真的强大在于境界，与她斗下去，短时间是没可能有好处的。

　　反倒是拈花女佛，三界道宗的她，注定是罗烈有把握强硬面对的。

　　故而罗烈就是追着拈花女佛杀下去的。

　　当他完全抛弃温凝真，一味地杀戮向拈花女佛之后，拈花女佛提前预判，显然不行了。

　　因为罗烈不再是固定的在她身后，更加将所有的气息内敛，让人捕捉不到半点痕迹。

　　故而就出现了一个奇特的画面。

　　罗烈不断地暴击，尊我剑气凶残的杀戮拈花女佛，一剑剑杀的拈花女佛节节败退，任凭她的战力非凡，在罗烈面前，仍旧是不够的。

　　温凝真则是在不断地向罗烈出手，奈何罗烈不停的转移，偶尔甚至出手过狠，反过来伤害拈花女佛，使得拈花女佛又气又恨。

　　“你们倒是好得很呢，居然联手对外。”罗烈边出手，边冷笑道。

　　温凝真哼道：“休想挑拨离间，不朽道碑成就之前，我们就是一致对外的。”

　　三人插花般的游走，很是好看，结果就是拈花女佛被杀的连连吐血，恨的她快要气疯了，她这一生，从未如此憋屈过。

　　她并非真的之前从未出世过，只是外人不知晓而已。

　　从来都是她举手之间干掉对手，这是第一次，竟然被低于自己两个小境界的人杀的毫无还手之力，若非温凝真的话，她还真可能被罗烈斩杀，这种憋屈令她抓狂。

　　“啊啊啊啊！”

　　愤怒终于令拈花女佛达到了要失去理智的地步。

　　一串疯狂的咆哮之后，拈花女佛眉心的黑暗佛印猛的爆出一团幽暗，阴冷，凶厉的寒芒。

　　刷！

　　拈花女佛原本红嫩细白的面皮瞬间被一层黑暗笼罩，是非常奇诡的黑暗佛道印记。

　　下一刻，拈花女佛的气息暴涨，力量瞬间提升。

　　温凝真见状，立时撤退。

　　罗烈也看的瞳孔微缩，低喝道：“黑暗佛杀咒！”


第1325章 那一剑的绝世

　　黑暗佛杀咒，一种有代价的强行提升战力的秘咒。

　　战力提升，有天地大势。

　　但是罗烈与拈花女佛都有钻石级天地大势，且一开战，就各自开启，处于最佳的战斗状态，想要再行提升，减少与罗烈的实力差距，她唯有选择黑暗佛杀咒这等有代价的秘咒。

　　拈花女佛这么做，似乎并没有出乎温凝真的预料之外。

　　一个骄傲自负，自诩战力无敌的人，却被低了自己两个小境界，关键还是道宗这个大境界中有差距的情况下，被杀的毫无还手之力，对于拈花女佛来说，是绝对无法接受的。

　　其实，就是温凝真都难以接受。

　　道宗境界，古往今来，未曾听闻有越级挑战一说。

　　实在是道宗每一个小境界看似差距不大，真正的力量方面，差距太大了，一个小境界的差距，那就是天壤之别。

　　罗烈却是刚刚踏入一界道宗境界，居然就杀的已经在三界道宗稳定很多年的拈花女佛毫无还手之力，这才是最被打击的。

　　打击的不止是拈花女佛，还有温凝真。

　　因为她们两个从来都藐视别人的，如今反过来被藐视了。

　　这大概也是她们两个同仇敌忾，要一起斩杀罗烈的主因了，实在是无法容忍这天地间存在如此一个变态无敌的妖孽，要她们还怎么活。

　　温凝真同时也清楚，拈花女佛既然不计后果的施展黑暗佛杀咒，就是要一己之力反杀罗烈，来证明自己，更是免得自己内心深处留下罗烈无敌的心理阴影，故而她后退。

　　所以说，其实最懂拈花女佛的是温凝真。

　　最懂温凝真的是拈花女佛。

　　她们若是真正的成为共进退的朋友，那么她们真的有望横扫天上地下，成为最耀眼的天才。

　　“我要杀了你！”

　　拈花女佛红嫩细白的面皮被黑暗佛印覆盖，显得很狰狞，对于绝美容颜，艳压群芳的她，是无法接受的，所以她更加的狰狞，疯狂，如同被罗烈给玷污了一样，要报仇。

　　呼！

　　随着黑暗佛杀咒的施展，拈花女佛也处于不正常的状态中。

　　她的元神亏损，这是代价。

　　她的力量则直逼四界道宗，可以说是无限接近四界道宗，那战力自然是急速的攀升，以她的战力而言，普通的四界道宗都不见得能够打败她。

　　“杀！杀！杀！”

　　发狂的拈花女佛嘶吼着，双手之上浮现出黑暗佛印记，她的双手化作了佛手一般，绽放出黑金的光寒，挥舞之间，与天地摩擦，发出刺耳的声响。

　　这是黑暗佛道中道宗境界中最霸道的一种武技，唤作屠佛手。

　　屠佛手一出，双手好似化作两尊神佛，破杀一切，凶狂的可怕。

　　“战！”

　　罗烈也被激发了万丈豪情。

　　温凝真不再干扰，他可以尽情的一战。

　　面对的可是拈花女佛，这么一人，足可媲美上万个三界道宗的。

　　所以他也豪情万丈的狂吼，发丝飞扬，飘逸出尘若一代剑仙的气质，转而有些厚重，若神灵的霸道。

　　双手合握，一道尊我剑气立时成型，迅速的化为一把神剑的造型，上面则雕琢着一个又一个的世界般，乃是他领悟出来的一百五十个世界。

　　这是半成尊我剑意！

　　拈花女佛，完全有资格让他全力以赴。

　　“杀！”

　　拈花女佛双手如两尊黑暗神佛，打破虚空，压迫的大地崩裂，气爆声不断。

　　“杀！”

　　罗烈做法很简单，没有什么漂亮的花式，就是双手高高举起，那尊我剑气化作的神剑，闪烁着锋锐的寒芒，如同真实的绝世神剑一样，带着一百五十个世界之力，以剑为刀，走最霸道的杀式，凶狂劈杀。

　　当！

　　尊我剑气重劈屠佛手。

　　黑金光芒四溅。

　　罗烈和拈花女佛同时一震，各自后退。

　　他们却如凶性大发的蛮兽，彼此看了一眼，再度怒吼冲上去。

　　当当当……

　　一次次的最直接的碰撞，是真正力量的最恐怖展现。

　　瞬息间就是一百多次撞击。

　　结果两人都未曾后退，竟然是不分伯仲。

　　这画面看的温凝真脸色铁青，对于罗烈的杀意更重了，这样的人活着，太可怕了。

　　那可是拈花女佛，超过两个小境界，又使用黑暗佛杀咒，无限接近四界道宗啊，才跟罗烈战个平手？

　　这需要多强的战力，才可以将无人能够在道宗境界越级一战情况下，面对的是堪称战力无敌的拈花女佛，还能不落下风。

　　甚至，隐约间，温凝真的心底都冒出一丝寒气，她都有点恐惧。

　　真正的高手，才会明白，罗烈有多强，强悍到令人窒息的地步。

　　温凝真两眼眯起，她打算出手，偷袭，务必要将罗烈扼杀，否则她担心未来的天下就是罗烈一个人的。

　　她要出手尚未出手之际，却脸色再变，呼吸微微急促。

　　因为拈花女佛居然处于下风了。

　　罗烈那疯长的气势之下，尊我剑气展现出可怕的持久力，始终没有减弱的姿态，疯狂的劈杀，劈杀，劈杀！

　　虽然拈花女佛也足够的无敌，屠佛手不断地反击，轰击，却还是被一点点压制，渐渐地失去反击，变成被动的防守，接着是她被一剑剑劈杀的开始后退。

　　等到罗烈劈杀第八百七十二剑的时候，拈花女佛浑然一震，那化作黑暗神佛的双手陡然一颤，有鲜血飞溅，人也被震的张口喷出一道鲜血，踉跄后退。

　　“死！”

　　罗烈霸道的怒吼，令人窒息，尊我剑气再度狂暴的劈杀出去。

　　这一次，气势，力量，呼吸，还有与天地大道的契合，仿佛他的心跳就是天地大道的脉动，一切都契合如一。

　　这是道宗的能力。

　　这片天地都与他共鸣，同呼吸，共战斗。

　　那一瞬间，罗烈仿佛化身为擎天巨人，头顶蓝天，脚踩大地，引天地浩然之力，劈杀出绝世一剑。

　　这一剑，如开天辟地。

　　就是远在一旁观战的温凝真都看的心头一颤，窒息的心脏停止跳动，瞳孔收缩，身体微颤，她那种胆寒的感觉在疯长。

　　拈花女佛的感受更深，更恐怖，她看到的不再是一个人，而是天，是地，罗烈是代表天地意志的主宰，那种无敌的印象强行烙印在她的脑海中，令她生出绝望。


第1326章 不是故意的

　　杀到拈花女佛绝望，这恐怕是放在外界都会引发滔天巨浪般的震动。

　　那是拈花女佛，堪称星空天界道宗第一战力，顶多是有人与她差不多，如温凝真等，也是寥寥无几，都是身份背景非常恐怖，并且位于如今武道最绝巅之人的弟子。

　　这样的人，如何能被杀到绝望，就算是实力远超过她的，那也是靠的境界，不但不会让她绝望，还会让她更加自信，早晚境界上去秒掉对方的，实际上在拈花女佛的生命中，她从来都是秒掉别人的。

　　正是如此，才有罗烈这一剑的绝世，带给她绝望。

　　这种窒息的绝望，令拈花女佛直接放弃了抵抗，这恰恰是站在最绝巅，被一脚踹下去，无法接受的征兆。

　　习惯了一帆风顺，习惯了一路畅通，习惯了秒杀对手，如今被反过来绝杀，杀到绝望，最是打击一个人。

　　同样，也是这样的人，最可怕，因为一旦破而后立，那么她将会攀升一个新的高峰。

　　问题是拈花女佛有机会吗。

　　呼！

　　罗烈的呼吸与天地契合，心跳与大道脉动一致，气势与力量也达到了完美的地步，可以说这是他有生以来杀出的最绝世的一剑。

　　就算是再给他机会，很不见得能够达到如此地步。

　　这是需要对手给予压力，需要自身的调整，更需要对剑道的认识达到一定程度，还需要一种莫可名状的感觉，缺一不可。

　　换言之，罗烈这就是超极限的发挥。

　　远比他正常的战力还要强。

　　刷！

　　尊我剑气劈杀下来，没有什么空气被劈开左右翻卷，没有虚空被劈裂的异象。

　　有的是天地倾覆，万物都在扭曲。

　　这一剑，超过了他的剑道世界，牵引了真实的斗佛境世界。

　　砰！

　　罗烈绝世一剑将拈花女佛那已经气势彻底崩溃的屠佛手给崩开，一剑劈在她的身上。

　　然后，出乎预料的一幕发生了。

　　本来劈杀过去，可以将拈花女佛直接劈杀，甚至劈爆掉的，谁知道，那剑气割裂她胸襟，割裂她皮肤的瞬间，一丝鲜血流出，她的体内竟然陡然传来一声如暮鼓晨钟般的嗡鸣声。

　　砰！

　　这一剑居然未曾劈杀她。

　　拈花女佛的胸前仍旧留下一道血槽，人也被劈的口鼻喷血的向后滑出去千余米。

　　刹那间，四周一片死寂。

　　罗烈剑气萦绕，与天地同呼吸，与大道共心跳，冷眼看向拈花女佛。

　　那要出手的温凝真也看的心头猛跳。

　　“咚！”

　　好似鼓声在拈花女佛的体内传出。

　　拈花女佛狰狞，恐惧交杂的面容上，所有的黑暗佛印消散，重新恢复了红润细白的面皮模样儿，绝美的让人沉迷其中不能自拔。

　　她静静的站在那里，漆黑如墨的青丝飞扬，周身涌动着朦胧的佛韵。

　　“唯有经历，才懂得放下。”

　　“唯有失败，才明白无敌。”

　　“不破不立，破而后立！”

　　苍老的声音回荡在拈花女佛耳边，心灵深处，脑海深处，灵魂深处，元神深处，令她仿佛有一种无法形容的感悟。

　　一种从内到外的蜕变从拈花女佛身上发生。

　　她那因为黑暗佛杀咒而亏损，虚弱的元神，竟然迅速的壮大，凝实，甚至要化为一尊真正的拈花神佛。

　　她那绝美的容颜浮现一抹超然，出尘，远离红尘的圣洁气质。

　　她那朦胧佛韵再无狰狞，凶厉，残暴，邪恶，再无半点黑暗佛道感觉。

　　她好像又回归了进入斗佛境前，只是比当初更加的出尘，飘逸，祥和，佛韵动人，如真佛临尘。

　　“不破不立，悟而后立。”拈花女佛缓缓抬起头，脸上有着一种坚定，一种圣洁，眸中射出的是令人莫名恐慌的平静，仿佛一切都看开了，一切都明白了，一切都掌握了。

　　她恢复了正常的状态，没有了黑暗佛杀咒带来的提升，却气息更胜一筹，这是因为她破而后立，战力出现了数倍的增长。

　　她更强大了。

　　温凝真看的都嫉妒了，原本她自信能够与拈花女佛一战，现在拈花女佛蜕变，她恐怕难有胜算。

　　“多谢你让我领悟。”拈花女佛仍旧有着那份执着与骄傲。

　　罗烈气息悠长，好似他一呼一吸，这里的花草树木都跟随着呼吸，这里山石大地都有了生命，跟着呼吸，这片天地的大道也与他共鸣，心跳脉动一致，他微笑道：“我也要多谢你，让我领悟到这种奇妙的剑道状态。”

　　两人再次相望，战意陡然爆发。

　　此番更胜之前。

　　他们是同时向前扑出。

　　杀！

　　来自灵魂深处的嘶吼，不需要吼出来，就引发天地发出轰鸣，如雷鸣般的杀字响动。

　　那是他们得状态隐隐有意志如天的迹象，那是大神通者的能力，可见他们两人有多么的恐怖。

　　两人化作两道光电爆射对方。

　　罗烈仍旧是尊我剑气，一剑出，天地扭曲，随着他这一剑而动。

　　拈花女佛双手捏着拈花指向前霸气送出，她的拈花指自然不是佛门中几乎人人都可以修炼的拈花指，这是经过改良的，最适合她的一种非常霸道的拈花指，威能远远胜过别人修炼拈花指的成百上千倍。

　　拈花指推出，化作一尊金光闪闪的佛陀。

　　那不是神佛，是佛陀。

　　直接引动了这片天地的佛意佛韵之力，加持在上面，也将拈花女佛的攻击推上了一个惊人的高度。

　　当！

　　尊我剑气重杀金色佛陀。

　　轰！

　　一股恐怖的剑气，佛气化作暴虐的龙卷风席卷四面八方。

　　啪嚓！

　　紧跟着剑气和佛陀同时爆碎。

　　但是这种爆碎，再次显示出两人实力方面的差距，暴虐的力量最是恐怖，却没有向罗烈蔓延，而是向拈花女佛杀去。

　　这表明拈花女佛要逊色一线。

　　拈花女佛却是很冷静的双手一抓，一扯，那暴虐的力量就被扯开，却也迎来了罗烈的第二剑。

　　刷！

　　剑光若匹炼。

　　拈花女佛眉心间的黑暗佛印也再度泛起幽暗的光芒，她蜕变了，却本质仍旧没有改变。

　　幽暗光芒，金灿灿的佛光，一个她左手，一个在她右手，左右猛地一拍。

　　啪！

　　两只佛手合十，若佛徒双手合十一样，夹住尊我剑气，但剑气仍有一线破杀出去。

　　于是乎，让在场三人都很意外的事情发生了。

　　那一缕剑气破出，在拈花女佛胸前留下一道血线，也斩爆了她的佛袍，让她变得一丝不挂。

　　“这是意外。”罗烈瞪着眼睛看着那绝美的胴体。

　　拈花女佛俏脸含煞，咬着银牙，黑暗佛印记泛起更加幽暗的佛光，猛地发力，借着罗烈这失神的当口，一下将那尊我剑气给拍碎了。

　　“登徒子当诛！”

　　温凝真也淡定不了，一步跨出，来到罗烈身后，一拳向罗烈的后心打去。

　　“我说了，我不是故意的！”

　　罗烈觉得自己很委屈，不好跟拈花女佛再战，回身就是一剑。

　　他仍旧处于和天地同呼吸，与大道共鸣的时刻，又知道温凝真境界缘故，他目前还真没把握打得过，故而这一剑是毫无保留的。

　　当！

　　一剑斩中温凝真的粉拳，发出金属撞击声。

　　那是温凝真使用乃是太古金刚拳，刚猛霸道，出手之际，她的手比神兵利器还要锋利的。

　　两者撞击，发出剧烈的震动，格外的响亮刺耳，产生的力量却也因为力量交错，并且差距不大之下，竟然化作两条怒龙般沿着他们的手臂蔓延上去。

　　刺啦！

　　于是乎，两人的衣袖，上衣，下衣都在不足一息的刹那，就化作了齑粉。

　　他们也不着寸缕了。


第1327章 欢喜天

　　完全超出想象的变化，就这么发生在三人身上。

　　即拈花女佛全身上下所有衣衫化作飞灰消失，将那动人心魄的曼妙身姿暴露在罗烈面前之后，罗烈与温凝真也不意外的遭到这样的际遇，他们身上的所有布缕竟然半点残片没剩下，就这么没了。

　　自此，三人赤身相对，坦诚的连罗烈这个大男人老脸都通红了，特么的自己从来没跟女人这么坦诚过，就算是和雪冰凝，也从未有过，绝对没有过。

　　这算什么事儿？

　　不光罗烈傻眼了，温凝真也傻眼了。

　　本身傻眼，快要发疯的拈花女佛看到这一幕，也愣住了。

　　三人，你看我，我看你，全都愣住。

　　刹那的失神之后，便是划破长空的尖叫。

　　唯一比较好的是，鬼手团和血骨团的人，由于有着指引罗烈追踪秘咒的罗盘指引，去了远处，很远很远的地方，是罗烈直接转移到极其遥远的地方，将那追踪秘咒的衣角撕下来，扔在一条湍急的河流中下去的。

　　所以没有人归来。

　　只有他们三人。

　　如此，看到彼此最无私地方的，就是另外两人。

　　彼此都看了个干干净净。

　　“色狼！”

　　“淫贼！”

　　拈花女佛和温凝真暴走了，她们彻底失去理智了。

　　要知道，两个女人还不同于别的女人，她们都是佛修，即便拈花女佛是黑暗佛修，她也是佛修，讲究的是男女有别，有佛心，无男女之情，更无男女欲望的，洁身自好，是她们修炼的最关键。

　　更何况，她们是谁，除了罗烈，这一路走来，有男人可以和她们抗衡么，都是秒杀过来的，早就养成了那种清高孤傲，看不起男人的心态，更加无法接受这种赤身相对，哪怕是两个女人之间都不行，何况还有个罗烈。

　　“杀了他！”

　　本来两个女人是合作，但那是一种无声的默契，保证三万黑暗佛殿的安全，暗中还是竞争，最后还是不死不休的敌人。

　　这一刻，她们真的是放下彼此的恨意，竞争，敌对，将所有的怒火，仇恨，一股脑儿的发泄到罗烈身上。

　　已经到了无法冷静的地步，是以出手，凶残，狠辣，都忘记了先穿上衣服，而是一起发狠发狂的杀向罗烈。

　　咻咻咻……

　　都是不讲究半点保留的杀戮，无情，凶猛。

　　藕臂，粉腿挥舞间，春色无限。

　　那肉光凛凛的画面，让罗烈的战斗本能状态都受到了影响，他的脑海中开始出现一些龌龊的画面，心跳动加快，血流加速，想要将两个女人推倒。

　　这情况也让罗烈暗自着恼，自己怎会如此定力差劲儿。

　　他被杀的节节败退，连与天地同呼吸，与大道共鸣的状态都被瓦解了，完全没法应战。

　　何况温凝真是四界道宗，本身就高出她太多境界，有着境界优势。

　　关键还是心乱了。

　　无论是他如何的以剑意抹杀各种杂念，想法，都无法彻底的斩灭，一旦斩掉，就会再度滋生，尤其是偶尔身体摩擦碰撞下，更是火热的令两女羞愤欲死，杀的更加疯狂，忘乎所以。

　　罗烈也就更加的被动。

　　还有两女一口一个淫贼，一口一个色狼，令罗烈无法接受。

　　他是算不上陆剑豪那种真英雄，但他敢说自己至少不会干出这等无耻的事情，这是巧合。

　　特么的，这真是巧合？

　　谁知道，紧跟着他的脑子竟然又蹦出这么一个念头，气的罗烈都想抽自己两个嘴巴。

　　“啊！”

　　陡然间，温凝真身体一颤，动作一缓向后暴退，面色红彤彤的仿佛一个熟透了的红苹果，诱人可爱，而她眼眸中射出恨意，奈何表现出来的居然是一种诱人的媚态，光波潋滟的，呼吸急促，甚至那白嫩肌肤都泛起一抹别样的玫瑰红，羞愤的道：“你无耻！”

　　拈花女佛也急速的后退，一脸的戒备，她竟然也与温凝真差不多，要动情似得，正在急速的默念经文，压制体内跳动的火焰。

　　罗烈老脸通红，尴尬。

　　“我真不是故意的。”他很尴尬，这叫设么事儿。

　　“那你怎么硬邦邦的，还戳我。”温凝真羞愤欲死。

　　罗烈也要疯了，“怪我啊，你还不是流水了，你看你的腿上。”

　　温凝真和拈花女佛低头一看，同时羞愤的要自杀，不知何时，她们那修长的美腿竟然湿淋淋的，原因在她们在身。

　　“混蛋！”

　　温凝真彻底懵了，要杀人。

　　拈花女佛也要杀人。

　　还是罗烈一句话，让三人再度停手。

　　“先穿衣服！”

　　接着，罗烈匆忙伸手去找自己的衣服。

　　温凝真和拈花女佛这才反应过来，匆忙的找衣服。

　　画面那叫一个可笑。

　　三个光屁股的男女停战，慌乱找衣服，套衣服，仿佛穿衣服是那么的简单，动作都不自然，而且面容更加红潮。

　　“不对，有问题，我战斗本能状态，尊我剑道不可能如此的。”

　　罗烈同样感到自己无法控制了，他的尊我剑意疯狂的抹杀各种杂念，却始终无法彻底铲除，甚至越来越旺盛，这完全超出正常的欲望爆发，不应该的。

　　所以，他也瞬间有了反应。

　　轰！

　　罗烈抬脚，狠狠的踏在地上。

　　一股恐怖的尊我剑气以摧枯拉朽之态凶狠的破入大地。

　　方圆百里的大地同时爆开，裂痕纵横交错。

　　紧跟着，一股粉红色的氤氲气息弥散开来。

　　同时一株奇特的植物露了出来，那粉色的雾气就是它散发出来的。

　　植物长相太独特，好似两个人交融在一起，如男女苟合一样，并且似模似样的，有头有脸有手有脚，关键一个光头，一个有头发，很好区别一男一女。

　　“欢……喜……天！”

　　罗烈，拈花女佛，温凝真三人难以置信的发出艰难的声音。

　　欢喜天，一种特殊的植物，能够让男女欲望无法控制，能够左右一个人的思想，曾经有人服用，直接在男女之事上直接搞到死为止，这是最让人忌惮的东西，就算是大神通者，若是没有防备，都可能中招。

　　仅仅如此，三人还不至于如此如遭雷击的。

　　还因为，一旦中了欢喜天的雾气，并且渗透身体的话，那么平时还好，一旦中者相遇，无论你是何等意志力，何等的超凡控制力，都无法控制的想要……上床！

　　而他们三人何止是中了，那一番疯狂战斗的时间，早就无声无息的根深蒂固了，否则如何会有衣衫在战斗中都被摧毁暴露的情况，那就是一种潜在的意识在作祟，是三人都在作祟，确切的说是三人中的欢喜天雾气在作祟。

　　从此之后，他们三人一旦相遇，无论是罗烈与其中任何一个，或者两个相遇，他们都将无法控制自己的想要去……


第1328章 你想逆推我啊

　　罗烈从未想过，自己有一天会遭遇这个。

　　他真的很想骂人。

　　斗佛境居然还会诞生这种东西。

　　是，斗佛境号称会孕育各种灵粹，秘宝，奥义，秘法等等，一切都要看各自机缘，可也没听说过会有这个呀，这不是光明佛到向来都要抵制的吗。

　　“砰！”

　　温凝真盛怒之下，隔空一巴掌拍去。

　　那欢喜天植物登时爆裂。

　　“不可！”

　　罗烈和拈花女佛同时发出惊呼，要阻止，已然晚了。

　　打爆的温凝真才猛然醒悟过来，不对。

　　欢喜天植物太过特殊，一旦被打爆，就会喷薄出更加凶猛的精髓，并且会无视一切阻碍的渗透到一切生命体中，就是花草都可能被渗透，从而有一定可能变成春药之类的东西，还是超烈性的那种。

　　罗烈三人闪电般的暴退。

　　再快，还是要慢一线，实在是欢喜天已然彻底成熟，快要有灵性了，被打爆，产生的粉色的雾气有一定部分落在三人身上。

　　无视所谓的防御攻杀，直接渗透身体。

　　“该死！你是不是看上我了，想要逆推我啊！”罗烈火冒三丈。

　　“放屁！”温凝真大怒道，“姑奶奶一生洁身自好，从没有男人可以让姑奶奶看上的，你也不行，我，我……”

　　暴怒的两人四目相对，立时就有一股熊熊烈火从心底轰然爆发出来，直冲顶梁，要淹没他们的意识。

　　拈花女佛见状，心头泛起森寒的杀机，她挥手便要借机杀罗烈，哪知道一看到罗烈，她的心底同样如此，无法控制。

　　“刷刷刷……”

　　罗烈同样如此，甚至更强烈一些，但他的尊我剑意也更加的霸道凶厉，疯狂的抹杀一切杂念，令他勉强能够保持一点清醒。

　　温凝真更狠，用手直接在自己身上划了一道深可见骨的血槽，以剧痛压制自己暴躁的欲望，迅速的冷静下来，快速的念动经文。

　　拈花女佛则是眉心间的黑暗佛印闪烁阴寒之极的冷意，令她也迅速冷却。

　　三人勉强克制。

　　却都不敢看对方。

　　有种一看对方，就要彻底沦陷的感觉。

　　嗖！

　　他们都是才智非凡之人，第一时间选择了退走，并且是朝着三个方向，好似永远都不要面对一样。

　　罗烈最快，一个转移，就没了踪迹。

　　说也奇怪，当拈花女佛和温凝真不在他的视线内的时候，那股躁动的能够让他的尊我剑意都无法完全压制的龌龊念头就如遭遇冷水泼头一样，潮水般的退去，竟然恢复如初了。

　　罗烈很想骂人，这算什么事儿？！

　　本想杀人，却成了最不愿意相见的人。

　　自此之后，三人都要分散开来，永远不要想见，否则谁也不知道一旦相见，会发生怎样的事情。

　　很不甘心的罗烈，穿脱衣服，整理妥当。

　　“最好是永不相见，那就将她们约束，省的我在斗佛境内行走，意外相遇。”

　　于是，罗烈出动了。

　　他没干别的，就是搞破坏，目标是黑暗佛殿。

　　不是有三万黑暗佛殿么，且是两女必须要守护的，那他就搞破坏，让她们所有心思都在黑暗佛殿上面，再无法分心干别的，这样他也省心了。

　　所以，接下来的十天中，一座座的黑暗佛殿被打爆。

　　罗烈如今的实力，全力出手之下，那是相当可怕的，尤其是连续的摧毁元灵，为问世佛剑获取灵性。

　　结果仅仅七个黑暗佛殿，就让问世佛剑完全恢复如初。

　　他却未曾就此停止，一路破坏，打爆了三百六十七座黑暗佛殿，让七十多人幸免于难，更是让问世佛剑吸收足够的灵性，隐隐中更强了。

　　完成这些，他才发泄完毕，远遁而去，没有逗留在被破坏的黑暗佛殿附近，省的碰上那两个女人。

　　就在他离开不久，拈花女佛和温凝真出现了。

　　距离她们不是特别远的地方，还有鬼手团和血骨团的人，只是他们被训的一个个耷拉着脑袋，只以为自己愚蠢，被罗烈一点小伎俩吸引走的，哪里知道另外更深层次的内容。

　　两个向来彼此对立的女人，却也因此，竟然有点惺惺相惜，是那种同为天涯沦落人的相惜。

　　“三百多黑暗佛殿，这混蛋真够狠的。”温凝真咬牙切齿的道。

　　拈花女佛哼道：“他这是不想与我们再碰面，用这个约束我们在这里，他可以自由逍遥，该死的男人，想的真美。”

　　“不能那么便宜他，一定要杀了他！”温凝真恨意滔天。

　　“正有此意，他不死，就是我们的耻辱。”拈花女佛也是咬碎银牙。

　　两个女人杀气腾腾的下达了命令。

　　鬼手团和血骨团接下来，将只有一个任务，那就是追杀罗烈，命令是不死不休！

　　其他的任务，他们都无需理会。

　　本来被训的很没脸的他们，顿时振奋起来，是罗烈的缘故，才让他们刚出天星海和死亡星洞，就这么丢人的。

　　所以两个团队，各自出发了。

　　天星海的鬼手团去往南面。

　　焚星狱的血骨团去往北面。

　　目前未有罗烈的踪迹，需要点时间来寻找的。

　　至于罗烈，也没有具体的方向，就是远离他搞破坏的黑暗佛殿就行了，漫无目的的流浪。

　　他的心里很复杂。

　　一个是跟两女古怪的关系，这个还倒罢了，大不了以后不见面，反正这也是他们最希望的结果。

　　还有一个是令罗烈很不痛快的，就是自己居然是一枚棋子。

　　不知不觉间，就被人给利用的。

　　且看这情况，怕是连风折翼，星龙大圣，神耀天皇等等都成了棋子，被人家借势而为罢了。

　　天皇天圣也不外乎如是。

　　不成为最强者，哪怕是跳出命运棋盘，就算是不受命运的影响，也会被现实的局势给搞的变成棋子，甚至于若是他没有打败三千道宗，反被杀的话，都是糊里糊涂的不知怎么的就被利用完的废弃棋子，都不知道这里面的道道，那才真的憋屈。

　　所以，但凡一个有野心，有雄心的人，最讨厌的从来都是被人当做棋子利用，这不仅仅是自己的安全性命，更是一种羞辱，人家都不屑于告诉你真相的羞辱。

　　罗烈的心很冷，他对于不朽道碑的念头越来越强烈。

　　你们把我当成棋子，搞出不朽道碑，想要成全自己。

　　那好，我这棋子就反噬旗手，将不朽道碑搞定，就算是搞不定，我也要破坏，让你们无法得到，不这样怎能让他出这口恶气。


第1329章 北凰氏

　　天阴沉沉的，雨水淅沥沥的下个不停。

　　这雨已经下了两天一夜。

　　地上的湿漉漉的，花花草草都已经被清晰地很干净，叶子嫩绿，花瓣娇艳，却也没有被这风水给打垮，仍旧骄傲的仰起头，偶尔有弯腰，却也不是持续的，还有淡淡的芬芳透过风雨传来。

　　斗佛境的花草都是有佛意的，都是奇花异草。

　　古树苍劲有力，枝叶繁茂，雨打在粗大的树叶上，发出清脆的响声。

　　不远处，峭壁悬崖上的一个山洞中，罗烈正坐在地上，嘴里叼着一根嫩草，看着这雨水。

　　他已经来到斗佛境将近一月。

　　在此期间，他偶尔会漫无目的的溜达，寻找一些所谓的斗佛境机缘，也会随便找个地方，修炼，感受一下道宗境的不同。

　　结果让他很无语。

　　要知道罗烈是三位一体，修炼速度超乎想象的快，特别是第一元神所在之地，带来的修炼速度效果，更加变态。

　　本体在圣佛塔同样不俗。

　　这斗佛境也没的说。

　　但是修炼起来，却发现道宗境真的超级艰难，他仿佛走在一条一眼望不到边际的修炼道路的起点，以他的速度，都可能需要用年来计算下一个道宗境界了。

　　“再突破，怎么都要三五年吧。”

　　罗烈叼着一根草，心里泛起嘀咕，“三五年一个小境界，好慢呀。”

　　上天好像听到了这句话，猛地打了一个雷，大有装逼遭雷劈的态势。

　　道宗境，一个小境界，若是三五十年能够突破的话，估计天上地下所有人都要乐疯了，那必然是有大机缘的，否则绝无可能那么快。

　　他还在郁闷三五年。

　　当然，这也是罗烈一贯突破迅猛造成的。

　　大能境界，他从踏入到现在成就道宗，总共算起来才几年。

　　所以，他很习惯一年突破一个境界，更习惯一年突破两三个境界，突然三五年才可能，有些不适应。

　　“我接下来干点什么呢。”

　　罗烈在盘算。

　　这么浪费时间下去，也不是个办法。

　　特别是最近总觉得打不起精神，也不知道是不是那两个女人搞得。

　　“算了，还是睡一觉吧，醒了，再好好的走走这斗佛境。”

　　罗烈仰头就躺下了，他要睡觉。

　　到了道宗境，已经没有所谓的吃饭睡眠之说，只是他太年轻，还没有摆脱这种常年的习惯。

　　迷迷糊糊的，他似睡非睡的时候，悠扬悦耳的琴音缥缈而来。

　　琴音伴随着雨声，加上那雨打树叶，落在山石上，发出的声响，竟然合奏出动听的曲子，令人飘飘然，有种进入仙境的错觉，心情舒爽，通透，很让人享受，也心为之宁静。

　　罗烈睁开眼，身体不动，神念不出。

　　他在听。

　　虽然对于乐曲，他并没有怎么涉猎，耐不住他有渡世圣佛的传承呀，那里面包括了太多东西。

　　渡世圣佛无尽的寿命中，涉猎琴棋书画，都有不俗的成就，只是未曾在人前展示过。

　　罗烈接受了他的传承，虽不能说有渡世圣佛那般能力，至少他在透过乐曲，书画等品味到其中的含义韵味还是可以做到的。

　　听着听着，他缓缓坐起来。

　　面前的雨水依旧，可在罗烈的眼中，仿佛有一位绝代佳人，正在全身心的投入古琴之中，陶醉于琴音中，透过这琴音在向他诉说着什么。

　　“你是哪一位，如何找到我的？”

　　罗烈对着雨水发问。

　　琴音悠扬，似有跌宕起伏，又令那雨水缥缈，化作一个朦胧的曼妙身影，向着罗烈说话，邀请。

　　听着那琴音，罗烈沉吟道：“北凰琴？北凰姓？”

　　这个姓氏，令他想到了另外一个姓氏，就是那斩断因果律锁链时候最后一个人，也就是他随手屠掉的三千道宗中的一位，苍狼邪！

　　北凰！苍狼！

　　这姓氏，挺让人印象深刻的。

　　闲着也是闲着，罗烈身形一晃，就原地消失，直接出现在那琴音发出的地方。

　　赫然是一株足有两米高，通体红艳艳色彩的巨大奇花，那足有半米的叶子下，坐着一位抚琴佳人。

　　风月飘摇，花草摇曳，奇花在这风雨中傲然而立，独树一帜，显得那么扎眼，那红艳靓丽的奇花下，一位佳人抚琴，更显得有意境，有一种无法严明的韵味。

　　罗烈看了一眼，就确定，这透过琴音告诉她自称北凰琴的女子，并不在他面对的三千道宗中。

　　北凰琴仿佛陶醉在琴曲中，并未曾理会罗烈的到来，还在抚琴。

　　罗烈干脆就找了一处地方，体表泛起一团朦胧的光晕，任凭风雨无法落在他的身上，加上那俊朗的面庞，飘逸的气质，也是与北凰琴相得益彰。

　　他就是这么静静的听着。

　　琴曲乍听上去，没什么变化，罗烈还是品味出来了味道。

　　刚开始，是在跟他相谈，邀请他。

　　现在则是真正的一种抒发胸怀的曲子，很有一种闲适的味道，很搭配这雨天。

　　悠悠荡荡的曲子，终于在小半个小时之后结束。

　　“圣师，小女子弹了几曲？”北凰琴仰起头，露出一张精致的好似是画中走出来的精致面庞，眉眼鼻口都是那么的搭配，再有瓜子脸蛋儿，真的很美，美的精致，美的细腻。

　　天鹅般的颈子，略显单薄的身子，却恰恰衬托出很刺眼的曲线。

　　再有那份与琴相伴的秀雅气质，一看就是大家族出来的女子。

　　罗烈想了下，道：“七首。”

　　北凰琴美眸泛起异彩，“原来圣师真的是懂音律之人，小女子先前倒是对圣师有些小觑了。”

　　“我就一武夫，对琴曲略有涉猎而已，不似北凰姑娘，七首曲子，曲曲不同，却又相近，个中味道非常人所能体会的。”罗烈淡淡的一笑，“不知北凰姑娘寻我来此，有何事，该不会是要跟我探讨琴艺吧，那我只能说声抱歉了。”

　　“圣师谦虚了，你对琴艺定然有很深的造诣，不过，圣师不愿意交流，小女子怎敢强求。”北凰琴纤细的手指轻轻的拨弄琴弦，发出一串清越的响声，“圣师可识的这琴。”

　　罗烈早就注意到这张古琴了。

　　琴很古老，散发出来的古意很重，绝对是岁月沉淀的，上面有一些简单的图纹雕刻，仔细看的话，又发现这图纹仿佛很细腻，透着一种很深的圣意，琴是用不知名的古木打造，琴弦更是晶莹剔透，即便没有阳光，都散发着微弱的七彩光晕。

　　罗烈看的两眼眯起，道：“这是十大圣器之一的万古灵心琴……的仿品！”


第1330章 原来都是棋子

　　古往今来有十宗圣器最被人称道，也是公认的最强大的圣器，能够完全压制其他的圣器，威能远胜之，且能够与之媲美的，也就是很少显于世，也少被人提及的那几宗曾经作为超级大族的震宗皇器而已。

　　万古灵心琴位列十大圣器之九。

　　传闻抚一曲万古灵心琴，能够令万千妖兽升华，蜕变为人形；也可令山河崩溃，万物凋零；还能化去人的心魔，心理阴影等等，妙处多多。

　　即便是罗烈得到的渡世圣佛传承记忆中，有涉猎到万古灵心琴的，这位圣佛也仅仅见到过一次。

　　也就是断天僧自断祖路出世，横扫天下无敌的时候，有超级大族的天圣绝巅以万古灵心琴挑战过，结果被断天僧以绝对优势击溃，自然也是有印象的，真假能分辨。

　　北凰琴手中的古琴，与万古灵心琴很像，若非见过的人，定然会猜错，唯有见过的人才会知道，这灵心二字的妙义，会让看到之人，心灵中自然而然的就有一种奇妙的感应，联系，仿佛粗陋之心都化为灵巧心的。

　　“圣师眼界之高明，令小女子佩服。”北凰琴再度对罗烈刮目相看。

　　她一生追求琴道，更是因琴道修武道有所成，在琴方面的也是极自负的，但从一开始，罗烈对琴艺的认识，还有能认出这是万古灵心琴的仿品，都让她很是吃了一惊。

　　“北凰姑娘客气了。”罗烈扫了一眼那古琴，虽是仿品，却也是……圣器！

　　他心里暗叹，现在的道宗都有皇器圣器配备了吗。

　　要知道一些小种族的道宗，恐怕连神兵都不见的能配备上呢。

　　北凰琴身材纤瘦，唯独该凸的地方相当的凸，该凹的地方也相当的凹，加上那秀雅的气质，柔美的双手，精致的脸蛋儿，真的是佳人绝代，芳华动世间。

　　她一举一动，都散发着一种大家闺秀的感觉。

　　轻轻的抚弄着爱琴，轻声道：“若有朝一日，能够以真正的万古灵心琴抚一曲，死而无憾。”

　　罗烈就这么淡淡的看着。

　　画面很美，特别是雨水都受到影响，不再急，是淅沥沥的落下，当真是赏心悦目。

　　只是，从一开始，这北凰琴就自我陶醉般摆弄琴艺，却未曾回答过罗烈的问题，让他总觉得挺怪异的，也说不出哪里怪。

　　于是他就不再问，就等着北凰琴自己说。

　　抚弄古琴好一会儿的北凰琴，仿佛才想起来面前还有个罗烈站着，她这才笑道：“圣师，是否想知道我为何会在这斗佛境内。”

　　罗烈听到这话，立时明白哪里怪了。

　　似乎这北凰琴从头到尾都没怎么正眼看过自己，也没有真正把自己或者说对待他，当做人族圣师来看待，更多的是随意随性随心。

　　这种被怎么被看重的感觉，让罗烈觉得很新鲜。

　　“不知姑娘可否相告。”罗烈随口应了句。

　　“自然，因小女子请圣师前来，就是想请圣师帮我一个忙的。”北凰琴这才说出她的目的。

　　罗烈笑了，请人帮忙，还看上去那么的随意，这人倒是少见。

　　“哦，不知道姑娘请我帮什么忙。”他双手抱胸，反正闲着也是闲着，倒也听听是干什么。

　　北凰琴面露一抹忧伤，“解封百兽世家！”

　　罗烈瞳孔微缩，在接受渡世圣佛的传承之前，他根本都没听说过百兽世家，也没听说过北凰这个姓氏的，包括苍狼姓氏，更加不会知道，原来混沌时代之前所谓的天地混沌，是被打爆的世界，之前更有古老遥远的时代。

　　相比较先前他透露出懂得琴艺，这才他没有表露。

　　“百兽世家？”罗烈一脸迷茫的道，“恕我孤陋寡闻，这个我闻所未闻，还请姑娘详细告知。”

　　北凰琴道：“圣师不知道，也属正常。”

　　罗烈笑道：“那我更想知道了。”

　　他算是看出来了，原来人家北凰琴的随意随性随心，更多的是对他的有些看不起呀。

　　琴艺，古琴，知识，哪一样不是在考验罗烈的知识呢。

　　就听北凰琴幽幽的道：“世人皆知，天地混沌，有人破开混沌，建立这世界，继而诞生了最古老的混沌时代，才有三大奇族，更有道祖与龙祖争斗天下，合天道，守天道，方才有后世的太古时代的辉煌，延续上古时代人族三皇定天下，直至如今的天下大乱。”

　　“谁人又知晓，那所谓的天地混沌，其实是被打爆的世界，早在混沌时代之前，尚有百兽时代，那是百兽世界的时代，纵横前后长达近亿年，方才有三大奇族的崛起。”

　　“三大奇族决斗百兽世家，历经十万年的争斗方才以百兽世家的失败而告终，但那一战，却也将这世界打爆，回归最原始的混沌。”

　　“百兽世家也遭到原有天道寂灭前，永恒永世的封印镇压。”

　　“三大奇族于天地重开，混沌未开之际，就开始休养生息，伴随着新的天道诞生而成长，他们却不满足于受到天道的压制，哪怕是他们因与天道同生长，而获得惊天神妙，改变后世的武道格局，却仍旧是野心不改。”

　　“于是，三大奇族突发奇想，他们要吃掉天道，建立永恒的世界，未来的世世代代，永远是他们的天下。”

　　“天道，天地秩序规则的掌控着；莫测的天机守护者，弄人的命运陪伴者，遭受吞吃，自然是反过来永恒镇压三大奇族。”

　　“自此才有道祖与祖龙的崛起。”

　　“为天下苍生，祖龙补天道被吞吃的部分，道祖合天道，自此才定天道于现在。”

　　“也因此，混沌时代结束，才会有后世的人族和龙族的绝代兴盛，因人族又得到龙祖的赏识，方才集合天道对道祖和祖龙的感激，有了后世的万古生灵之主的身份。”

　　对于这些，在得到渡世圣佛传承之后，罗烈早已知晓，甚至他还知道，百兽时代也不是最古老起源时代。

　　更加明白，为何天地被打爆，因为百兽世家被镇压，竟然要天地给他们陪葬，无视亿亿万万生灵，打爆了世界，回归混沌。

　　这样的人，是罗烈最厌恶的。

　　罗烈的认识中，武者争锋，休伤凡人，这是武者的底线，他们连底线都没有。

　　所以对于百兽世家，罗烈是有极大反感的。

　　也就是百兽世家太强太强，即便是被打败，曾经的天道也只能永恒镇压，而无力灭绝的。

　　如今，却有百兽世家的人出来了，这太蹊跷了。

　　却听北凰琴继续说道：“百兽世家独尊一个时代，成就万古未有，那时代的天道永恒镇压又如何，仍旧压不住百兽世家出世的心。”

　　“历经三大奇族吞吃新天道，导致的秩序错乱，时空交错，为百兽世家的归来创造了机会，又经过混沌时代和太古时代不惜代价的付出，再有上古三皇时代的休养生息，我们终于等来了机会。”

　　“天星海，星空禁地，谁人能知晓，那是当年百兽世家与三大奇族大战造成的；自然还有许多的你们眼里，无法踏入的禁区，都与我们有关联，那些就成了我们摆脱封禁的渠道。”

　　“羽罗佛尊的一切举动，都在我们的注视之下，这样的机会，我们怎能错过，所以天星海的破碎，我们自然也要出一份力。”

　　“于是就有了我出现在斗佛境，也就有了借助黑暗祖光再次破碎封禁的机会，更有了解封的契机。”

　　听到这里，罗烈都有点不寒而栗。

　　他罗烈被天皇天圣风折翼，星龙大圣，神耀天皇等等出手针对，结果他们成了羽罗佛尊的棋子，而太古庙主趁机也暗中下棋，促成如今的要出世不朽道碑的局面，谁曾想到，竟然连羽罗佛尊都在不知不觉间，成为了别人的棋子。

　　这个世界太可怕了！

　　这是罗烈此时此刻最深切的感受。

　　你不知道什么时候就变成别人的棋子。

　　“我不信，就我们区区道宗，若能够解封的话，百兽世家不能自己出来？”罗烈深吸口气，压下心头的冷意。

　　北凰琴淡淡的道：“这个自然不会，我们要做的只是一个点而已。”

　　“抱歉！我没兴趣。”罗烈很干脆的拒绝了。

　　开玩笑，现在就够乱了，人族岌岌可危，再冒出一个百兽世家，鬼知道会发生什么。

　　北凰琴内秀外雅，笑容很迷人的道：“我相信圣师会同意的，不是么。”

　　她挥挥手。

　　雨水凝聚浮现出一副令罗烈睚眦俱裂的画面。


第1331章 秀雅柔美下的狰狞

　　雨水凝聚成镜面，映照出某一处地方的景象。

　　罗烈看到的瞬间，血液直灌头顶，脑袋都要爆炸，一股令这天地所有雨水瞬间冰封，温度骤降的杀意从他的身上爆发出来，这天，这地变得鸦雀无声，只有北凰琴那秀雅迷人的微笑。

　　画面中有两人。

　　一个是那个大气磅礴的女人，金乌如曦！

　　一个是曾经只因兄弟情，甚至做出过对自己种族不利事情的，金乌阳天！

　　他们当年都是罗烈在年少时候，去往妖神宫结识的朋友。

　　金乌如曦，骄傲，却有那个资本，她天生就是大气的女人，给人的感觉比温凝真，拈花女佛还要强烈，那是一种来自于骨子里的大气，非女王女皇能过媲美的。

　　金乌阳天，至阳金乌血脉，因误以为罗烈与金乌如曦有了男女之情，而要挑战罗烈，却被罗烈一句“聒噪”而觉醒血脉，从此蜕变，一改往日自负心态，感激罗烈，而与罗烈相交，却也是肝胆相照，一份兄弟情，甚至不惜做出对自己种族不利的事情，哪怕是最后自己承担一切责罚，都心甘情愿。

　　他们后来离开妖神宫，便失去了踪迹。

　　罗烈虽然找人查找过，却始终没有他们任何的线索。

　　如今，他居然从北凰琴手中看到了。

　　就见那雨水如镜的画面中，金乌如曦遍体鳞伤，被两条锁链贯穿锁骨，吊在半空中，身体时而处于人的状态，时而化为金乌的形态，很不正常。

　　金乌阳天更可怜，一双眼睛居然被挖去了，手筋脚筋都被挑断，身上纵横交错的伤口，密密麻麻的，新伤口都将老伤口给覆盖了，两眼痴呆，像是精神崩溃了。

　　这是那个大气磅礴的女人吗？

　　这是那个意气风发的金乌阳天吗？

　　罗烈想到与他们相遇相识相交的过程，那一幕幕恍若昨日，那份兄弟情的仗义，令他怎能忘记。

　　如今，他们却生不如死。

　　试问，罗烈如何不怒。

　　“他们在哪儿。”罗烈两眼直勾勾的盯着画面中的两人，声音冰寒刺骨。

　　北凰琴面带微笑的道：“圣师不需要知道他们在哪里，只要知道，你若同意，等完成解封之后，他们自然会回到圣师身边。”

　　“若我不同意呢。”罗烈声音若九幽寒风，冷幽幽的令人胆寒。

　　“那他们就真的要继续遭受折磨下去了，你是知道了，百兽世家有太多人都要被封印的疯魔了，所以他们神经很不正常的，折磨人向来没有个轻重的。”北凰琴瞄了一眼那金乌如曦，微笑道，“其实，百兽世家有很多男人都想玩玩她的，那么漂亮，身材那么好，谁不心动呢，她也很精明，令自己处于人与兽变换不定状态，可我也说不准呢，一旦又那个男人疯魔了，连金乌都想玩的话，就难保喽，毕竟百兽世家与妖族关系还是挺近的。”

　　刷！

　　罗烈豁然扭头看向北凰琴。

　　北凰琴内秀外雅，笑容迷人，如大家闺秀，谁能想到，她的心却是比恶魔还要凶残，没人性。

　　“不要想着擒拿我，去交换人质。”北凰琴笑的很温柔，“首先，你不一定打得过我，虽然我们百兽世家对你的过往表现，也认可你是古今第一天骄，就是百兽时代都没诞生你这样的人，可你再强，也只是一界道宗；其次，你若对我动手，很难说他们会遭受怎样的待遇，你可要想好喽。”

　　罗烈的心在抽搐，他握紧拳头，都不知道手指甲刺破掌心，流出鲜血，两眼死死的盯着北凰琴好一会儿，他才咬着牙，深深吸口气，道：“好！我答应你！”

　　北凰琴微笑道：“这才对嘛。”

　　“但从现在起，你们不能对他们两人动手，更要治疗他们的伤势。”罗烈道。

　　“那是自然，古今第一天骄亲自开口，怎能拒绝。”北凰琴抱着古琴，优雅的站起身，缓缓走出来，那纤瘦的身材却有着令任何女人艳羡的身材，一走一动中，说不出的韵律美感。

　　可落在罗烈眼里，这就是个恶魔，最凶残没人性的恶魔。

　　北凰琴道：“我还要找几人相助，待我凑齐人，就请圣师等候我的召唤吧。”她回眸一笑，向罗烈摆摆手，就这么走入雨中，伴着这雨水美景，若化身为一副雨中美人行的画面，婀娜而去。

　　罗烈看的眼中杀意凛然，他第一次生出要把人给撕碎的冲动。

　　那有北凰琴聚拢雨水呈现的画面内，有百兽世家的人出现，为金乌如曦和金乌阳天疗伤。

　　其中，金乌如曦的精神明显一震，已经不知道多少年没有睁开的眼睛，缓缓开启。

　　为他们疗伤之人则发出冷笑，不知道说了什么呢。

　　金乌如曦的嘴唇微动，罗烈分辨得出，那是在念叨他的名字。

　　至于金乌阳天，一点反应都没有，他已经被虐待的精神崩溃。

　　罗烈看的闭上了眼睛，一滴泪水从眼角滑落，他颤抖着伸手去抚摸金乌阳天的脸上，手指尖触碰到那雨水如镜，立时崩散。

　　“你们等着，我很快就会救你们出来的，很快，很快，再坚持一会儿。”罗烈声音轻柔，生怕惊到了他们。

　　雨，一直下。

　　只是那美景此时此刻却化作了一种厌恶的情绪，尤其是想到北凰琴，貌美如花，风情绝代，却是有那么一颗扭曲的恶魔之心，他就再也忍受不住。

　　“啊！”

　　罗烈扬天长啸，那吼声直接轰爆了阴暗的天空，重现的却不是光明，而是漆黑的夜。

　　这个位置，恰好是斗佛境白日黑夜中的黑夜。

　　深邃不见底的夜，就如罗烈此刻的心情，很糟糕，非常糟糕。

　　从这一刻起，百兽世家就成了罗烈心底的一根刺，他要拔除，不管对方有多强，这样一个因镇压而心理扭曲的势力，就不该存在。

　　他站在原地，一站就是三个多小时，那股压抑，愤怒，这才平复下来。

　　他知道，现在怒没用。

　　他首要的就是救人，只是北凰琴很精明，根本不会说人在哪里的，甚至罗烈都不敢保证，金乌如曦和金乌如天是否在斗佛境，要知道他们曾经是在人间的，之所以落在百兽世家手中，肯定是跌入百兽世家留下的某个人间禁地内的原因。

　　忍！

　　现在只能忍！

　　同时罗烈还想到了一点，他就一个人，还是太单薄了，没有足够的人相助，面对百兽世家，实在很难说若是他们不遵守约定，不放人，又该如何，凭他一个人，救人是没有多少把握的，实在是百兽世家目前的一切，他一概不知，但从北凰琴身上能看出，很不简单，甚至是很可怖。

　　北凰琴拿着的可是圣器！


第1332章 这也是有准备来临的

　　接下来的日子，罗烈一改之前的闲散，他忙碌起来了。

　　他要以最快的速度，走遍斗佛境，若是金乌如曦和金乌阳天在的话，他一定要找出来。

　　故而，他不再漫无目的。

　　他的神念渗透虚空，没入大地，任何角落都不放过。

　　他的感知，感应也在全面发挥。

　　他同样在领悟斗佛境内的每一寸土地。

　　只要能够完全领悟，那么救人也好救，找人也好找。

　　所以他一下子处于非常忙碌的状态。

　　这一路走下去，起初很空旷的，偶尔也能够发现一些灵粹，佛宝的，就随手收走。

　　后来，他竟然逐步碰到一些人。

　　且还都是来自星空天界的，并非是天星海或者死亡星洞的人。

　　等他将注意力也分散一点在这些人身上之后，他发现这些人居然也来的大有蹊跷。

　　此刻，罗烈就站在一株古树之上，繁茂的枝叶将他的身影遮挡起来。

　　下方有两人在交谈。

　　“兄弟，我憋在心里好久了，现在不吐不快啊。”

　　“你啊你，我都暗示你多少次了，不要在人前说，会有麻烦的。”

　　“可我实在忍不住。”

　　“何止是你，我也是，恐怕只有所谓的盟主，副盟主们知道我们为什么会来到这里吧。”

　　“他们却不会告诉我们，只能我们自己来推断下了，你说，他们怎么就知道，会有黑暗祖光毁灭我们所在的星辰，又如何知晓，我们掌握有黑暗秘宝之后，就不会遭受灭顶之灾，还能够提前安排我们的家族离开，让我们留下来，熔炼黑暗秘宝，结果还真是，整个星辰上的人都死了，只有我们有黑暗秘宝的没事儿，被带到了这里，据说还是斗佛境，我简直不敢相信，这不就是星空天界兴师动众，调动无数道宗挑选三千道宗要围杀人族圣师罗烈的地方么，怎么我们就来了。”

　　“何止是你，我也是，初来乍到的时候，我都懵了，完全不敢置信，而且看到那些黑暗佛殿，也牢记不能踏入半步，好像这里处处都是陷阱一样。”

　　“还有啊，我觉得盟主身份可疑。”

　　“以我的判断，盟主很可能是一个超出想象的人，因为副盟主就是来自各大顶级大族的无敌道宗们，他们共尊的一个人，却不知会是谁，还那么的尊重，很有点尊重各自族内大神通者一样，真是怪哉。”

　　“我也注意到了，太不可思议了。”

　　“还有不知道为什么，我总觉得星空天界将要有大变。”

　　“大变，我们这些底层人，也只能随波逐流，能活着才是关键，毕竟我们不是罗烈那等人，尚未三十岁成就道宗，开创古今未有之先河，更是公认的古今第一天骄，一己之力能够改变格局。”

　　“说起罗烈，我倒是纳闷了，似乎我们得到命令，不要与罗烈发生冲突，好像是那个传说中所向无敌的罗烈就在斗佛境呢。”

　　接下来，这两人不知不觉居然转移到罗烈身上，问题是还是罗烈吹，把罗烈吹捧的自己都有点脸红了。

　　罗烈一晃身，就离开了。

　　他心头却泛起疑惑。

　　不对呀，按照拈花女佛的说法，他们应该是走运，有些人拥有黑暗秘宝，这是可以理解的，毕竟亿万万人，总有很多人具备的。

　　他屠掉的道宗中得到的乾坤袋内就有很多人有呢。

　　如今听来，怎么像是别人也早有预料羽罗佛尊的动向，提前做了布局，为来到斗佛境做的准备。

　　若是这样的话，那这些人背后的人又是谁？

　　他有种感觉。

　　将羽罗佛尊当做棋子的，不止是百兽世家，恐怕还有人这般做。

　　那么他被羽罗佛尊当做棋子；羽罗佛尊又被别人当做棋子，这让他这最底层的棋子实在是无法忍受，很愤怒。

　　同时，罗烈又生出一种无奈。

　　跳出命运棋盘又如何？

　　羽罗佛尊难道没有吗？

　　风折翼，星龙大圣，神耀天皇等等难道没有吗？

　　有！

　　但是谁还不是谁的棋子呢？谁又能摆脱真的永远不成为他人手中的棋子呢。

　　想要摆脱棋子的命运，唯有强大，足够的强大，强大到只做下棋的人，譬如说祖境，甚至是天下无敌。

　　那时候，任何的阴谋诡计，布局统统的都是纸老虎，强力碾碎就是。

　　再想到金乌如曦，金乌阳天的遭遇，越发的刺激罗烈渴望实力。

　　“斗佛境，名为秘境，实则庞大无边及，比之上万颗星辰加起来都要庞大的多，是名至实归的小世界，想要找到几个人，太难了。”

　　“至少我一个人的话，难度太大。”

　　“不如找人合作？”

　　罗烈现在最希望的是早日拯救出金乌如曦和金乌阳天。

　　目前他所知的斗佛境情况，首先排除像席暮深，孔雀摘月等人，那些人别说是敌人，就算可以合作，数量有限，也难以起到作用，何况还不是真心。

　　剩下的倒是有四个大规模的力量。

　　百兽世家是他需要救人的地方，自动排除。

　　天星海和焚星狱背后分别是拈花女佛与温凝真，这连面都不想见的，排除。

　　那么只剩下这所谓的星空联盟了。

　　诚然，经过几次打探，他发现所谓的星空联盟，其实就是被黑暗祖光打爆的各大星辰中的人，他们来自于诸多种族，有与他仇深似海的大日元神族，有星极霸族，也有无上星皇族等等顶级大族，还有无量星金族等二等种族的人，很庞杂。

　　其中大日元神族与星极霸族就是死对头。

　　如今却都联合起来，组成星空联盟，这就显得很不简单。

　　是否可以尝试与他们接触下，若能合作最好；不能合作，他另想办法。

　　总之他是一定要在北凰琴再找他之前，救出金乌如曦和金乌阳天的。

　　是以罗烈主动向星空联盟在斗佛境临时搭建起来的总部赶去。

　　所谓星空联盟的总部，位于一座深谷中，四周环山，山高入云。

　　这里出没的人很不少，显然来到斗佛境的人也不在少数。

　　罗烈赶到，恰好看到一个不算熟的熟人。

　　来自星极霸族，曾经与紫龙太子齐名的孔乱刀。

　　当年在落星海，这个孔乱刀和紫龙太子可是对云流火巴结得很，两人也扬言要杀他，后来紫龙太子先行与罗烈交锋，被罗烈秒掉，完成大能逆杀道宗的第一宗大事件，引发轰动。

　　孔乱刀直接就萎了，再也没敢在罗烈面前放肆，自那之后，他就没了大的动静。

　　此次，他也来到了斗佛境。

　　目前的孔乱刀依旧是一界道宗，不过比当年要强的多，已经有冲击二界道宗的潜力。

　　他带着一群来自星极霸族的大能，正从深谷内出来，一群人众星捧月般，言辞间大有对孔乱刀的吹捧，令孔乱刀得意洋洋。

　　罗烈就这么出现在他们面前，挡住了去路，也吓得耀武扬威的孔乱刀差点没尿裤子。


第1333章 吓哭孔乱刀

　　早在妖皇天殿，罗烈就屠戮大量的道宗中战力超级之人，后来更有三千道宗挑选出来，而今更是被罗烈屠戮的只剩下个位数。

　　如此一来，星空天界或许还有一些未曾冒出来的非常道宗，或许也有不屑于参加三千道宗战的，但是数量一定有限，且很有限，这个时候，本就很非凡的孔乱刀地位无疑会急速的攀升。

　　尤其是星极霸族本身就与大日元神族开战，付出过惨重代价，又参加三千道宗，所以留下来的道宗数量仍有很多，但就天赋潜力战力各方面而言，能够与孔乱刀媲美的却已然寥寥无几。

　　这等情况下，孔乱刀无疑地位飙升，得到全族的支持。

　　是以他在星极霸族的已然是最重点栽培对象，几乎是道宗中名列最前列的，自然也更是助长了他的骄傲。

　　无论走到哪里，都是众星捧月，无数人推崇，更有大把资源支持。

　　但，无论孔乱刀如何的地位提升，实力提升，他的心底都有一个令他至今为止想起来，都会做梦的人。

　　那个人，就这么毫无征兆的出现在他的面前，他怎能不怕。

　　每每想到落星海，与他实力不相上下的紫龙太子被秒杀；每每想到偷偷前往妖皇天殿观战，目睹罗烈扫荡杀戮那些他仰望的人，他都胆战心惊，而在斗佛境更是传出，三千道宗被罗烈屠戮，如非羽罗佛尊无耻，可以解除限制，可能全都被屠了，即便如此，罗烈居然还打爆一宗圣器。

　　那可是圣器，一想到这里，再看到罗烈站在他的面前，那冷厉的目光，被众星捧月的孔乱刀眼前一黑，心跳停止，竟然吓得要昏厥。

　　“我不是来杀人的。”罗烈哼道。

　　差点被吓死过去的孔乱刀这才猛地喘上一口气，仍旧惊惧的看着罗烈，张口结舌半天，才吐出一句话，“你，你想干什么。”

　　罗烈背负双手，道：“我要见你们盟主。”

　　“盟主？什么盟主？”孔乱刀两眼发直，竟然没反应过来。

　　“嗯？”

　　罗烈眼眉一挑。

　　孔乱刀就觉得有一股无形的剑气要贯穿他的胸膛，猛地一激灵，跳将起来，道：“我想起来了，盟主，对，盟主，我们是星空联盟，这里是斗佛境，对，对，对，不是星极霸族，是斗佛境。”

　　他竟然被吓的短暂失忆。

　　罗烈只是冷眼看着。

　　孔乱刀伸手去推身后的人，吼道：“还不快去通知盟主，人族圣师驾临，快！快！算了，我去，我亲自去请。”

　　“让别人去，我有话问你。”罗烈道。

　　走出两步的孔乱刀如被定身一样，立时定住，转过身，哭丧着脸道：“圣师大人，我，我真的不是去找人针对你。”

　　罗烈道：“你也敢才行，我有话问你！”

　　孔乱刀这才听出罗烈并非怀疑他，稍微松了口气，马上让人去通知。

　　他则满脸堆笑的看着罗烈。

　　那表情一如当年落星海，他巴结云流火那般，只是当初面对罗烈，是那么的高傲，一副生杀予夺的样子。

　　咕咚！

　　孔乱刀咽口唾液，干涩的道：“听说您，您已经是道宗了？”

　　“你消息挺灵通的嘛。”罗烈对于星空联盟也不禁有了一些期待。

　　消息，他现在最渴望的就是这个，若是能够有金乌如曦和金乌阳天被困在哪里的消息，那么他就可以去营救了。

　　所以他很渴望有人能够给提供消息。

　　“真的道宗？三十岁之前的道宗？一两年前，你还是三行无漏金身境啊，这，这没天理啊。”孔乱刀有种想哭的冲动。

　　他修炼一百多年，方才踏入一界道宗，已经是公认的天骄中的天骄，现在可好，人家连他零头都不到，便是道宗，太刺激人，也太打击人了。

　　罗烈想到北凰琴的强大，以他的判断，可能是四界道宗巅峰，距离五界道宗也就是半步之遥，更有圣器在手，他现在是很难有胜算的，不禁懊恼自己的实力还不够，喃喃自语道：“才一界道宗，还是太慢啊，太慢，太慢。”

　　吧嗒！吧嗒！吧嗒……

　　孔乱刀哭了，是真哭了，被打击哭了，丫的三十岁不到成就道宗，还太慢？还连说三个太慢，就这句话比万箭穿身都厉害，这才是杀人于无形，打击人于崩溃间呢。

　　“你哭什么。”罗烈微皱眉，“跟我说说星空联盟的情况。”

　　孔乱刀因地位提升的骄傲被打击的粉碎，甚至影响到了他的刀道，两眼发直的将他所知的星空联盟的事情稀里哗啦的都说了出来。

　　这些让罗烈不禁露出一丝亮光。

　　星空联盟比他想象的还要强大，至少在这斗佛境，怕是有和天星海，焚星狱抗衡的实力。

　　“哼！”

　　无敌的威压从天而降，更是震醒了孔乱刀。

　　有老者降临。

　　赫然是星极霸族的无敌道宗，当年带领孔乱刀在落星海出现的古沉海。

　　古沉海，可不一般，比之云流火并不逊色的。

　　更有传言，他原本不叫沉海，是因与人大战，战到癫狂，一怒沉海，成为他一生的辉煌，自此改名古沉海的。

　　“圣师强势前来，威胁我族弟子，所为何意。”古沉海面对罗烈，也没有上一次的那种居高临下，一副很平等以对的姿态，实则他的内心深处，也是翻天海浪。

　　想到罗烈的年龄，落星海的时候，还历历在目，如今却已经是与他同一个大境界。

　　他也是感慨万千。

　　“我要见星空联盟的盟主。”罗烈直奔主题。

　　古沉海面色一沉，道：“本宗就是盟主。”

　　罗烈淡淡的道：“副的吧。”

　　这是方才孔乱刀所说，他对星空联盟也因此算是了解了一些。

　　至于盟主，按照孔乱刀的说法，他都没见过，只知道有那么一个非常身份的盟主，能够让古沉海这样的无敌道宗对其心服口服，不敢有半点不敬。

　　古沉海狠狠瞪了一眼孔乱刀，沉声道：“有什么事，跟本宗说一样，星空联盟的事情，我能做主。”

　　“我要跟你们盟主谈的事情，你做不了主。”罗烈道。

　　“你这是在羞辱本宗么。”古沉海目射杀芒，“本宗尚未和你算，星空人族趁着我族与大日元神族争斗，洗劫我族主星辰的事儿呢。”

　　罗烈轻笑道：“你不是归入星空联盟了，还记得自己是星极霸族的族人？”

　　古沉海脸色顿时阴沉的可怕。

　　“好了。”罗烈摆手，“我不想跟你多费口舌，让你们盟主出来。”

　　古沉海大怒，刚要发飙，就听身后传来温和的声音。

　　“人族圣师要见本盟主，不知有何要事。”

　　这声音就让古沉海立时收敛一切怒火恨意，微微躬身，向侧一退，让出道路，他这般举动也让罗烈对这位盟主更感兴趣，是谁能够让古沉海如斯的恭敬，几如面对大神通者。

　　但他从拈花女佛那里已然知道，斗佛境无大神通者，有也会死，成为不朽道碑的祭品，所以不是大神通者，作为古沉海这样战力超凡的无敌道宗，他需要对谁人如斯敬重？

　　盟主定然很不简单。


第1334章 韩魔王！

　　星空联盟盟主出现在罗烈视野中。

　　这是一个看上去很有魅力的中年男人，浓密的黑发梳理得一丝不苟，宽宽的额头，漆黑如墨的眉毛很粗，很重，配上那双深邃的眼眸，就给人不怒自威的压力。

　　身材不高，看上去略显粗壮，穿着一袭蓝色战袍，在那里一站，就仿佛镇压了这里的乾坤，他就是这片天地之主。

　　“盟主？”罗烈道。

　　来人嘴角微动，道：“我就是星空联盟盟主，韩魔王！”

　　好霸气的名字。

　　魔王之名，历来都属于一个人的，那就是早年的蚩尤。

　　蚩尤崛起于魔族，年轻时候，就被冠以魔王之名，纵横天下，无人能敌，后来踏入道宗境界，更是被尊称为战神，魔神，成为魔的代名词，那是星空天界有着太古魔族的说法，却也无人敢用魔王，魔神的称号，只因为那是蚩尤的专用。

　　蚩尤之名，威慑古今。

　　此人却以魔王为名，可见他多么的不简单，而能够让古沉海发自内心的敬畏，更说明了问题。

　　“果是非常人。”罗烈的眼力也是非常毒辣的，他一眼看去，就有种直觉，这个韩魔王恐怕是比之拈花女佛，温凝真都不差的战力。

　　这也不禁令他唏嘘。

　　苍天之下，到真的是天才如恒河之沙，天骄如过江之鲫，量太多了。

　　他所见到的三千道宗，也不是星空天界道宗最强战力的全部呀。

　　其实，这也可以理解，相应风折翼的人很多很多，更是有星空天界十万种族的支持，问题是星空天界还有很多对风折翼不感冒，并不喜欢抛头露面的，更有许多种族弱小，自身却有奇遇，天赋异禀之人，还有一些非常的散修，也不见得人人会出世的。

　　譬如说天星海，焚星狱，谁敢说他们当中就没有绝代道宗？

　　所以看到韩魔王，令罗烈有些惊讶，却也在情理之内。

　　韩魔王嘴角微翘，露出一丝意味深长的笑意，眸中也闪过慑人的光彩，微笑道：“人族圣师，身份特殊，光临斗佛境，更是独自前来，且是与星空天界十万种族大部分都是敌对状态，本盟主临时组建的星空联盟，来自于各自种族，其中不乏与圣师敌对人，圣师却依旧前来，奈何？”

　　“本盟主观圣师无战意，无杀意，非来挑衅，也曾对圣师行事有过研究，非是那种主动招惹是非的人，偏偏你却要来星空联盟，为何？”

　　“所以本盟主就大胆的猜测，圣师遇到了一些麻烦，想要与星空联盟谈合作，对否。”

　　寥寥几句话，却是有理有据，非妄言猜测，而是推断出来的，却也恰恰是罗烈来此的原因和目的，都给推断出来了。

　　仅此一点，就让罗烈对韩魔王立时刮目相看。

　　此人才智非凡。

　　不待罗烈开口，韩魔王继续说道：“本盟主对于圣师的事情，挺感兴趣的，以圣师创造的那些足可载入史册的辉煌战绩，能够难住圣师的事情，似乎没有，所以也很想知道你的事情是什么，但那样的话，会让人盟内的人认为本盟主独断独行，不顾虑他们的感受，与敌人合作。”

　　“所以，本盟主也给圣师出道题，若圣师能够破解，则谈合作，如何。”

　　罗烈心底升起一丝警惕。

　　自从韩魔王出来，就牢牢抓住主动，竟然一步步的逼迫他要面对其出的难题。

　　问题是，他若面对的话，就说明自己的确遇到麻烦，唯有与他们合作，岂非令自己更加被动。

　　韩魔王偏偏就是占据了主动，令他只能同意，为了金乌如曦和金乌阳天，他必须要与人合作，方能最快速度找到他们被看押之地。

　　“不知盟主的题目是？”罗烈道。

　　他这一出口，也让古沉海两眼一亮，不禁深深地看了一眼韩魔王，更是敬畏。

　　韩魔王面带微笑，似是对这些早有预判，道：“本盟主的题目是……本盟主的来历。”

　　罗烈眉梢一挑，这题目好苛刻。

　　韩魔王的来历？

　　他早就搜肠刮肚，也没有找到这个名字，太古时代早期开始，到现在就没有一个绝代天骄叫这个名字的。

　　这一点，渡世圣佛传承记忆可以作保证的。

　　若有，定然会知晓。

　　“本盟主也给圣师一个提示。”韩魔王说到这里，扭头看向西南方向。

　　也不只是巧合，还是这韩魔王太过匪夷所思，就在他扭头的瞬间，西南方向陡然传来一声剧烈的轰鸣声。

　　一道神华冲破云霄，照亮这漆黑的夜幕。

　　一股威压乾坤，镇压大道的皇韵散发开来，弥散在天地间，使得那个地方方圆百里的范围内都若化为一座皇朝，有无数的子民朝拜，有君臣俯首膜拜，也有壮丽山河的景象。

　　“皇器！”罗烈眯着眼道，“太古时代某个种族建立的皇朝，以皇朝气运淬炼过的皇器。”

　　韩魔王微笑道：“圣师，一起前往。”

　　罗烈道：“正有此意。”

　　他现在对这韩魔王更感兴趣了。

　　两人并肩同行，穿梭空间，一步而至。

　　古沉海也上前踢了一脚孔乱刀，骂道：“废物，还不快起来。”

　　孔乱刀这才擦干泪水，急忙跟着。

　　皇韵朦胧，皇意浩荡中，身临此地，令人心生朝拜之心，想要向那出世的皇器臣服。

　　站在皇韵之中，隐隐中似有古老的声音传来，是跪拜皇朝皇主的声音。

　　罗烈也看到，这皇器在地底很深的地方，此刻绽放神华，释放皇韵，更有佛禁力量出现在下方。

　　一道道的佛禁图腾绽放金灿灿的佛光，恍若化作佛国，佛唱响亮，大有压制皇韵的态势。

　　看那态势，似是人为将皇器镇压此地的，且还是一尊佛道中的强人。

　　罗烈则一眼识破此佛禁图腾。

　　赫然是封妖秘禁，乃是以十三万道佛禁封杀一切的。

　　“归来吧！”

　　韩魔王对着深坑内发出深情的呼唤，好似在呼唤他那离家的游子。

　　嗡！

　　皇韵骤然爆开，一股慑人的皇意迸发开来，刺激的问世佛剑都要出鞘。

　　一道聚拢着无尽子民，大量士兵，臣子的神华冲破那佛禁，直落入韩魔王的手中。

　　神华若实物，落在韩魔王手中，他轻轻的攥住，那神华也如倏然复活一样，化作明亮的神锁般，有一缕火焰沿着神锁蔓延下去。

　　下一刻，下方的皇器骤然暴动，似有怒吼响起，一股摧枯拉朽的力量狂暴上卷，将那封妖秘禁的十三万佛禁直接冲垮。

　　皇器也就破禁而出。

　　那赫然是一盏青灯。

　　看到青灯的瞬间，罗烈脑海里倏然闪过一抹亮光，他立时看向韩魔王，道：“我知道你的来历了。”


第1335章 来历

　　韩魔王以自己的来历考验罗烈，若能说破再来谈别的，可谓是从一开场就掌握主动，步步为营，令罗烈很是被动，甚至通过他的一番话，都能够点出罗烈现在很渴望与之合作。

　　对于谈合作的人而言，最忌讳的就是这一点，会在接下来处于被动的。

　　故而韩魔王出题，也是一种刁难。

　　古沉海，孔乱刀等人身后，也是等着看笑话的，因为就是他们也不知道韩魔王的来历，只能知道一些关于韩魔王的点滴事情。

　　谁知罗烈竟然因为韩魔王给予的看上去，不是提示的提示，马上说知道了他的来历。

　　这让古沉海，孔乱刀等人都是心里打了个突，他们也不知晓，竟然生出渴望罗烈说出来的念头。

　　皇器青灯在手的韩魔王哑然的看向罗烈，显然他也很意外。

　　自己的身份，可以说非常隐秘的，内中牵扯到太过久远的事情。

　　他自己最清楚，他给出的提示，有等于无，至少他不认为罗烈能够知晓的。

　　“我可是就给你一次回答的机会。”韩魔王似笑非笑的道。

　　罗烈心里有点恼怒这韩魔王抓住主动之后，处处压抑自己，但为了金乌如曦和金乌阳天，他忍了。

　　“魔王盟主还是将这青灯皇器收入元神中好，这对你大概意义非凡吧。”罗烈也不软不硬的点了一句。

　　本来不认为罗烈能够知晓自己身份的韩魔王动作就是一顿，手微微有点僵硬，手中的皇器青灯上面的火苗微微一晃。

　　他们身后的古沉海眼眸中光亮一闪，似有所觉。

　　孔乱刀等则仍旧很迷茫，完全听不懂。

　　“圣师此言怎讲。”韩魔王淡淡的道。

　　罗烈笑道：“我该叫盟主韩魔王呢，还是该叫火魔王？”

　　韩魔王脸上平淡的表情微微有点僵，随即笑道：“不愧是人族圣师，竟然连本盟主的身份都给猜出来了。”

　　他承认了。

　　罗烈心里却是叹息一声。

　　这世界果然是没表面看上去的那么简单。

　　如今太古神庙要显露出他们的狰狞，早已被永封几个时代的百兽世家要出世，想不到曾经在混沌时代，太古时代早期都出现过，掀起大风大浪，令人类都要忌惮的那个特殊的群体又出现了。

　　他们就是古妖！

　　古妖，也是妖的一种，却又区别于妖族。

　　所谓妖族，就是妖兽成道，化为人形，有些血脉强盛的种族，甚至早已经天生就是人，无法逆转回妖兽状态，盖因人的形态才是最佳的修炼之躯。

　　古妖，也是妖，但他们起初状态不是生命，是一缕火，是一滴雨，是一叶草，是一座山，是一颗星辰，是一阵风等等。

　　这些存在成道，被称为古妖。

　　曾经罗烈以为，不，应该说就是渡世圣佛都以为，古妖不复存在，因为太古时代之后，天地环境并不适合诞生古妖了，毕竟古妖更多的是非生命体成道的，最适合的是混沌时代，因混沌时代是上一个时代打爆天地，重开世界的，一开世界诞生新的天道遭到吞吃，不完整，这才给了古妖全面诞生，强大，颠覆世界的机会。

　　太古时代之后，祖龙补道，道祖合道，使得古妖难以诞生。

　　就是剑园中诞生的草木生灵等古妖，也是因为断天僧太过匪夷所思，他将剑园内塑造成一个全新的世界，就如新世界诞生一样，这才有的，但那等古妖也太过单纯，故而以断天僧弟子自居，更亲近人族。

　　真正的古妖却是恰恰相反的，他们要成为这世界的主宰，争霸天下。

　　只是太古时代早期之后，他们就销声匿迹了，想不到现在也要出世，且看样子，曾经的销声匿迹，似是为了今朝的王者归来。

　　韩魔王就是一缕火成道，至于是怎样的火，何等年代，就不得而知了。

　　“侥幸猜出。”罗烈心里沸腾，外表很淡定。

　　韩魔王手中青灯飞入他的意识海中，也不需要太过熔炼，这尊皇器就已经彻底融合为一，他也长吁一口气，道：“不容易啊。”他看向罗烈，这次是很认真的了，没有了之前的那份孤傲，“话付前言，本盟主既然说圣师能猜出来历，就与圣师谈合作，那么就请圣师提出你的合作吧。”

　　对于韩魔王其人，罗烈的认识还有限得很。

　　此人就这短短的时间接触，只能看得出表面的东西，如他名魔王，却是个很温和的人，心思方面也格外的缜密，喜欢主导一些事情，哪怕是初次见面，都要占据主动。

　　但具体内心是个什么样的人。

　　这样的人，很难把握，但是罗烈却没时间去深入了解，他不知道北凰琴何时何地会召唤他行动，他必须抓紧时间，找到金乌如曦和金乌阳天，将他们营救出来才行。

　　“我想请盟主帮我找出百兽世家在斗佛境的藏身地。”罗烈将自己的来意说了出来。

　　韩魔王并没有半点惊讶的样子，嘀咕道：“百兽世家？”他那双深邃的眼眸中闪过火光，“圣师找百兽世家所谓何事，他们可不是好惹的，要说古往今来，实力进行排名的话，他们绝对有资格竞逐第一的。”

　　“抱歉！我无可奉告。”罗烈道。

　　“好吧。”韩魔王并没有强求，他略作沉吟道，“百兽世家，很不简单，就是我们古妖，也不愿意与他们轻易发生冲突，且据我所知，他们在斗佛境隐藏的很深很深，要找出来也不简单，还要冒着被他们视为敌人的危险，所以我的要求，也不会低。”

　　连古妖都忌惮，可见百兽世家的不简单。

　　罗烈也清楚百兽世家的强大，也没觉得韩魔王说的夸张，对他而言，关键在于合作，听韩魔王的意思，可以合作，那就可以了，他便道：“请讲。”

　　韩魔王道：“人言圣师，剑道古今第一，悟性古今第一，战力古今第一，是为古今第一天骄，有幸我古妖中有一位天生走剑道路子的人，我的要求也简单，只请圣师指点她突破现有的桎梏。”

　　“可以！”

　　罗烈想都没想便同意了。

　　相对于拯救金乌如曦和金乌阳天，这点付出对他来说不算什么，当然，在别人的眼里，说实话，那可就是无上的价值付出的。

　　他的剑道太无敌，是其战力无敌，成为古今第一天骄的根本。

　　“如此，本盟主也向圣师保证，少则三日，多则五日，必然找出百兽世家藏身地。”韩魔王也很自负的给出承诺。

　　这才是罗烈最渴望的答案，他笑了，“与盟主合作，很愉快。”

　　韩魔王微笑道：“我也是。”

　　“只是我有点不明白，盟主为何这般的痛快与我合作。”罗烈仍旧有点不确定，这合作实在是太容易了。

　　韩魔王淡淡的道：“自然是本盟主占据了很大的好处，不说交易内容，本盟主还有另外更大的一个无形的好处，此番本盟主第二次出世，来到斗佛境，为的就是不朽道碑，而竞逐不朽道碑者，目前有四方，除去我们，尚有拈花女佛的天星海，温凝真的焚星狱，以及百兽世家。”

　　“圣师本该是最有竞争力的，奈何你仅一人，所以注定无法夺取，但不可否认，圣师一人几乎媲美我们四方任何一方，而百兽世家作为我们的竞争对手，若是能给他们找一个圣师这样的敌人，呵呵，岂非让百兽世家的竞争力锐减，我们的机会自然增加很多。”

　　“这样无形的大好处，本盟主岂能不要。”

　　罗烈听了，也暗自点头，话就是这么个话，看似他们公平交易，实则无形中，他们尚有更多好处的。

　　韩魔王最后又来了一句，“这无形的好处，也算当年圣师给我们带来的麻烦的一次补偿吧。”


第1336章 各色古妖

　　“麻烦？补偿？”

　　罗烈不解，自己与古妖有过冲突吗。

　　“圣师不会忘记，是你一手导演了天庭暗袭星极霸族主星辰吧，也不会忘记更是你让星极霸族的秘密暴露，引来星空妖族和星龙族吧。”韩魔王道。

　　此事，罗烈自然不会忘记。

　　就是星极霸族和大日元神族开战，都是他搞出来的。

　　罗烈点头承认。

　　韩魔王笑道：“圣师认为，星极霸族如何能够搞定星空妖族和星龙族的。”

　　“是你们？”罗烈曾经也有些疑惑，只以为是星极霸族付出了非常惨重的代价，才能够平息两族怒火的。

　　后来想想，又觉得不对。

　　灭掉星极霸族，得到的利益岂非远远胜过星极霸族存留给付的价值，况且星极霸族以后再缓过劲儿来，报复呢？

　　偏偏大好机会，星空妖族和星龙族都放弃了，这是个不解。

　　现在方才知道，居然与古妖有关。

　　韩魔王淡淡的道：“具体的，不方便说，只能说，那是我们古妖隐世无数岁月之后，第一次被迫出面。”

　　罗烈“哦”了一声，表面没什么，内心却忽悠一下。

　　他隐约把握到了星空天界未来的走向。

　　太古庙主暗中控制多少的种族，多少人。

　　那么古妖呢，他们隐匿无数岁月，又局限于人数的情况下，如何争霸，岂非也要暗中控制力量。

　　若是这样的话，岂非意味着，不久的将来，种族将会被瓦解，变成简单几个超大势力的碰撞。

　　看看如今韩魔王的星空联盟，涉猎到太多种族的精锐，不就证明了这一点。

　　他心思连闪，有了更多的念头。

　　但，他暂时压抑下来了。

　　他首要做的是两人之间的合作，至于以后如何，暂且顾及不到的。

　　“盟主，我去哪里给哪一位传授剑道。”罗烈没有深入和韩魔王交涉下去，也免得再起波澜，对他接下来行动不利。

　　韩魔王微笑道：“随我来。”

　　两人穿梭虚空，回归星空联盟所在的深谷前。

　　一同入内。

　　内里一栋栋的宫殿，都是来此之人自己带来的随身行的。

　　到了无漏金身境层次，成为大能之后，每个人基本都不会使用帐篷之类的，那都是最基本的底层武者应用的。

　　大能道宗以上，每个人都有一定底蕴的，他们都有行宫的，这种行宫不是用来享受那么简单，更主要的是每一座行宫都是最符合各自修炼条件的，并且还能够作为一定的攻杀防御类的宝物。

　　故而，深谷中，宫殿一座座，有的在地面，有的悬浮高空。

　　两人穿过这宫殿群，来到最后方，那里有一处独特的禁制，隔绝外界。

　　韩魔王身上冒出一层火焰。

　　这火焰一出，罗烈方才明白，他为何叫韩魔王，因为他的火焰冰寒彻骨，韩是寒的谐音。

　　火焰演绎奥妙，与这禁制联系，两人便走了进去。

　　入内，也是有花有草，有水有树的，这是古妖最喜欢的环境，他们就是这些东西成道化人形的。

　　中间有一个悬空，云雾缥缈的白玉葫芦。

　　“人就在里面。”韩魔王指了指白玉葫芦，一缕火焰从手指尖射出，没入其中。

　　白玉葫芦内顿时泛起明亮的光芒，内里浮现出一个秘境。

　　韩魔王道：“圣师会否担心本盟主是要用白玉葫芦针对你，让你主动入瓮。”

　　“不会。”

　　罗烈有这份自信，他已然踏入道宗境界，更是拥有尊我剑道，在施展低层次的合道剑道的转移能力方面，早已非原来所能比的，想要限制他，难，非常难，至少白玉葫芦表现出来的层次，还没到圣器皇器层次，绝无可能。

　　就算是圣器或者皇器又如何，他的问世佛剑可是已然恢复如初的，他也不用害怕。

　　“圣师好胆魄。”韩魔王笑着虚空一划。

　　白玉葫芦便自动开启一扇虚幻的门户。

　　两人一起踏入其中。

　　眼前光芒一闪，出现散发着浓厚古意的壮丽山河。

　　山高入云霄，一座座连绵到遥不可及的地方。

　　瀑布轰鸣，河流奔腾向远方，一条条纵横南北。

　　花草芬芳，也有古意笼罩，有着岁月的沉淀，仿佛每一株草，每一朵花都要蜕变成人形，有些甚至已然诞生了点滴智慧。

　　奇石，怪石，遍布都是，每一个都有着生命的气息波动。

　　一阵微风拂过，有花草的芬芳。

　　罗烈也条件反射的向后一推，避过了那风。

　　“咯咯，好敏锐的感知。”

　　那风赫然传出女人的笑声，一个灵动的身影若隐若现的在空中闪烁，带起一阵阵的风。

　　韩魔王也是眼角闪过一抹精芒，笑道：“圣师是本盟主见到的第一位，能够在毫无防备的情况下，感知到风女存在的。”

　　“风女？一阵风成道，恐怕这风曾经也不是普通的风吧。”罗烈眸光闪烁，看向那左前方。

　　笑声响起，那风女就在罗烈目光所及的地方出现。

　　韩魔王看在眼里，眼眉挑了挑，他是知道的，风女因为是一阵风成道，而风本来就是无影无踪的，天生在隐身方面，可以说独一无二的天赋，第一次以风吹拂，被罗烈察觉到已然很让人吃惊，她马上用了自身的天赋，再度隐匿起来，结果还是被发现，这可就看出罗烈在感应感知方面，真的是到了一个可怕的地步。

　　“风，无形，无定，成就古妖最是困难，自然一般的风不可能成道的。”韩魔王道，“圣师能够锁定她，更加不简单呀。”

　　罗烈耸耸肩，道：“侥幸。”

　　韩魔王道：“这是圣师说的第二个侥幸了。”

　　罗烈笑而不语。

　　从一开始，韩魔王就表现的步步为营，来考验他，是一种高傲者的姿态，罗烈就心里不舒服，他又如何是吃亏的人，故而一而再得展现一下，也让韩魔王知道，自己并不是那么好惹的。

　　“不知盟主要我传授剑道的是哪一位。”罗烈问道。

　　韩魔王遥指西方，“就是她！”

　　罗烈扭头看去，结果却看到一座高耸入云的万米古山猛地一震，轰隆声中，竟然站立了起来。

　　那赫然是一座山成道化形的千米山巨人。

　　“他要指点我们公主？他配吗。”这山巨人开口，声音很粗很重，浩荡中令空气翻滚。

　　“公主岂能是随随便便是个人就可以见的。”

　　“要见公主，先过我们这一关再说。”

　　伴随着声音一个个的响起。

　　就见一株树化为人形，一块山石化为人形，一条河化为人形，更有九天之巅，一颗闪亮的星辰化为比山巨人还要高大，足有万米之高的庞大星辰巨人降落在地面，震荡的大地差点裂开，还有如一颗古老时代的神龙留下的足有百米长的牙齿化为了一个童子。

　　这大大小小的十多人，一起挡住了罗烈的去路。


第1337章 上苍泪！

　　一群古妖挡路。

　　罗烈也算见识到了什么叫神奇。

　　这些人，随便一个挑选出来，都是与众不同，来历让人惊叹不已。

　　真的是一座山，一条河，一阵风，一缕火，一根草，一朵花，一棵树，任何能够想象到的东西，都有可能化身为古妖，且都各自有他们得天独厚的能力，要说最令罗烈惊叹的，还是这万米高的星辰巨人，居然是一颗星辰成道的。

　　他甚至看向了大地，却不知是否有一块地，一片天，一处海成道的。

　　看着这么一群人，罗烈竟然有种渴望，若他们是自己弟子的话，有他来根据他们各自的特点，特性，特色来指点，必然能够达到非常的高度，且各个都是绝代天骄中的佼佼者，有的甚至都可能有来追逐他战力的机会。

　　“魔王，他是谁，你怎会找一个人来指点我们的公主。”星辰巨人瓮声瓮气的道，“非古妖，见我们公主，都是亵渎。”

　　那有一颗龙牙成道化为童子的小胖小子，面皮白白的，粉嫩嫩的，头发扎了个朝天辫，也叫嚷道：“对，我们公主是最神圣，最纯洁的，容不得任何人玷污，看他贼头贼脑的，就他能看到公主，就是亵渎。”

　　罗烈摸摸自己的脸颊，贼头贼脑？

　　要说长相，罗烈自然比不上那种美男子，但他也绝对算得上帅哥一流的，加上那份气质，还真没人说过他长相的问题，这小胖小子居然说他贼头贼脑的，真是讨打呀。

　　“牙童，不得放肆。”韩魔王瞪眼道，“你知道这是谁吗，他就是人族圣师罗烈，所有人都公认的古今剑道第一人，古今悟性第一人，古今战力第一人，更是被每一尊大神通者都认可的古今第一天骄，若他都没资格的话，那么古往今来，就没人可以指点我们公主剑道了。”

　　那小胖子牙童眨眨黑溜溜的眼睛，歪着头，上下打量罗烈，嘀咕道：“这就是传说中的古今第一人啊，看着不怎么样嘛。”

　　罗烈双手抱胸，道：“你叫牙痛吧？”

　　“牙童！不是牙痛！”小胖子大怒。

　　“好吧，不管你是牙童，还是牙痛。”罗烈那双深邃的眸子泛起令人莫名心悸的彩芒，“我看你对于剑道有一定的认识，但是你更喜欢的是用自己的手，因为你的手得自于龙牙的奥义，所以你若战斗，会议手指尖为主要攻击利器，可对？”

　　小胖子哼道：“那又怎样。”

　　“以我判断，你的手指有天生媲美神兵的能力，但是要达到皇器级别的锋利，我建议你还是借助外力的好，如洗星神金的淬炼，否则的话，你终生都难以存进，因为你是龙牙受损之后成道的。”罗烈道。

　　小胖子脸色大变，下意识的倒退一步，叫道：“你怎么知道的。”

　　其他古妖也都露出警惕之色。

　　韩魔王则露出一丝异色，“圣师果然非凡，一眼就可看出牙童的根底，不愧是人说圣师剑道大成之后，已然踏入一法通万法皆通的地步，看来此言非假，圣师的确达到了这个层次。”

　　“还可以吧。”罗烈扫了一眼所有古妖，“我对古妖并没有什么认识，所以只能从一些表面来判断，我面前这些古妖，真正潜力无限的，应当是风女和这位星辰巨人吧，风女不必说，这位星辰巨人，我很怀疑当年你还未成道化人之前，是否有祖境之人在你这星辰上修道过，所以无形之中给你打下的根基很深很深，但是如果你把握不到那位祖境留下的祖道之妙的话，你要达到天皇天圣绝巅，也很难，唯有你。”他目光落在那一缕吹拂的所有人发丝飞扬的微风上面，“风女，你已经入道。”

　　他这般说，所有古妖都露出异色。

　　韩魔王似笑非笑的道：“本盟主开始怀疑，让你来此，到底是对是错。”

　　罗烈笑道：“古妖若与人族为友是最好的。”

　　“哈哈，希望吧。”韩魔王打了个哈哈，没有正面回应，“你们可都见识到圣师的厉害了，一眼而断定你们的未来，要不服气，那就好好努力表现，超过圣师的判断，好了，都散吧。”

　　小胖子牙童还不忿的叫嚷，却被星辰巨人一根手指挑起，放在肩头上。

　　所有古妖左右让开。

　　韩魔王指引去往正西方向。

　　这里，古意很重，若是古老时代的一片天地被截取而来的。

　　所以在这里会有种岁月沉淀的厚重感。

　　西方，落日余晖，烧红了天空，成就了多彩多姿的火烧云。

　　山峦，林木，花草，湖泊都映照着异样的风采，形成绝美的落日晚照。

　　如此美景却被一女子的绝世身姿给压盖了。

　　她站在一座山上一块山石之上。

　　浓密，柔顺，漆黑的发丝高高挽起，露出长而白嫩的颈子，紧窄的双肩，纤细的柳腰，长裙飘飘虽然掩盖了臀线的曼妙与长腿的修长，却不难分辨出，她的身子曼妙的毫无瑕疵，动人心魄的惹人浮想联翩。

　　青丝在晚霞下，泛起淡淡的金光。

　　简单的头饰下，更显得简单的美。

　　几根青丝随风而动，那么优雅，那么的曼妙，那么的柔美，宛如契合进入这夕阳晚照中，使得本来有静有动的真实一幕变成了完美的画面，如真似幻，美的令罗烈都生出一丝痴迷感。

　　这是第一次，他竟然因为一个女人而心静如水。

　　“这便是我们的公主，上苍泪！”韩魔王也痴迷的看着，但不是那种男女之情，而是一种父亲对于女儿般的爱惜。

　　似是韩魔王的话，惊扰到了那绝美女子柔美的心，她回眸看来，看到韩魔王后，不由得一笑。

　　回眸一笑百媚生！

　　那是一张瓜子脸，不似北凰琴那种精致，仿佛画师描绘出来的无暇，而是很柔和的线条。

　　黛眉弯弯，杏眼黑白分明，左眼角有一滴红色的泪痣，很浅显，不仔细看会看不到，可是她的脸蛋儿有点发白，好似有一股淡淡的忧伤，所以使得那浅显的泪痣都变得活灵活现，透发出一种忧郁的气质，似乎是在忧郁夕阳为何要西下，这晚霞残照，只能是那么一刹那而已。

　　这是一个忧郁美人儿。

　　看到她，不禁令罗烈对她的名字，更加的记忆深刻。

　　上苍泪！

　　如上苍滴落的泪水。

　　但，她却不是一滴泪一滴雨成道的。

　　忧郁，柔弱的外表下，她还是第一个让罗烈看一眼，就生出要比他的六弟子白衣天绝叶浮空都要强一线天赋的剑道方面，有资格令他感到一丝压迫的绝代剑道天骄。

　　此女，很强！很强！


第1338章 同源

　　罗烈经历的人不在少数，遇到的天才，见过的天骄，战过的绝世无双的强人也有，但无论是拈花女佛，还是温凝真，亦或者韩魔王和北凰琴，给他的感觉都是各自的武道境界很强，真正的战力，尚未威胁到他，至少差一两个小境界，他越级挑战问题不大。

　　上苍泪是第一个让他感觉到一丝压力的，虽然只是一丝。

　　“泪儿见过圣师。”上苍泪眸光流转，落在罗烈身上，朱唇轻启，声音悦耳动听。

　　罗烈点头道：“公主是我见过的第一个能够让我有一丝压力的人，你之剑道，应该与我有些同源吧。”

　　他虽然惊叹于上苍泪的容貌，气质，感觉，却也不会失了分寸，毕竟上苍泪的确美不可言，也强不过苏妲己和方红妆的。

　　“泪儿也感到与圣师似有相同，只是圣师剑道太过高超，已然超过泪儿百倍，故而难以判断。”上苍泪黛眉微蹙，加上那份气质，那份忧郁和柔弱的感觉，立时令人莫名的生出怜惜之感。

　　静静站在一旁的韩魔王却狠狠吃了一惊。

　　他是知道上苍泪的性格，从不说谎，无论是对任何人，也不会夸张，事实就是事实，而他更清楚上苍泪的剑道之无敌，战力之可怕。

　　居然说罗烈强过她百倍，这怎不让韩魔王震撼，甚至于窒息，他的心头也不禁泛起了一丝令人琢磨不透的念头。

　　“公主对一代剑皇剑唯我可有认识。”罗烈道。

　　上苍泪眸子泛起亮光，“正是，当年泪儿还是一条落日神金矿脉的时候，剑皇剑唯我想要将泪儿抽出来，直接炼成助他剑道独尊的绝世皇剑，结果遭遇意外，他重创欲死，在矿脉中休养生息，演习剑道，从而留下烙印，待矿脉诞生泪儿的意识时候，就不自觉地走上了剑唯我的人皇剑道。”

　　果然！

　　罗烈终于知道为什么上苍泪带给自己压力了。

　　剑道号称战力最无敌。

　　其他的武道，无论怎样修炼，只要同层次的话，一般是剑道强的。

　　但是剑道又有万千剑道，被成为三千剑道。

　　这三千剑道威力也有不同，但公认的最强就是人皇剑道。

　　迄今为止，修炼人皇剑道的都寥寥无几，就算是白衣天绝叶浮空都没有，罗烈除了剑唯我，也没见到第二个有所成的。

　　想要追上他的，也只有以人皇剑道为起始，追到与他同等剑道的，方有资格与他差不多。

　　其他的，就算是达到尊我剑道，也一样不是他的对手，盖因基础有差距。

　　这才是上苍泪带给他一丝压力的原因所在。

　　他们是同源起步。

　　再有，罗烈是人，体质方面，天生与妖是有差距的。

　　上苍泪，看上去忧郁，柔弱，若真的就将她当做是柔弱脆弱的女人，那就是找死啊。

　　她恰恰相反，是一条落日神金矿脉成道的。

　　落日神金，打造皇器的最佳选择之一。

　　皇器呀，那坚韧，锋利，强大自然不用说，上苍泪就是这样的一个存在，可想而知，她那绝美的娇躯蕴含着怎样的力量，尤其是当年还被一代无敌剑皇剑唯我炼化过，恐怕她那曼妙的身姿，就算是绝世神兵都打不到分毫的，非皇器和圣器难以伤到她吧。

　　这方面，罗烈显然不如她，他是道宗道体，再是非凡，也扛不住所有的神兵，只能是部分神兵。

　　可见上苍泪多么的不凡。

　　“能遇到一位同源，也真是缘分。”罗烈笑道。

　　上苍泪嫣然一笑，若百花盛开，美的令人痴迷，“是啊，泪儿也没想到，居然能够遇到同源呢。”

　　他们，一个是剑唯我要夺舍，因故踏入剑道，修炼人皇剑道。

　　一个是剑唯我要炼皇剑，因故而烙印人皇剑道，成道之后，修炼人皇剑道的。

　　上苍泪遇到的剑唯我，是其太古时代的巅峰时期，那时候上苍泪还没诞生，只是一条矿脉。

　　罗烈遇到才不过十年左右，却是剑唯我要劈出一个万古契机。

　　这缘分当真是罕见。

　　“我就知道人类每一个好东西，看，他又对公主想入非非了，这是要泡妞啊。”小胖子牙童不满的嘀咕。

　　韩魔王脸色一冷，回头将一群古妖打发走，他也离开了。

　　倒是罗烈和上苍泪都未曾在意。

　　罗烈是的确没那心思，古妖注定要成为敌人，还是争霸的生死大敌。

　　上苍泪是对牙童熟悉，当成小孩子对待的。

　　韩魔王等人离去，罗烈也就进入主题了。

　　“你剑道达到什么程度了。”罗烈走到了山巅，站在上苍泪对面。

　　上苍泪也严肃起来，郑重探讨剑道，只是那娇柔的姿态，还是那么的让人无法集中精力，她说道：“万物皆剑，却始终踏不出最后一步，还请圣师不吝指点。”

　　罗烈耸耸肩，道：“我与韩魔王有交易，我指点你突破，他帮我做一件事，你也不用觉得亏欠什么。”

　　“那就烦请圣师指点啦。”上苍泪露出一抹微笑。

　　她笑起来也很美，甚至令人心情抑郁中突然云开雾散般的喜悦升起，有种说不透的魔力。

　　罗烈看在眼里，暗自嘀咕，难怪古妖将她当公主，当宝贝看待，这女子绝非简单的落日神金矿脉成道那么简单，一定还有别的原因，才会有如此独特神奇的魅力。

　　他深吸口气，进入战斗本能状态，隔绝一切杂念，道：“施展下你的万物皆剑给我看看。”

　　上苍泪应了一声，人皇剑意催动，那高挽的发髻倏然散开，青丝飞扬，有着一缕缕的神曦笼罩，原本就无暇的面容泛起夺目的光彩，长裙飘飘，若要飞天而去的神女，纤细白嫩的双手左右伸展开。

　　刹那间，方圆百里内的一切物事。

　　花草树木，山石砂砾统统的化剑，若化作一片剑之汪洋。

　　剑气锋芒，剑意澎湃。

　　上苍泪若剑海中一朵娇艳盛开的神花。

　　“万物皆剑大圆满！”罗烈眼眸中闪过一抹奇光。

　　上苍泪居然是万物皆剑大圆满，不是普通的圆满，是已经突破极限的极致，恰如当初他达到的层次。

　　他也是从这一层次踏入天罚剑道的。

　　“圣师，可有问题。”上苍泪问道。

　　罗烈道：“很完美，你的人皇剑道见解很不错，我相信，只需要我给你一点提示，你就能够领悟，踏入更高一层剑道的。”

　　上苍泪欢喜道：“恳请圣师指点。”

　　罗烈略作沉吟，隔空一抓。

　　嗖！

　　一截树枝落入他的手中，他左手拿着，右手涌动一股天罚剑意，轻轻的抚摸过树枝。

　　下一刻，树枝就散发出凛然的剑意，雷光缭绕，更是有一种与苍天相连，代天行罚的霸道气息弥漫。

　　罗烈将树枝抛给上苍泪，道：“看透这截树枝，你就悟了。”


第1339章 亲近原因

　　一截树枝，内藏天罚剑道的无限奥妙。

　　这也就是罗烈能够做到，换了其他人，都无法明白天罚剑道的。

　　此等最根本，最真实的奥妙，也可以让罗烈看出上苍泪的天赋潜力到底如何，是否真的有挑战他的可能。

　　事实上，突然遇到一个有可能威胁到自己战力的人，带给罗烈的不是压力，不是紧张，更不是害怕对方追上来，而是渴望，是期待，是激动，是兴奋，唯有如此，他才会有动力，追逐更强。

　　这大概就是罗烈不同的地方。

　　不怕压力，喜欢压力！

　　渴望挑战，那才是他突破自我极限的动力。

　　所以罗烈对于上苍泪并没有做什么隐瞒，害怕被对方修成怎样的，他是真正的毫无保留的将天罚剑道的奥妙完全展现在那一截树枝上面。

　　这就是气度，更是真正的自信。

　　上苍泪接过树枝，立时就有所感悟，她毕竟也很非凡的，就算是悟性方面可能无法和罗烈媲美，但是毕竟她来源自落日神金矿脉，来源自剑唯我修炼留下过的烙印，就如同太古神庙剑园内的草木生灵一样，天生沐浴剑道而生，如何可能在剑道方面逊色呢。

　　所不同的是，当年的断天僧走的不是人皇剑道起步，所以他塑造出来的人皇花，树圣，草皇等，虽然剑道可能不逊色上苍泪，甚至更胜一筹，但是基础的差距，注定他们是要逊色上苍泪的。

　　入手树枝，上苍泪的人皇剑意立时就有所感应，她青丝飞扬，双眸泛起绚烂的彩光，秀美无暇的俏脸泛起动人的光彩，整个人就好像从雕塑复活一样，精彩绝伦，更加的迷人。

　　她周身涌动剑意，与树枝中的天罚剑道相合。

　　这就进入了悟剑状态。

　　罗烈看在眼里，不断点头，上苍泪不愧是古妖，就是得天独厚。

　　他正在打量，耳边却传来一丝细微的声音。

　　“姓罗的，你看什么，是不是想借着我们公主悟剑的时候，不怀好意啊。”

　　声音稚嫩，不用问就知道，是牙童。

　　罗烈歪头看向他。

　　就见牙童从远处草丛中冒出来，对着罗烈张牙舞爪，一副凶悍的样子。

　　罗烈微微一笑，原地消失，再出现就站在牙童面前。

　　“啊！”

　　牙童吓了一跳，他是毫无察觉的。

　　刷！

　　一股风掠过。

　　风女的声音响起，“圣师这不是空间转移，更不是遁术，让我都没有半点的感应，察觉，好不一般。”

　　“你也很不错，我对你的感应都需要全力以赴才可以。”罗烈笑道，“可否现身一见。”

　　牙童急忙叫道：“不要，风姐姐，这色狼又对你有想法了，千万不要然他看到你的样子，不然他……啊呀！”

　　不等他说完，罗烈捏住他嫩嫩的脸蛋儿，拉出来一小半。

　　牙童是小孩子，皮肤之嫩，那是没的说，又是胖嘟嘟的，这一拉扯，还真的挺好玩，他却疼的叫个不停。

　　“小牙痛，不要再污蔑我了，好不好。”罗烈笑眯眯的道。

　　“谁污蔑你了，你看，你看。”牙童指着罗烈捏他的手。

　　罗烈放开手，弯下腰，笑容可掬的道：“你这小牙痛，还挺难缠，这样吧，我指点指点你武道吧。”

　　牙童揉揉被捏疼的脸蛋儿，瞪大黑溜溜的眼睛，道：“真的？你没骗我。”

　　“我说话从来都算话的。”罗烈道，“况且，就你啊，再修炼十万年，也没多大成就，我还怕你以后怎样吗。”

　　这下戳痛了小胖子的软肋，他一蹦多高，怒叫道：“罗烈！你不要小看人，我牙童也是英雄！”

　　罗烈轻笑道：“你这高傲，是祖龙遗留的？”

　　嗖！

　　小胖子尖叫一声，一蹦多远。

　　看热闹的风女都神色微变。

　　“不用那么害怕，我是人族，作为祖龙第十子的后裔，当年又曾经为祖龙使者，若是连你的来历都搞不清楚，岂非是太过无能了。”罗烈笑道。

　　小胖子眼神闪烁。

　　风女也化作一缕风，围绕着小胖子转个不停，也不知两人在沟通什么。

　　最后，风女道：“圣师好毒辣的眼力，却不知对于牙童，你有什么看法。”

　　“按理说，祖龙遗留，自然回归人族或者龙族的，不过，我这人并不是那么冷酷无情的，既然龙牙成道化人，有他独立的思想智慧，那么就有他自己决定未来，而非外人强行左右。”罗烈道。

　　“你说真的？”风女道。

　　罗烈点点头，他双手摊开，嘴角带笑，很真诚。

　　牙童嘀咕道：“怪不得，我总想亲近你呢，原来你曾经还是祖龙使者呀。”

　　这才是他为何总是跟着，甚至远距离故意说罗烈的原因，只是内心深处有莫名的想要和罗烈亲近的念头。

　　只是他虽小，却不傻，不敢轻易的信任罗烈，才会故意说罗烈是色狼之类的引起他的注意。

　　“是啊，曾经的祖龙使者。”罗烈背负双手，想到过往，不由得黯然神伤。

　　当年，他愧对祖龙啊。

　　祖龙补道，道祖合道，左右天道，成就人族，而他作为祖龙选中的使者，却最后放弃了祖龙使者身份，镇压龙族。

　　“可以跟我说说吗？”牙童心里有着一份渴望，只要跟祖龙有关的，都会控制不住的想要知道，这是他的本能。

　　就是风女也阻拦不住，她也只能化作一缕微风缠绕在牙童的发丝处。

　　“行啊。”

　　罗烈也想要找个人吐吐槽，这个人最好的人选无疑是牙童。

　　不要将他看成个小孩子，他与祖龙的亲近程度可能超过任何人，因为他就是祖龙的一颗牙成道化人的。

　　这片天地，古意盎然，时间也如静止的一样。

　　西方始终是夕阳西下，晚霞残照的样子。

　　东方则是万里无云的晴空。

　　他们就落在那山巨人重归的古老山峰之巅，悠悠白云在山腰间过，雾气朦胧中，有种仙境之感。

　　一大一小，坐在峭壁悬崖前。

　　一起看着天际，罗烈就将成为祖龙使者，又如何放弃祖龙使者身份的过程，详细的说了出来。

　　听客不止是小胖子牙童，还有风女，山巨人，更有一条河改变方向，逆流而上山，还有一颗星辰在虚空一闪一闪的，更有一株草，一朵花，一棵树从四面八方走过来。

　　他们未曾走出过去，相对而言，还是很单纯的。

　　对于外间的新鲜事，有很大的好奇心。

　　罗烈讲的更是已然被载入史册，成为世人流传的一段传奇，其精彩程度无疑是非常有吸引力的。

　　内里恩怨情仇，万古悠悠，祖龙叹息，生死一刻，男女之情，雪烈叹的升华种种都让人听得入迷，也算是勉强走入罗烈的内心世界，知道了面前这个他们戒备男人是怎样的一个万古传奇。

　　听完罗烈说的祖龙使者身份的获取失去的经历，大家都沉默了，牙童听的过程中，露出愤怒，不满，听完之后，却露出一丝苦涩，一丝无奈，仿佛他就是那祖龙的化身。

　　牙童看着罗烈，那双黑溜溜的，透着单纯的眼睛，却散发出一种沧桑，仿佛祖龙降临般，问道：“若你不死，来日天下无敌，只手扫荡天下，你会如何对待龙族。”


第1340章 她悟了，他也悟了

　　听到牙童的话，风女等古妖们都露出疑惑之色，古怪的看向牙童，仿佛不认识他了一样。

　　他们是古妖，他们也要争霸天下的，他们更是注定要与人族为敌的。

　　牙童居然说出罗烈未来天下无敌，只手扫荡天下这样严重打击古妖士气的话，也是让他们不舒服。

　　只是牙童给人的感觉变了，稚嫩的脸蛋儿上居然散发出一种饱经沧桑的感觉，令他们莫名的心悸，没敢放肆，无人开口。

　　罗烈背负双手，眺望着远方，看着那夕阳晚霞下，一抹灵动曼妙的身姿周围的人皇剑意正在蜕变为天罚剑意，怔怔良久，他才说道：“若有那一天，我将斩尽龙族一切挑衅人族之龙，留下部分龙族延续，但要斩断他们的繁殖能力，万年难以孕育一子一女，更要永封他们的武道前程，永镇无漏金身境以下，却有着无漏金身境的体质，再赋予一定的高位。”

　　“高位低能，逍遥自在。”牙童声音低沉，浑厚，若男性有磁性的中音。

　　“是！”

　　罗烈回答的很肯定。

　　牙童满是沧桑的眸子中泛起让人看不懂的玄奥，他身上也散发出沧桑气息，声音更是透着一种苍老，“世事变迁，命运弄人，世人谁能知晓未来的走向呢，罢了。”

　　嗡！

　　牙童浑然一颤，眼前一黑，仰面摔倒，罗烈眼疾手快，将他抱在怀里。

　　风女等都凑上来关心。

　　“他没事的。”罗烈低声道。

　　昏过去的牙童，没多久，便再度睁开眼睛，一脸迷茫的看着众人，道：“你们看我干什么，是不是想偷窥本大帅哥！”

　　他这一嗓子，立时让所有人悬着的心放下了。

　　这还是那个跳脱的牙童。

　　“大家是关心你。”罗烈放下牙童，笑道，“别装了，虽然我不确定你是否还记得方才的事情，但我知道，你的体质发生了变化，原本是残缺的祖龙之牙，如今是相对完善的祖龙之牙，让你的未来有很大期待了，是不是该感谢我呀。”

　　牙童嬉笑道：“我不是说了么，咱俩亲近，还说什么谢不谢的。”

　　“少来。”罗烈做出一副不快的样子，“你少往我身上泼脏水，我就谢谢你了。”

　　“不会了，不会了，要不，我请玩吧。”牙童一跺脚，“老山，给我变形，我要玩啦。”

　　这山巨人倒也对牙童格外的好，听他叫嚷，他们脚下的这座山立刻发生变化。

　　从悬崖峭壁之巅，到半山腰，出现一个宽有两米左右的滑道。

　　“玩喽~~”

　　牙童一跳多高，落下来，正好在那滑道之上，一下子就滑了下去，到达半山腰尽头处，直接冲上了高空，他张牙舞爪的叫着，落向下方，赫然是那逆流而上的水编制成了弹簧般的东西，接住他，将他弹向了天际。

　　人在高空，牙童张牙舞爪的怪叫道：“来啊，可好玩了。”

　　罗烈被牙童的童趣给勾起玩闹之心，大笑一声，“我来也！”

　　他也落入滑道，如牙童那般，放开自我，直冲天空，落下之后，被弹上高空，直入那悬浮高空的星辰之上。

　　正是星辰巨人所化。

　　落在这里，就是站在这白玉葫芦秘境内最上方，将下方一切收入眼底，那古意沧桑的景色，令罗烈都为之感叹。

　　只是他的心里却始终挂念着两个人。

　　所以看似玩的快乐，实则内心有些阴霾，还是被小胖子牙童看出来了。

　　“你有心事，我看你玩的不是真快乐。”

　　一缕微风掠过，一条河流逆天而上，一株草，一朵花等等也降临在星辰之上，他们都在玩的高兴。

　　“有什么不痛快，可以跟我们说的，至少目前，我们是朋友，不是么。”那逆流而上的河水中传来轻柔的声音。

　　罗烈笑道：“也没什么的，我与魔王盟主有交易，来此也是为了那个交易，我在等魔王盟主给我带来好消息。”

　　“是什么啊，告诉我，我帮你去催促。”牙童道。

　　河水内的声音道：“你要催促，就直接去，还用问具体是什么呀，一看你就不是真心的。”

　　“谁说的，你不要胡说八道，我可是跟他最亲近的，我们都跟祖龙有关系的，我才是真正关心他的。”牙童叫道，“我现在就去找魔王。”

　　他腾空而起，若一道流星划空而去。

　　罗烈想要阻止，却被阻止了。

　　“让他去吧，你这样的英雄，从来都是我们最钦佩的呢。”

　　“对，对，对，你不像有些人，为了利益，出卖朋友，无耻卑劣，我们最喜欢你这样的人。”

　　“你也算是无条件帮助牙童，就是帮助我们大家了，我们都欠你的。”

　　他们一个个开口，让罗烈感受到了暖意。

　　这些古妖，很单纯。

　　兴许未曾在外行走的缘故吧，至少罗烈感受到了他们的真诚，让他对于金乌如曦和金乌阳天的担忧，稍微减轻了些许。

　　罗烈也就没有太过藏着掖着，给他们了一些武道上的指点，不多，却都能够让他们有一定武道方面的小突破。

　　这让他们更是欢喜，对罗烈更好，有人甚至送来美味的珍果，最纯净甘甜的泉水等。

　　罗烈也没客气，吃吃喝喝，说说笑笑。

　　很快牙童就回来了。

　　他告诉罗烈一个好消息，韩魔王说关于百兽世家，已经有了一点眉目，最多两三天，就能够确定位置。

　　这让罗烈内心的压抑倏然轻松了许多。

　　不过，北凰琴找他时间也不定，多少让他还是有些担心的。

　　所以他玩的也不是特别的放开，内心深处仍旧挂念着那两人，特别是金乌阳天，他仍旧忘不掉透过北凰琴聚雨成镜显现出来时候，金乌阳天那眼神无光，痴呆的样子，那让他心痛，这个曾经意气风发，豪情万丈，对未来充满希望的男人，不知遭遇了怎样的非人折磨，才会如此。

　　便在他表面开心，内心有担忧的时候，一声雷鸣响彻这白玉葫芦秘境。

　　轰鸣声来自那西方天际。

　　夕阳晚霞残照中，一团墨汁般的云雾汇聚沸腾翻滚，道道如银蛇般的电光飞舞，狂风起，大雨降。

　　风雨中，一抹靓丽的身影，若孤傲的神女，站在山崖之巅，仰首望天，任凭发丝随风雨舞动，眸光似电，看透云雾，仿佛要化身为那片天地的主宰，代替那天行罚的苍天使者。

　　上苍泪悟了，踏入天罚剑道。

　　也就是她剑道突破的瞬息间，罗烈也福灵心至，他的尊我剑道竟然也有大感悟，望着那风雨中的曼妙身影，周围浮现出一个个气泡世界，他也要顿悟尊我剑道。


第1341章 一成！

　　上苍泪悟的快，仅仅一天，便突破了万物皆剑，踏入天罚剑道。

　　她突破，却也令罗烈瞬间明悟。

　　这种感觉使得罗烈都是意外之喜，完全没想到的。

　　要知道，他是尊我剑道，就算是他手中的天地剑石，自从上次之后，都需要一定时间的蕴养，方能够再次辅助他参悟尊我剑道的，毕竟他的剑道层次太高太高。

　　上苍泪却带给他悟剑的契机。

　　不得不说，上苍泪真的是太不一般。

　　罗烈也没时间多想，他也悟了，且悟的很透彻。

　　原本他对世界的领悟，就已经达到半成，也就是一百五十个世界，后来陆续的又有一些领悟，却仍旧未曾达到二百个世界。

　　这一刻，他却恍然间，有大的感悟，望着那风雨雷电下的曼妙身影，望着那墨汁般云雾之上的夕阳晚霞残照，更有那曼妙的身影，融入天地，代天行罚，若一代神女的绝世风华，都让他明悟。

　　一个个的气泡在他的面前浮现出来。

　　“怎么了？怎么了？”牙童不解的看着。

　　“不要妄动，他在悟剑！”风女制止牙童。

　　其他古妖也都在观看。

　　不要看他们一个个都有着非凡的天赋，且这种天赋某些地方都是远超过其世人的。

　　可就是他们这样的古妖，看到那气泡世界，也只能感受到有无尽的玄奥，却怎么都看不透，太深奥。

　　“噗！”

　　突然，那逆流而上星辰的河水内模糊的身影吐出一口鲜血，萎靡的消失，回归在河流中。

　　“不要去参悟，太过高深，会反噬我们的。”

　　河水惊骇的提醒。

　　这还是晚了。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　最厉害的星辰巨人，风女，山巨人各自喷出一口鲜血。

　　“不可参悟！”

　　“太过高深！”

　　三人急忙斩断牙童等人观望罗烈的目光，严禁他们去观望。

　　牙童也露出心有余悸的样子，“好可怕，我也差一点要迷失，太高深了，太神奇了，太莫测了，不敢想象，他怎么领悟到的，那是怎样的奥妙。”

　　风女喃喃自语的道：“剑道古今第一，悟性古今第一，就是这样么，好一个人族圣师。”

　　他们都是心悸不已。

　　罗烈悟剑，就是这般光明正大的，却也没有人能够窃取奥妙，因为高深到了一定层次，那是大神通者望之，也会有所反噬的。

　　古今都找不出几个人可以观望罗烈明悟尊我剑道的，那层次实在是太高。

　　不再观悟的牙童指着一个个飞舞的气泡世界，嘀咕道：“一个，两个，三个……八十一，八十二……一百六十七，一百六十八，一百六十九……二百五一，二百五十二……二百九十七，二百九十八，二百九十九，有二百九十九个，啊！三百个！”

　　伴随着又一个气泡出现，赫然是三百个。

　　也就是说，三千剑道世界的十分之一，也就意味着罗烈正式踏入尊我剑道一成的境界。

　　一成尊我剑道！

　　这比原来罗烈大战拈花女佛和温凝真时候的半成可是翻倍了，也就说明他的战力又有提升，且还不算少。

　　三百世界领悟完毕，这也不算完。

　　罗烈的领悟仍旧在进行，他在感悟更深层次的奥义。

　　人在白玉葫芦的秘境中，这是一个小世界，等同于一个气泡世界。

　　白玉葫芦在斗佛境内，斗佛境就是一个小世界，却是多个小世界的融合一样。

　　斗佛境又在星空天界。

　　星空天界又在炎黄世界。

　　恰如小世界汇聚方才成就一个大千世界。

　　“小世界，大世界，大千世界。”

　　“三千世界，十大世界，一个大千世界。”

　　“尊我剑道演绎真正世界，原来是要成为一个可以媲美炎黄世界的大千世界。”

　　罗烈双目中泛起异彩，他悟了。

　　悟，很简单，又很麻烦。

　　悟了就是悟了。

　　三百气泡世界飘着，纷纷的汇聚在一起，彼此融合，化为一个完整的气泡世界。

　　那正是一个大世界，是一成的尊我剑道。

　　罗烈伸出手，掌心朝上。

　　气泡大世界飘飘荡荡的落在他的掌心之上，内里赫然是一个雷雨世界，只是仔细看，仿佛发现那雷雨中还有一道曼妙的身影在舞动，在展现这世界的迷人。

　　那赫然是上苍泪的身姿。

　　她影响到了罗烈的尊我剑道大世界成型。

　　“上苍……泪！”

　　罗烈喃喃自语。

　　他手掌一抓，气泡大世界便被抓碎，化作虚无消散，心里却泛起一丝嘀咕。

　　尊我剑道十成圆满的话，会否成就大千世界。

　　而万古七凶剑的最后一剑，又会否让一个全新的真正的大千世界成型，若是那样的话，他岂非就是天道，是主宰？

　　剑道的极限，会是这样么。

　　连罗烈都无法给自己这个答案，别人就更加不可能了，因古往今来无人踏入到尊我剑道层次，他只能一个人去摸索。

　　这个给不出答案，上苍泪却给出答案了，她的确有资格在未来可能威胁到罗烈的。

　　因为上苍泪随着踏入天罚剑道，领悟深入，即便是有着罗烈那一截树枝记载的天罚剑道的奥妙指引，她的成长仍旧是匪夷所思的。

　　刚踏入天罚剑道，就以肉眼可见的速度迅猛的成长。

　　天罚剑道一成，两成，三成，四成，五成，六成！

　　一口气，一天时间，未曾有半点间断，更让人感觉不到半点时间的流逝，就已经达到了六成天罚剑道。

　　罗烈啧啧称赞，就这份表现，上苍泪超过了人皇花，树圣和草皇，而且不止一点半点。

　　对那三个，他更是毫无保留的指引，并且随时可以找他询问如何修炼剑道的，也都没有上苍泪一半的表现，可见差距之大，而那三位却都是大神通者，更加衬托出上苍泪的绝世无双。

　　完成领悟，雨停，风歇，云散，上苍泪也从那顿悟中醒来，整个人都有点神采飞扬的感觉，不似那平时忧郁柔弱的气质，她回转身看到星辰之巅上的罗烈，露出欢喜之色，腾空而起，若那飞天的神女，划过一道长虹而至。

　　“泪儿多谢圣师指点，方能够突破此桎梏。”上苍泪欣喜的样子，让所有人的心情都变得开心，为她高兴。

　　罗烈微笑道：“无需谢我，我也是举手之劳，一切都靠你自己的悟性。”

　　两人四目相对，面带微笑，一个美若天仙，一个风流倜傥，站在这青天下，星辰之上，映照着点点星光，宛如一对璧人。

　　牙童看的嬉笑道：“你们还真的很般配呢。”


第1342章 召唤

　　一言令相识而笑的两个男女都露出尴尬之色。

　　“小胖子讨打。”上苍泪抿嘴笑着，伸手打了一下牙童的头一下。

　　牙童嘀咕道：“看看，你们都看看，往常我们公主可是叫我小帅哥的，就是因为有了大帅哥，才会叫我小胖子，生怕人家误会了我们的关系。”

　　古妖们顿时都笑了，都怜惜的看着上苍泪，他们都很疼爱她，把她当成公主，当成明珠。

　　上苍泪扭住牙童的耳朵，做出凶恶状，道：“小胖子，是不是以为姐姐好欺负呀。”

　　“矜持！矜持啊！你可是忧郁柔弱的公主，怎能这般动手动脚的如恶婆娘，太有损我家公主的风姿了。”牙童一脸着急的样子。

　　上苍泪都忍不住笑了。

　　看着他们那种单纯的情义，罗烈心里也颇为感慨，他已经很久很久没有体会到了，只因这个世界太残酷。

　　“圣师！”

　　韩魔王的声音远远传来。

　　罗烈心头微震，身形一晃，就落在韩魔王近前，“可是有消息了。”

　　“正是。”韩魔王给出一幅地图，“这是斗佛境地图，百兽世家就在苍狼山。”

　　苍狼山？苍狼！

　　罗烈脑海中不由自主的浮现出那个因果律中最后出现的道宗苍狼邪，这里面会否有关联呢。

　　他接过地图，道：“上苍泪悟剑完毕，盟主就来了，真巧啊。”

　　“世间本来就是巧合多。”韩魔王微笑道。

　　罗烈也没戳破，这铁定是韩魔王早就找到百兽世家隐匿苍狼山的事情，却故意等到上苍泪参悟完毕才出现的，自然也是为上苍泪考虑，省的她出现什么失误，也好有罗烈在补救。

　　对韩魔王这个举动，罗烈并没觉得过分，若是他也是如此的。

　　“交易完毕，我也该离开了。”罗烈说完，身后传来声音。

　　上苍泪，牙童，星辰巨人等古妖都站在他身后不远处。

　　相处时间短暂，但他们的单纯，却让罗烈印象深刻，对他们也有一份淡淡的情义。

　　牙童等则要强烈的多，因为他们自从诞生智慧，就未曾与外界接触过，虽然被灌输很多的思想，却不是那么的强烈，古妖中的老人还是让他们自己慢慢地成长，所以对于罗烈这样的英雄，更有崇拜，何况罗烈也没有架子，很坦诚的与他们说笑，反而赢得他们的喜欢。

　　罗烈笑道：“诸位，我该走了，若有缘，来日再见！”

　　他已然经历太多的分别，没有别人那种强烈的感受，更加着急于救人，也就没有逗留，主动离开了白玉葫芦。

　　韩魔王则看的瞳孔收缩。

　　他惊讶于罗烈能够与牙童等短时间内相处这么好，更惊骇于罗烈竟然无视白玉葫芦这宗宝物的守护约束，直接出去了，这岂非是以后他往来，根本不受影响吗。

　　这一刻，韩魔王竟然有种忧虑，自己引罗烈来指点上苍泪，是否错了？

　　“风女姐姐，你去帮帮他吧。”牙童看向一阵微风掠过。

　　上苍泪也说道：“是呀，他是我们的朋友。”

　　星辰巨人，河水中人也都开口了。

　　他们的举动，让韩魔王暗叹一声，太单纯了。

　　“魔王，我可以么。”风女问道。

　　韩魔王看看一众人期待的表情，略作沉吟，微微点了点头。

　　上苍泪，牙童等都欢呼起来。

　　“你们好好修炼，过些日子，我会给你们外出历练的机会。”韩魔王的话再度让他们高兴，早就在这里待腻了。

　　韩魔王走出去，唤来风女，又跟风女谈了好一会儿，这才让她离去。

　　只是风女离开时候，不是微风，有着一丝冷意，是那钻骨的冷风。

　　此时的罗烈已然离开这星空联盟所在的深谷。

　　他转移出去的。

　　苍狼山位于斗佛境的西南角，距离星空联盟所在还是相当遥远的，也是他尚未领悟过的地方。

　　是以他转移速度虽然奇快无比，却还是要在某些时候慢一些，即便领悟的够快，也要花费一点时间。

　　风女则是全速前行，还是追上了罗烈。

　　她始终如风，从未显出过半点身影，长相都未曾让罗烈见到过。

　　这也是她的性情决定的。

　　风成道，拥有隐匿天赋，她在古妖中的主要任务，就是探听情报，所以天生的不被人认出来，是她必须要做的。

　　微风掠过，令要转移出去的罗烈脚步一顿。

　　“你怎么来了。”他在白玉葫芦秘境内说，全力以赴能够发现风女，实则并不是实话，他隐藏了真实的情况，以他如今的感知感应能力，关键还是领悟天地带来的对这天地的认识，任何生命波动都逃不过他感知的。

　　风女化作一缕微风，缠绕着罗烈那飞扬起来的发丝，“是泪儿公主，牙童他们请魔王允许我来帮你的。”

　　“是他们。”

　　罗烈想到了那些单纯的古妖，心里暖暖的，也许这份简单易忘的情义，才是最真的。

　　“不过，我不适合战斗，能做的就是帮你探听下消息之类的。”风女道。

　　“这已经很感谢了。”罗烈知道，若是有风女来探测消息的话，他成功营救金乌如曦和金乌阳天的几率将会大增。

　　两人就一起前行。

　　是罗烈带着风女转移的。

　　一步十万里之遥，更是让近在咫尺的风女还是无法确定，罗烈怎么过来的，与空间无关，与遁术无关，令她都不禁啧啧称奇，也生出了更大的兴趣，想要搞明白。

　　韩魔王给罗烈的地图，他已经看了一遍，牢记在心，将之收入乾坤袋。

　　地图很详细，将他走过的地方都给详细描述出来了。

　　苍狼山位置也标注出来。

　　就按照那个方位，罗烈是全速前进。

　　他快，也谨慎。

　　不仅仅是要考虑救人，还要考虑救人之后的脱身之法，金乌如曦和金乌阳天状态很糟糕，一旦救人，必须找地方给他们疗伤，而不是与百兽世家的人争斗，这才是关键。

　　所以领悟斗佛境任何一处地方，将会有益于他在斗佛境内的任何一次行动。

　　就这样，他们逐步的靠近苍狼山。

　　距离苍狼山也就是四五次转移的时候，一缕悠扬的琴音突然从远处传来，悠扬悦耳，落入罗烈的耳中，却让他心头一沉。

　　竟然是北凰琴在召唤！


第1343章 配得上我

　　琴音入耳，化为北凰琴的模样儿。

　　声音化作画面，这也显示出北凰琴的琴艺超凡。

　　罗烈第一个念头就是不理会，以最快的速度赶去苍狼山救人。

　　这个念头刚生，就被打掉了。

　　他若不听的话，北凰琴肯定会出手对付金乌如曦和金乌阳天的，而且对于百兽世家的凶残，从金乌阳天的遭遇上能够看得出来。

　　他赌不起。

　　“呼……”

　　罗烈长出一口气，压下心中的憎恶和怒火，顺着那琴音传来的方向掠去。

　　这一举动引起那缠绕发丝的微风之风女疑惑。

　　罗烈也简单的说了遍，让她小心谨慎。

　　北凰琴可不简单，难保会否察觉到她的存在。

　　琴音袅袅，传的很遥远。

　　翻山越岭，罗烈来到一处幽静的湖泊所在。

　　静静的湖水映照着天空山峦。

　　湖心有一处湖心亭，也不知什么年代，来此的佛修建立的，散发着浓厚的佛意，还雕琢着佛像。

　　姿色绝不逊色上苍泪，就身材而言，可能更扎眼一些的北凰琴就坐在湖心亭中，她那万古灵心琴的仿品圣器就放置在石桌上。

　　纤瘦的身躯，却夸张的曲线，加上那精致的面容，配上抚琴，位居湖心中，端的是一种享受，连罗烈都感慨，这北凰琴的外表而言，真的是透着一丝诱惑的天使，奈何内心如蛇蝎恶魔般凶厉。

　　除去北凰琴，意外的是，还有两人。

　　一老一少。

　　老者是头发稀疏，都是白色，散乱着，随风飘动，略显苍老的面庞，有着一抹倨傲之色，身材高大，双手抱胸，站在一旁，眼角余光不时的在北凰琴上瞄来瞄去，尤其是一些特殊的敏感部位。

　　少者是年龄不大，看上去也就是三十多岁，实则年龄很难确定的，因为他是道宗，古往今来除去罗烈，三十多岁没有出现过道宗，虽然罗烈尚未到三十。

　　他头角峥嵘，眸光似电，挺拔的身材，若笔直的标枪，淡漠的看着远方。

　　罗烈就飘然落在湖心亭。

　　他一来，那老者就抬起头，射出一抹冷意的扫了一眼罗烈，继续去扫视北凰琴。

　　那看上去年轻的道宗则没有回头，仿佛不知道罗烈的到来。

　　北凰琴还是那副样子。

　　她既然要弹琴，就要弹完，才会说话的，所以罗烈也是被晾在那里。

　　她琴艺高超，一曲弹罢，就是罗烈都也不得不承认，是一种享受，奈何他内心对此女反感到了极致，甚至有杀意，故而他也感受不到什么享受。

　　“人齐了。”北凰琴低语道。

　　罗烈心里打了一个突，难道她就是要这几个人去解封百兽世家？

　　若这样的话，那他如何能够去救人。

　　这是罗烈最不愿意看到的。

　　“美女不先给我们介绍一下吗，这两个年轻人都是谁。”那老者笑容很猥琐，眼睛仍旧在胡乱的瞄来瞄去。

　　北凰琴仿佛未曾发现，道：“这位刚来的便是人族圣师，古今第一天骄，罗烈！”

　　本来猥琐的了老者豁然变得严肃起来，也猛地抬起头，目射利芒的看向罗烈，更有一股澎湃的气息如潮水般涌去。

　　那看似年轻的道宗也陡然回头看来。

　　他们都被罗烈的身份震撼到了。

　　“古今第一天骄，嘿嘿，真的有传说中那么可怕吗，本宗很怀疑啊。”老者嘿嘿笑道，“本宗都没参加，那所谓的三千道宗可就算不上星空天界战力最顶级的。”

　　罗烈打量这老者，没印象，可听他的意思，似是很自负，同时他也清楚，北凰琴选择的人，绝不简单。

　　“你是哪位。”罗烈道。

　　老者向前一步，带着澎湃如浪潮的气势一股脑儿压迫过去。

　　一时间，排山倒海的气息压过来。

　　罗烈站在原地，只是被吹起一片衣角，似未曾感觉到般。

　　“有点意思啊。”老者看的眼眉微挑，“本宗严漠西！”

　　罗烈想了下，皱眉道：“严漠西？真名字？没听说过。”

　　严漠西登时面色通红，怒目而视，喝道：“好你个罗烈，真的以为自己是古今第一天骄，就看不起人，你会没听过本宗的名字？”

　　“闻所未闻。”罗烈说完，就没搭理他，看向另外那名道宗。

　　这位看上去很年轻的道宗道：“本宗李忘尘。”

　　罗烈还没说什么，那严漠西讥讽道：“李望尘？望尘莫及吗，哈哈哈，是个有自知之明的人。”

　　李忘尘神色淡漠，未曾理会严漠西，对罗烈道：“人族圣师之名，早有耳闻，今日一见，果是不凡，若有机会，本宗很想要讨教一下，古今第一战力是怎样的实力。”

　　显然他也对罗烈的战力，跃跃欲试，想要试试。

　　罗烈道：“随时奉陪。”

　　两人一言一语的，完全无视严漠西，让他气的火冒三丈。

　　就在严漠西要发怒挑衅的时候，罗烈看向北凰琴，道：“只我们四人前去解封？”

　　若北凰琴说是，罗烈就打算想办法拖延时间的。

　　他必须要提前解救金乌如曦和金乌阳天，那样才能确保两人安全，更重要的是，他是不希望百兽世家出世的，所以他也可以到时候进行阻断。

　　“人不够，尚需两三人。”北凰琴道。

　　罗烈暗松一口气，这样对他还是有利的，“那你叫我前来，有什么事。”

　　北凰琴看了罗烈一眼，那双会说话的眼睛似是有一抹讥讽掠过，道：“留你们三人在此，等候我再去寻几人前来。”

　　罗烈心头微动，这是对他不放心啊。

　　一个人的时候，北凰琴也不愿意单独带着罗烈，她也担心罗烈搞破坏，或者干什么对她不利的事情。

　　留罗烈自己在一处地方，显然更不现实。

　　这是找到两人之后，等于是看管罗烈，防止他去救人呀。

　　罗烈又不傻，哪里不明白北凰琴的意思。

　　“你这是何意。”罗烈沉声道。

　　北凰琴上前一步，与罗烈近距离面对面，她那太过丰满的胸部快要触碰到罗烈了，幽幽的体香传来，令人心魂失守，这一幕看的严漠西一脸的醋意。

　　“你会不明白？”北凰琴精致的面庞浮现一抹冷意，“罗烈，我们彼此明白，就不要明说了吧，省的伤了和气。”

　　罗烈脸色冷峻，知道北凰琴也明白他想要提前救人的想法。

　　北凰琴脸上的冷意消失，又浮现一抹淡淡的忧伤，道：“罗烈，我真的很希望你来自百兽世家，这样的话，我就可以做你的女人，你是我见过唯一一个让我心动的男人，尤其是你大战三千道宗的那一幕，只一眼，我就知道，世上唯有你才能配得上我。”

　　罗烈冷笑道：“我可不敢，谁知道某一天醒来，脑袋还在不在。”

　　“哼！”

　　北凰琴再露出冷意，周身都有摄人的气息弥漫，她要发怒。


第1344章 秒杀

　　对于北凰琴其女，罗烈是非常反感的，甚至有很深的憎恨，这个表面诱惑天使，内心蛇蝎恶魔的女人，他早就不爽了。

　　故而他也冷眼相对，半点也不示弱。

　　同时，罗烈也不傻，什么心动不心动的，对于北凰琴这样的女人，男女之情恐怕一生一世都不会理解的，她的眼里，只有利益，仅此而已。

　　“你不要持才傲物。”北凰琴弥漫着的杀意缓缓地收敛。

　　“你也不要逼我太甚。”罗烈冷哼道。

　　两人目光如电的盯着对方。

　　严漠西和李忘尘分明看到他们之间的空气受到牵引，若两团风暴碰撞。

　　他们内心深处都有着各自的傲气。

　　“哼！”

　　北凰琴冷哼一声，凶厉的目光内敛，淡淡的道：“我只希望你能够按照约定行事，千万不要毁约，否则你会后悔的。”

　　“你也不要毁约的好。”罗烈道，“我要再次看到他们两个没事。”

　　北凰琴面色微冷，略作沉吟，还是伸手在虚空画了一个圈。

　　四周的水气翻滚而至，汇聚成一个圆形的水镜面。

　　波光潋滟中，镜面内浮现出一幅画面。

　　正是金乌如曦和金乌阳天。

　　其中金乌如曦仍旧是老样子，被锁链贯穿锁骨，吊在空中，时而人的状态，时而金乌的形态，明灭不定。

　　金乌阳天身上的伤势已经不见，显然都被治疗好了，只是他的眼神仍旧毫无光彩，两眼直直的看着前方，无神，不聚焦，那神态看的罗烈心头一紧，这还是那个血脉觉醒后，意气风发的年轻人么。

　　“我的人已经给他们疗伤，只要你不毁约，一旦解封成功，他们就会安全的回到你身边。”北凰琴道。

　　罗烈深吸口气，道：“最好如此。”他双目深邃的令人心悸的看着北凰琴的眼睛，仿佛要看透彻进去，“千万不要有事，不然我会生气的，你要记住一点，我真的生气次数，少之又少，因为一旦我真的无法控制我的怒火，那时候，连我自己都害怕的。”

　　北凰琴秀眉微挑，显然对于罗烈的威胁，很反感。

　　那始终对北凰琴有想法的严漠西闻言，讥笑道：“小家伙，你太把自己当回事儿了，还自己都害怕自己，你真当你是无敌的吗，在本宗眼里，你什么都不是，有本宗在此，你最好给本宗收敛一点，不要一而再，再而三的挑衅北凰大美女，否则，本宗生气，更会让人害怕的。”

　　罗烈眼角余光扫去，“你可以试试。”

　　“哈哈哈，试试就试试，本宗还会怕你不成。”严漠西狂笑道，“你真当本宗是那些无能之辈可以比拟的吗，实话告诉你，本宗早年前成就三界道宗的时候，被人出卖，出关前差点走火入魔，从而停顿在三界道宗境界的，却也得天之眷顾，得到星炼地皇遗留下的星炼之法，淬炼自我近千年，早已将战力打造的超凡脱俗，而今的本宗，可不是你们这些小辈能够想象的到无敌战力的。”

　　星炼地皇，一位以战力著称的星空大神通者，曾经一度战力强横到横扫同一个境界，真正的无敌手，只是在冲击天皇境界时候，被人扼杀，原因很简单，他若入天皇境界，对于风折翼，星龙大圣，神耀天皇等人而言，那是有很大威胁的。

　　所以喜欢扼杀天才的他们，就将之斩杀。

　　故而在星空天界，星炼地皇留下的星炼之法，那是公认的能够打造无敌战力的无上妙法，曾经引发过很大的轰动，有人妄图夺取。

　　“既然你如此自负，那就来尝试一下本圣师的战力如何。”

　　罗烈早就想要杀人了。

　　他又不傻，怎会看不出北凰琴找来严漠西和李忘尘，就是要来看住他，防止他去解救金乌如曦和金乌阳天的。

　　若有机会的话，他当然会斩杀掉这北凰琴的人。

　　严漠西居然主动挑衅，这不是给他机会么，他如何会放过。

　　反之，严漠西很狂，很傲，他也有那份骄傲的资本，星炼之法淬炼千年，更有一些不错的机缘支持，早已令他认为自己是星空天界战力第一的道宗，未来更是无限可期。

　　加上还想谄媚北凰琴，哪里会拒绝，他也想击溃罗烈，证明自己。

　　谁让罗烈是公认的古今战力第一呢。

　　都想踩着他，证明自身。

　　“本宗就看看你有什么资格自诩古今战力第一。”严漠西大笑着右手倏然向罗烈抓去。

　　他率先进攻。

　　一抓之下，无尽的星光在严漠西的手指上浮现出来，化作星光神手，抓碎虚空，抓出日月星辰，好似只手笼罩星空宇宙一般。

　　这是严漠西掌握的星炼地皇留下的星炼神手，是非常霸道的武技，更是他掌握的最强的一种武技。

　　罗烈嘴角微翘，右手食指和中指并拢，成剑指，射出一道尊我剑气。

　　他并未曾发挥出如今一成尊我剑意，也没有动用雷雨大世界。

　　只是发动的比合道剑道强的尊我剑气而已，他不可能现在就暴露自己最强战力的。

　　即便如此，他的剑指带动剑气扫杀出去的瞬间，令实力高达四界道宗，已然接近五界道宗的北凰琴脸色微变。

　　“住手！”

　　北凰琴手指弄琴弦。

　　铮！

　　琴声响起，一道音波刀光成型，隔空要斩爆罗烈的剑气。

　　啪嚓！

　　尊我剑气何等霸道，关键是远非表面展现出来的那种程度，其威能也不是北凰琴能够看透的，所以北凰琴仓促之下出手的力量，仍旧未能阻挡。

　　音波刀光被尊我剑气掠过，斩碎。

　　尊我剑气势如破竹的横扫而过。

　　咔嚓！

　　剑光过，严漠西所谓的星炼神手被斩断。

　　噗！

　　锋锐之意惊世的尊我剑气仍旧未曾停顿的抹过严漠西的脖颈。

　　“不！”

　　严漠西惊恐尖叫，拼命的想要倒退自救，仍旧是晚了。

　　那满是惊恐的表情凝固在脸上，斗大的头颅被罗烈一剑斩飞，更可怕的是，剑气呼啸，未曾粉碎他的头颅，却强势的破入他的意识海，将之元神都给粉碎。

　　真正意义上的秒杀。

　　严漠西，死！

　　“太弱了，弱到我都没发力，就死了。”罗烈看向北凰琴，道，“这不怪我，只能怪他太过无能，还来挑衅我。”

　　扑通！

　　严漠西的头颅砸入湖水内。

　　无头尸体倒在地上，鲜血喷红，染红了地面。

　　北凰琴那张精致的瓜子脸上浮现出冷意，双目射出浓烈的杀意，阴冷的道：“你当我是傻子，趁机杀人，我会看不出，还有，你这更是在挑衅我！”


第1345章 后果

　　罗烈杀严漠西，就是斩掉北凰琴安排在身边，盯着自己的眼睛。

　　他无论如何都要杀人的。

　　所以借此机会，趁机斩杀。

　　但，北凰琴也不是傻子，更是内心蛇蝎之恶魔，她可不会被罗烈的凶厉强横威慑住，反而被刺激的怒火冲天，杀意凛然。

　　“是他挑衅的我，也是他先出手的，谁知道他弱的连我随意出手都挡不住，这也能怪我。”罗烈反驳道。

　　北凰琴杀气腾腾的道：“你还在狡辩，你当我看不出，我出手阻挡，你为何不收手。”

　　“我凭什么要收手，他要杀我，我就要等着被他杀吗，你没挡他，却来挡我，我收手了，是不是他就可以趁机杀死我。”罗烈冷森森的道，“你想杀我，就直说。”

　　“你撒谎！”北凰琴发丝飞扬起来，双手按在琴弦之上，那张万古灵心琴的仿品圣器之上有一道道的流光来回的流转，更是有一股阴冷的气息弥漫着，“你的实力明明远在他之上，你若收手，顺便后退，自可躲开，你没有，你就是趁机杀他，而且就算是你要自救，斩杀他的肉身便是，为何还要斩灭他的元神，你怎么解释。”

　　罗烈道：“我只一言，他太弱，却不知死活的挑衅我，那是他自找的。”

　　嗡！

　　北凰琴大怒，手猛地按动琴弦。

　　一时间，无尽的刀光剑影从琴弦之上散发出来，好似要化作风暴，也吹动的她满头青丝飞扬，周身沐浴着冷芒。

　　她就这么杀气腾腾的盯着罗烈。

　　罗烈也冷然与她对视着。

　　两人互不相让。

　　良久，北凰琴缓缓收手，那暴动的风暴消散，她飞扬的发丝也落下来，眸中的杀意却未曾减弱，沉声道：“好！严漠西主动挑衅，是他该死，但你杀了他，也要付出代价。”

　　她随手一划，再度聚拢水气成镜面。

　　镜面内出现金乌如曦和金乌阳天的身影。

　　北凰琴手指一点中心，水波荡漾，她声音冰寒刺骨的道：“斩去金乌阳天双臂，惩罚罗烈不敬。”

　　“你敢！”罗烈大怒。

　　北凰琴冷冷的逼视着他。

　　却见镜面内，刀光闪烁，血光飞溅，金乌阳天的两条臂膀被斩断，于空中爆成血雨。

　　这令罗烈的心猛地抽搐，可当他看到金乌阳天仍旧是两眼无神，无有痛感，无动于衷的时候，那颗心更是猛地抽搐。

　　金乌阳天到底经受了怎样的折磨，居然连对身体的痛感都感受不到了。

　　那可是他的双臂啊！

　　却不想北凰琴仍旧没完，阴冷的道：“再抽金乌如曦三百炼魂鞭，惩罚罗烈不尊我令！”

　　啪啪啪……

　　一阵鞭影带起一串串的残影，狂风暴雨般落在金乌如曦的身上。

　　炼魂鞭，看似抽的人皮开肉绽的，实则那更是抽在元神上的，对于元神的迫害更加残酷。

　　金乌如曦痛的咬碎银牙，硬是不发一声吭。

　　这一幕看的罗烈浑身栗抖，内心澎湃出滔天的杀意，他额头青筋跳动，咬碎钢牙，脸上的肌肉抽动，握紧拳头，逼视着北凰琴。

　　“这就是你不敬我，不尊我令的后果。”北凰琴那精致完美的容颜看上去宛如恶魔，如蛇蝎，凶残的令人恐惧。

　　罗烈死死地盯着北凰琴，他很想将这个蛇蝎女人给撕碎了，但他不能，他要忍，一定要忍！

　　北凰琴寒声道：“你也给我记住，这是第一次，也是最后一次，再有下次，他们一定会死，而且死前要承受更加非人的折磨！”

　　“北……凰……琴！”罗烈咬着牙，杀意快要控制不住了。

　　“你最好收敛你的杀意，一旦我不爽，他们又会遭到惩罚的。”北凰琴冷冷的道。

　　罗烈两眼一闭，豁然转身，看向外面，双手猛的拍在栏杆上，努力的深吸两口气，这才压下那股无法控制的杀意。

　　北凰琴哼道：“记住，不要有下次。”她又看向李忘尘，道：“你第一个任务，盯着他，不要让他离开此地半步。”

　　李忘尘微点头，“好，只是他若一味要走，我可拦不住。”

　　“他不敢，你有任何意外，我都会察觉到的。”北凰琴对着李忘尘说的话，却是在警告罗烈，若再对李忘尘出手，她会知道的。

　　北凰琴这才抱起万古灵心琴的仿品圣器，飘然而去。

　　她仍旧需要去找人。

　　要解封百兽世家，绝不是那么简单的。

　　砰！

　　愤怒的罗烈过于用力，将这佛意浓郁的栏杆都给抓爆了。

　　他冷眼看向李忘尘。

　　这可是监视他的，他该如何摆脱，还不让北凰琴察觉呢，活捉？威胁？

　　他正想着，耳边却传来李忘尘的传音入秘之声。

　　“星武族李忘尘，拜见圣师，北凰琴尚未远去，不能行礼，不能公开相见，还请圣师见谅。”

　　这个声音，着实让罗烈惊喜了。

　　星武族！

　　世人不知，星武族实则是人族组建的。

　　就算是天庭总部，也只是参加过落星海一战的人，才会知晓星武族是人族的，其他人仍旧不知晓。

　　李忘尘的话，无疑证明他的身份。

　　“我还修成了圣师传授的元神战法。”李忘尘再度说出一个足以让罗烈信任他的话。

　　诚然罗烈传下元神战法不少日子了，问题是元神战法太难修炼，除去那些天赋异禀的人，现在也没多少修成的。

　　想要大规模修成，至少也要数年之后。

　　罗烈已然传音风女去查看北凰琴是否走远。

　　同时，他自己也在寻找。

　　由于领悟天地，他已然确定，北凰琴的确远离了。

　　这才开口道：“你怎会来到斗佛境的。”

　　李忘尘苦笑道：“我有一宗特殊的黑暗秘宝，得到不久，就带着人去处理一些事情，没想到星辰遭遇毁灭性打击，只有我因为黑暗秘宝侥幸活命，来到斗佛境，其他人都死了。”

　　他的确属于走运的那种。

　　“严漠西是北凰琴的人？”罗烈问道。

　　“是，严漠西很好色，北凰琴许诺他，若是解封，送他两个暗猫世家的女子，他就成了北凰琴的一条狗，负责监视圣师，故意挑衅也是北凰琴要求的，验证下你的具体实力，以便解封百兽世家的时候，不要出错。”李忘尘知道的事情不少，他便都说了出来。

　　“还有，百兽世家目前出世的只有两个道宗，除了北凰琴，尚有一个叫苍狼邪，据说参加了三千道宗，应是被圣师斩杀了，所以北凰琴目前没有助手，她现在要做的，很可能是去解封个别百兽世家的人。”

　　“至于那些迫害圣师拿来威胁圣师的两大金乌之人，应当只是百兽世家普通子弟，至少没有道宗，这是北凰琴亲口所说，是真是假，我也无法确定。”

　　听了李忘尘所说，罗烈也算对北凰琴有了一定的了解。

　　此时风女归来，重新化作一缕微风缠绕在罗烈的发丝上。

　　罗烈也有了决定，道：“你去盯着北凰琴，若有异常，缠住他，我去救人。”

　　李忘尘当即答应。

　　两人分头行动。

　　罗烈带着化作微风的风女，直奔苍狼山救人。


第1346章 为你准备的

　　苍狼山！

　　罗烈与李忘尘分开之后，便来到了这里。

　　此次他也是第一次看到真正的苍狼山。

　　名为苍狼山，主要是其地貌，远远地看去，那座山，就真的如一条庞大的苍狼，栩栩如生，如真实的一样，甚至罗烈还能感应到这座苍狼山之上有着一些微妙的气息波动，非佛意佛韵，是那种早已绝迹的妖兽苍狼独有的气息。

　　“百兽世家的人就隐藏在这里么。”罗烈一眼扫去，未曾发现任何生命波动，以他领悟天地，对这里的认识，若有人的话，不该察觉不到的。

　　化作微风的风女道：“魔王说在这里，必然是在这里的。”

　　“你对他，很有信心。”罗烈道。

　　“我对他的信心，胜过对自己的信心。”风女说这话的时候，透出的是一种对韩魔王近乎盲目的崇拜，“我绝不会对他的话有半点怀疑，而且我也相信，百兽世家既然要隐匿，也绝对不会轻易让人察觉到的，他们哪怕是隐匿在这里，也定然不是那么容易找到的。”

　　罗烈想了下，这倒是。

　　百兽世家毕竟曾经古老的百兽时代的主宰着，统治的是一个时代，那岁月悠久，手段自然神妙莫测的。

　　“我去帮你找吧，我能做的大概也就是这些了，也算是证明韩魔王未曾欺骗你。”风女话落，便若一缕微弱不可察的清风掠过。

　　风过，无形，无影，无迹可寻。

　　当风女不去触碰如花草树叶之类的时候，甚至不去碰任何的山石砂砾时候，想要感知到她的存在，难度更大。

　　罗烈就站在云端，迷雾之中，俯瞰下方。

　　他也在寻找，同时隐藏好自身，防止被人家给发现。

　　风女去后不久，罗烈也再度用心的领悟天地，透过合道剑道那种形成转移的能力带来的奥妙过程，来进行感知。

　　以他尊我剑道的层次，做这些，是更加深入细致，没有任何能够躲过他感知的。

　　奈何，仍旧是一无所获。

　　苍狼山，除去有一缕风带着一丝微弱的生命波动，其他任何生命都没有。

　　至于那风，自然是风女。

　　她掠过苍狼山，又渗透苍狼山，然后再脱离苍狼山，从山巅往下，一点点的蔓延查看。

　　足足半个小时之后，罗烈倏然发现那覆盖苍狼山的风猛地一顿，然后就倏然收缩，化作一缕微风，瞬息间回归罗烈的身旁，缠绕着他几根发丝。

　　“找到了！”

　　风女的话令罗烈心头一喜。

　　“在哪？”罗烈问道。

　　“一粒沙中。”风女的答案也出乎预料，“我终于明白，为何苍狼山会有苍狼的气息了，那是因为他们藏身在一粒沙中，就是根据佛家的奥义一砂一极乐来的，而那一粒沙应该是沾染了苍狼之血，并且若有很深奥的设置，让人误以为是苍狼山有苍狼气息，实则是一粒沙之故。”

　　一砂一极乐！

　　一粒沙中内藏一个世界。

　　这一粒沙仍在高耸入云的苍狼山，试问谁能够找到？

　　若没有风女相助，罗烈怕是还需要相当时间才可能根据苍狼气息来锁定那一粒沙呢。

　　就听风女继续说道：“那一粒沙很厉害，我无法渗透，否则必然会被察觉到的。”

　　“这已经可以了，剩下的交给我。”罗烈有这份自信。

　　他转移能力，既然在这天地中，他就能够进去。

　　风女化作最微弱的近乎于感应不到风，缠绕着几根发丝，低语道：“我能力有限，会见机行事的。”

　　“多谢！”

　　罗烈深吸口气，有风女辅助的话，还能够挽救一些可能的不利局面。

　　他进入战斗本能状态，按照风女指引，一眼锁定那一粒沙。

　　位于山腰，满是山石，沙土的地方。

　　不再表面，是在土石下方。

　　罗烈看去，还是可看穿表面，锁定那一粒沙的，他身形一晃。

　　转移！

　　云雾之中，罗烈的身影便凭空消失的无影无踪。

　　刷！

　　那一粒沙也随之有微弱的波动。

　　罗烈便出现这沙内世界。

　　一入其中，便有一股澎湃汹涌的妖气扑面而来，而入眼是一片虚无的天地，没有天，没有地，没有云雾花草。

　　虚无灰暗的天地！

　　更加没有任何生命波动。

　　罗烈也就是这么刚站稳的瞬间，就觉得眼前一花，一条如若凤凰的身影突兀的出现在面前，并且若绳子一样，迅速的将他身体缠绕起来。

　　被缠住的瞬间，不妙的感觉爬上心头，罗烈完全是条件反射的就要转移出去。

　　他想要转移，却发现那若凤凰般的东西缠绕自己，却是有可怕的禁制，透过皮肤表面压迫他的身体机能，令他的力量竟然刚刚提升起来，就被限制了。

　　“不要白费心思了，这是北凰封神禁！”

　　冷厉的声音从脑后传来，赫然是风女。

　　同时一缕阴寒彻骨的凉意透过罗烈的脑后勺，要凶狠的刺穿进去。

　　至此，罗烈哪里还不知道，他上当了！

　　“爆！”

　　这下令罗烈大怒，怒不可遏。

　　他的尊我剑意更是瞬间爆开，化作亿万剑气从体内爆射出来。

　　轰轰轰……

　　恐怖暴虐的尊我剑气以摧枯拉朽之势，将那所谓的北凰封神禁给轰的破入他体内的禁制给轰灭，震荡的那缠绕身上的若凤凰般的绳子要脱离出去。

　　更是将那要趁机杀他的风女给轰飞出去。

　　“你跑不了的，这是专门为封禁你准备的。”

　　风女被轰飞，却也没有受伤，化作一股狂风，风如龙。

　　北凰封神禁再度震荡成型，扯动这虚无天地的力量，化作一条狰狞的凶凰。

　　龙凰交缠，化作一道道的古怪封禁符号，罩定罗烈。

　　“开！”

　　罗烈双手爆射剑气，虚空割裂。

　　轰！

　　龙凰被再度破开，断裂。

　　但风女的声音却已然从外面传了进来，平静的出奇，“你跑不了的，只需阻隔你瞬息，这一粒沙自然封禁你。”

　　一粒沙颤动，浮现出一条苍狼的模样儿。

　　反之，罗烈所在的内空间，更是出现一条条各式各样的苍狼，形态不一，或对天长啸，或狰狞扑跃，或狼视天下。

　　每一种姿态的苍狼都化作一种古老的封禁玄妙。

　　当所有的苍狼封禁联合起来，就形成罗烈闻所未闻，在百兽时代却是最负盛名的苍狼秘封印！

　　任凭罗烈要转移都不行，因为是整个空间都被封禁。

　　罗烈的转移虽然与空间传送，空间瞬移等等无关，却是一种独特空间交换，带不走一丝空间情况下，他也无法转移。

　　“你转移不出来的，我跟着你，就是在研究你那非空间，非遁术的手段。”风女的话若一盆冷水，令罗烈遍体冰寒。

　　风女如风，反卷身后，落在一片枝叶中。

　　有两人从远处走来。

　　一个是怀中抱琴之北凰琴！

　　一个是星空联盟盟主韩魔王！


第1347章 虐杀

　　陷阱！阴谋！

　　沙粒中罗烈也透过那化为苍狼秘封印，看到了这两人。

　　此两人同行，罗烈哪里还会不明白。

　　他被算计了！

　　“我给过你机会，告诉你，不要再有第二次，你还是来了。”北凰琴冰冷的目光没有半点感情，如看死人般看着罗烈，这一刻的她才是真正的她，如蛇蝎凶魔，杀意之重，令人不寒而栗。

　　罗烈感受着一道道的苍狼封印，他的身体被限制的很厉害，就仿佛有无数的丝线将他全身的骨骼血肉筋脉都给缠绕起来，动弹一下，都有彻骨的剧痛传来。

　　“我就是真的帮你解封了，你会放了我们的朋友吗。”罗烈忍受着那封禁带来的痛苦，反问。

　　“不会！”

　　良久，北凰琴吐出两个字，“你太强了，我亲眼见过你大战三千道宗的过程，你的实力之强，让我心悸，也更让我明白，似你这样的人，若想要掌握在手中，太难，太难，唯一的办法，就是从你的弱点入手，所有人都知道你毫无弱点，我却知道，你重情重义，这就是你的弱点，既然有让你在乎的人在我掌控中，怎能放走，有他们在，才能够牢牢地把你抓在手中，让你为我所用。”

　　这也在罗烈的预料之中，否则他也不会想尽办法先行救人了。

　　对于敌人，永远不要以单纯的想法，认为会公平交易，那是不可能的。

　　北凰琴继续说道：“知道我为什么那么有自信，你会为金乌如曦和金乌阳天，为我所用的。”

　　“你大概不会知道，早在你尚在人间，未曾踏入无漏金身境，没有成为大能之前，就已经被我们的人看中，知道未来的你绝不简单，即便达不到如今这等匪夷所思的地步，至少也是当世也是数得着的天才，所以我们对你暗中动手了。”

　　“呵呵，你当然不会明白，百兽时代的秘术奥义的神奇程度，哪怕你真的是一法通万法皆通，问题是你却从未接触过百兽时代的奥妙，如何知晓我们的做法。”

　　“现在我告诉你，我们选中了一些人，包括你在内，有一位百兽世家中来自暗猫世家的人，为你们准备了百兽控灵咒。”

　　“何为百兽控灵咒，你不需要知道，实在是你太优秀，我无法确定，说出来，是否会被你根据这个找到现在封禁的破解之法，目的很简单，就是要让你不知不觉间为百兽世家所用。”

　　“此事很不幸，被金乌如曦和金乌阳天察觉，他们却为了帮你，将针对你的百兽控灵咒给破解了。”

　　“你说，我们岂能放过他们，自然要抓住他们了，为此不惜损耗，这才将其禁锢起来，折磨了这么多年，也算是出了一口恶气，顺便拿来威胁你，让你为我们做事情。”

　　听完北凰琴说的这些话，罗烈两眼一闭，眼前浮现出金乌如曦与金乌阳天的身影。

　　还记得与他们相遇相识相交的每一个过程。

　　金乌如曦的大气磅礴，对未来的无限期待。

　　金乌阳天觉醒血脉之后的意气风发，感恩他的举动。

　　他们竟然是为了他罗烈，才被擒拿的，为了让他摆脱了一场灾难，遭遇了这么多年的非人折磨。

　　尤其是金乌阳天，那被断臂之后，都无感觉，两眼无神的样子，就像是一根钢针狠狠的刺入他的心脏，让他呼吸不畅，让他难受。

　　他还记得妖神宫妖神山上，金乌阳天说的那句话。

　　“我金乌阳天能有你这朋友，今生足矣！”

　　那个骄傲的，意气风发的，淳朴的金乌阳天，为了他，如今成了那般样子，怎不让他心痛。

　　“你可知，你已经激怒我了。”罗烈缓缓抬起头，一双眼睛泛起血线，整个人的气息都变得狂躁。

　　他有过很多次动怒，生气的杀伐，但真正令他疯魔大战的次数，屈指可数，寥寥无几。

　　这一次，他有些不受控制了。

　　那种不疯不魔非罗烈的状态似乎正在到来。

　　北凰琴那充满诱惑的天使面庞，魔鬼身材内，有着一颗蛇蝎凶魔之心，面对着罗烈令人心悸的眼神，她没有半点退缩，反而更加狰狞的道：“我北凰琴从不知道别人怎样，我只知道，激怒我的后果，是任何人都无法承受的，包括你罗烈，你将为你所作所为付出代价。”

　　她纤细的玉指在空气中划动。

　　远处水潭中的水气飞舞而来，聚拢起来，成为一个镜面。

　　内里再度呈现出金乌如曦和金乌阳天那凄惨的模样儿。

　　金乌如曦虽然要好得多，可刚刚遭受三百炼魂鞭，也是奄奄一息了。

　　此刻镜面中还有来自百兽世家的十几个男女，他们一个个露出狰狞的笑容，摩拳擦掌，似是准备要动手了。

　　北凰琴屈指一点镜面中心，喝道：“虐杀他们！”

　　虐杀！

　　这两个字令人胆寒，让的那令枝叶摇曳的风女都是猛一顿，身形乍现既消失。

　　反倒是韩魔王，自始至终都保持着超乎想象的平静，冷漠的看着，仿佛对于虐杀，都再平常不过，没有让他有半点的心思波动。

　　“北凰琴，你敢！”罗烈狂怒，发丝狂乱的飞扬舞动，周身都涌动出摄人心魄的煞气，冲荡的四周无数的苍狼印动荡，也使得这苍狼秘封印狠狠的摧残着他，那种痛苦就好像五脏六腑被扯动，筋脉被割裂，骨骼被扯断一样，他却仍旧不知，咆哮道，“我发誓，他们若死，我要将你们所有百兽世家的人斩尽杀绝！”

　　北凰琴盯着罗烈，手指点着那镜面，冷酷的道：“虐杀，最残酷的虐杀，我要他们死的都不安宁，我要让罗烈永生永世都生活在愧疚中，我要让这成为他罗烈的心理阴影，扼杀他的武道成长，我要他永远的为此沉沦！”

　　她更加的凶厉。

　　镜面中那十几个百兽世家的人狰狞狂笑，各自拿起各种各样的折磨人的刑具，阴森森的向金乌如曦和金乌阳天走去。

　　他们这些人，早已经折磨了不知多少人，有着太多的让人生不如死的手段。

　　所谓的炼魂鞭之类的伤及元神的做法，都是最简单的了。

　　北凰琴阴恻恻的道：“罗烈，瞪大你的眼睛，看着他们是怎么被史上最残酷的手法虐杀的。”


第1348章 绝望救赎

　　这一刻，罗烈才知道，他已经很高估北凰琴的凶残，却仍旧还是低估了她的蛇蝎心肠，这就是一个恶魔，没人性的蛇蝎女人。

　　她要让罗烈看着，金乌如曦与金乌阳天被最残忍的方式虐杀掉。

　　罗烈只觉得怒火从心底爆发，如那酝酿百万年的火山要喷发，他的周身都爆发出一团炽烈的火焰，熊熊燃烧着，那不是真正的火焰，就是他无法控制的怒火。

　　愤怒化作的火焰，成为真实的存在。

　　这就是他要疯魔的迹象。

　　不疯不魔非罗烈！

　　星空天界也将要迎来他暴走的时刻。

　　可他再是疯魔，却也远水救不了近火，他连金乌如曦和金乌阳天具体在哪里，都无法确定。

　　他只能听到北凰琴那狰狞的笑声，深深地刺激着他。

　　“看啊，你看啊。”北凰琴厉声道，“看着你要拯救的人，如何因为你而被虐杀的，看……混蛋！”

　　她正乖张长笑中，陡然间镜面内呈现的画面，让北凰琴暴走了。

　　无法出手相救，要疯魔的罗烈则是两眼一亮。

　　就见那镜面内，十几个百兽世家的人各自拿着非人的刑具，围绕着金乌如曦和金乌阳天，走来走去，不停的说笑着，刺激着他们，其实也是故意的用此来刺激罗烈的。

　　哪知道，这却给一个人创造了机会。

　　那就是……李忘尘！

　　本来罗烈还在痛恨，他安排李忘尘是盯着北凰琴的，要他缠住北凰琴，哪知道北凰琴设下陷阱针对他，李忘尘却不见踪迹。

　　没想到李忘尘居然出现在镜面内。

　　他一出现，那十几个看上去只有大能层次的百兽世家的高手，却同时身体一颤，全部都绽放出道宗的气息，其中赫然还有一名四界道宗，两名三界道宗，四名二界道宗，余者全都是一界道宗。

　　这一变化，显然让李忘尘措手不及。

　　李忘尘只是三界道宗，他战力再是突出，拥有元神战法，也就是对抗三界道宗，面对四界道宗，是根本无法抗拒的，何况人家战斗中，也完全可以有其他人带走金乌如曦和金乌阳天，另行寻找地方虐杀的。

　　道宗境界，古往今来，只有罗烈一个人能够越级杀人。

　　就是那些掌握圣器皇器的，也没有详细的记载，原因很简单，能够掌握皇器圣器的，一般都是四界道宗或者五界道宗了，他们那里还有越级挑战的机会，而境界低的，就是给他们皇器圣器，也没法用。

　　这等出人预料的关头面前，李忘尘仍旧做出了主动出击的举动。

　　“绝望救赎！”

　　李忘尘身形倏然射出，于空中化作一片星光，洒落下来，将金乌如曦和金乌阳天给笼罩起来。

　　接下来，那些人百兽世家的道宗们则疯狂的出手攻击。

　　一阵阵的暴击中，那片星光明暗不定，却也支撑柱了。

　　啪嚓！

　　镜面被北凰琴拍碎。

　　她很震怒，对于李忘尘的出现破坏她要当着罗烈的面，虐杀金乌如曦和金乌阳天的做法，非常的暴躁。

　　但，她又很快的平静下来，一双眼睛射出令人胆寒的冷芒，“罗烈，你不用高兴太早，绝望救赎是一种自杀式的守护，以李忘尘的实力，最多能够支撑一两天，若你无法在这么短时间内救人的话，不但金乌如曦和金乌阳天要被虐杀，就是李忘尘也要被虐杀！”

　　罗烈握紧拳头，无视苍狼秘封印带来的非人的痛苦，他知道，李忘尘给他赢得了一天的时间。

　　北凰琴则扭头看向韩魔王，道：“我们的誓言约定仍在吧。”

　　“自然。”韩魔王来到这里之后，第一次开口。

　　“你我合作很愉快，为我百兽世家解封创造了机会，我现在就要带人前去，没时间赶去破杀李忘尘的绝望救赎，所以罗烈这里，就有你将他限制在此一天多足够了。”北凰琴道。

　　韩魔王嘴角一抽，“小事儿，交给我。”

　　北凰琴回头冰冷的看了罗烈一眼，便抱着古琴，飞掠而去。

　　她一走，韩魔王上前。

　　这位头发梳理的一丝不苟，心思缜密的男人，此刻露出了他狰狞的一面，脸上有一抹令人胆寒的阴冷。

　　“为什么！”罗烈喝道。

　　他不认为韩魔王该与北凰琴合作的。

　　韩魔王表情阴冷，说话却仍旧慢条斯理的道：“你来晚了一步，当你找我的时候，我已经与北凰琴谈妥。”

　　“你也不该与她合作，百兽世家出世，对你们古妖有什么好处。”罗烈就是想不透了。

　　无论怎么看，古妖最好的合作方，都应该是他，至少斗佛境内是这般的。

　　一旦百兽世家解封，他们出世一群人，那么竞逐不朽道碑的时候，显然古妖将不利的。

　　韩魔王缓缓地道：“因为你！”

　　“我？”罗烈不解。

　　“你没发现你强的有些离谱了吗，你的战力，你的悟性，都太可怕了么，是，斗佛境内与你合作，可能会更有利于我们，但是若不能借助这次机会斩杀你的话，未来你成长起来，你一个人都可以灭掉我们所有，试问，眼光长远看，你说我们该如何选择。”韩魔王道，“更何况，就算百兽世家出世又如何，我们古妖就一定要怕他们么，不朽道碑仍将是属于我们古妖的。”

　　这次轮到罗烈有点发傻了。

　　他已经强大到让韩魔王，宁愿选择对己不利的局面，也要先行干掉他的地步了吗？

　　连罗烈都不禁询问自己。

　　“我有那么可怕么。”

　　明明有更好的局面，却因为他未来太过可怕，宁可放弃好的局面，也要先行扼杀他？

　　这是对他多么的看重程度，才会做的事情。

　　韩魔王冷漠的道：“本盟主不会忘记，牙童复苏祖龙的一丝祖念说过的话，未来的你将可能天下无敌，只手扫荡天下，那是祖龙，补天道的祖龙，他的话，本盟主不得不重视，唯有对你出手。”

　　“你太出众，本盟主曾经不屑你所谓的古今第一天骄，现在本盟主相信了，严漠西知道么，那是我的人，我对他很了解，我更清楚他的战力有多强，却在你这区区一界道宗尚未尽全力之下，随手就给秒杀了，本盟主再怎么自负，都不得不承认，你的确是古今第一天骄，也难怪连北凰琴都会对你动心，虽然她对你动心的不是人，而是战力。”

　　“所以，你就该清楚，你这样的人，就不该活着！”

　　他说完，抬手虚空按下。

　　一缕冰寒彻骨的火焰，交织成一条凶凰模样儿的东西，烙印在沙粒之上。

　　这是他的禁忌秘术，炎凰命杀法！

　　完成这些，韩魔王转身就走。

　　他刚转过身，却见距离他百米远的地方，站着一群人。

　　上苍泪，牙童，星辰巨人等等曾经白玉葫芦内的古妖们。


第1349章 脱困

　　就是化作一缕风摇摆枝叶的风女都完全没有发现上苍泪，牙童等古妖们的到来。

　　只因为风女也好，韩魔王也罢，所有的心神都在罗烈身上。

　　“为什么要这么做！”小胖子牙童愤怒地吼道，“韩魔王！你怎么这么卑劣无耻，凶残没有人性！”

　　上苍泪完美的容颜，有些苍白的面容上，满是气愤与不敢相信，“你太让我们失望了，你怎么可以这样，是！你是古妖，他是人族，早晚都是敌人，可你也不该如此卑劣，不就是你告诉我们的吗，我们古妖都是英雄，我们要战，就公平正大的战，死不可怕，我们绝不做那卑劣无耻的事情，为什么你却要做。”

　　星辰巨人，河水化成的人，草木生灵等等都露出怒容，纷纷喝斥。

　　风动，风女到来。

　　“滚开！”

　　小胖子上前一巴掌抽过去。

　　他不如风女，也逊色的多，但风女却没有出手，而是化作一缕微风后退，叹息道：“牙童，我……”

　　“你闭嘴！你这个无耻的女人！你走的时候怎么说的，我们是让你帮罗烈的，不是让你害他的，你这个卑鄙的女人，我看错你了。”牙童怒吼咆哮。

　　风女苦笑道：“我没有办法。”

　　牙童还要怒喷，上苍泪也摇着头无法置信的看着她。

　　韩魔王面色阴沉的道：“够了！不用责怪风女，是我让她这么做的，就算你们不要求，我也会要求她以帮助罗烈的方法，去跟着罗烈的，一切都是我安排的。”他沉声道：“我知道，你们的心情，但我仍旧要说，我做的没错，我所做的一切都是为古妖考虑的，无论你们接受也好，反对也罢，这已经是不可更改的，罗烈必须死！”

　　嗡！

　　那皇器青灯陡然从韩魔王的眉心处浮现出来。

　　青灯之上火苗跳动，那就是韩魔王的元神。

　　他已经与皇器青灯合一，令之成为自己的本命皇器。

　　咻！

　　青灯射出一缕光束，罩定上苍泪，牙童等古妖们。

　　嗖！

　　他们就被那光束束缚起来，收拢进入青灯。

　　青灯则再度回归他的意识海。

　　韩魔王喃喃自语的道：“你们以后会明白的，古妖曾经吃亏，就是太过单纯，太过相信人，我们要记住，除了古妖，永远不要相信任何人。”

　　他走了。

　　并非是他想走，按照韩魔王那缜密的心思，是要亲自镇守此地的。

　　奈何青灯约束也有禁忌的，若是太狠，时间太长，对于上苍泪，牙童，星辰巨人等人来说，将会有致命的打击。

　　所以他必须要快速的离开，将他们安顿在一处地方，严禁他们出来打扰。

　　故而韩魔王也被迫离开。

　　风女也跟着消失了。

　　苍狼山，只剩下一粒沙，封禁着罗烈。

　　早在北凰琴离开的时候，他就在发力，尊我剑意在体内暴动，他要聚集最强大的力量，一鼓作气将这封禁斩破。

　　当韩魔王离开，留下的那股秘术禁制炎凰命杀法却是更为恶毒，竟然在形成的瞬间，就令罗烈的生命力出现流逝的迹象。

　　虽然罗烈修炼的是今世祖法诀，走的是祖境之路，但是仍旧无法完全遏制这恶毒手段的迫害。

　　生命力一点点的流逝。

　　好在他的祖境之路注定，这类歹毒手法，想要在他身上发挥作用，很难，就算可以，也作用很小的。

　　他则是不停的聚集力量，尊我剑意不断地压制。

　　雷雨大世界在发动，从他的体内蔓延出来，反过来覆盖那所有的苍狼印。

　　“我的世界我为主宰！”

　　罗烈双目绽放刺眼的神芒，“给我……爆！”

　　雷雨大世界内轰然形成自身的世界之力，扯碎那一道道的苍狼印。

　　苍狼印爆开的瞬间，罗烈被限制，被折磨也随之消失。

　　就这么瞬息时间，他探手抓住了问世佛剑。

　　大概，这也是北凰琴和韩魔王都没有考虑到的一点。

　　所有人都以为他的问世佛剑打爆拈花女佛的圣器佛莲，遭到毁灭性打击，短时间内是无法恢复的，只能作为单纯的皇器的锋利应用。

　　却不知道，他打爆一座座的黑暗佛殿，早已元灵之灵性恢复如初，甚至灵性更胜往昔一些。

　　问世佛剑出手，更是完全为他所用。

　　就算是罗烈境界原因，发挥不出问世佛剑全部威能，可是有问世佛剑的灵性绝对认可，释放出来的威力也非常非常可观的，否则如何可能打爆圣器佛莲，那就是证明。

　　轰！

　　一成的尊我剑意。

　　雷雨大世界浮现在问世佛剑之上。

　　同时更有他踏入星空天界之后，基本没怎么应用过的天地正气也浩荡而来。

　　这天地正气来自自身携带，更来自本体传送而来的，有本体内的“天地有正气”临摹而来，还有禹皇鼎输送来的，那磅礴的量，使得问世佛剑的力量达到了一个巅峰。

　　这一刻，罗烈与剑合一，一剑爆斩。

　　轰！

　　一粒沙登时被斩爆，连带着那上面有韩魔王留下来的歹毒的炎凰命杀法都被斩的彻底爆灭，残留的痕迹想要重新汇聚，在那天地正气面前，也统统破灭无踪。

　　天地正气最是克制这些歹毒的东西。

　　罗烈也杀了出来。

　　他周身燃烧着火焰，那是愤怒的火焰，他已经怒到极致。

　　“李忘尘！”

　　罗烈发出低呼，神念席卷四面八方，在呼唤寻找。

　　他知道，李忘尘必然在附近的。

　　因为别人不知道，他清楚，那施展绝望救赎的是李忘尘的本体，他的元神并不在那里的。

　　这就是元神战法的特点。

　　“圣师，我在！”

　　虚弱的声音传入他的神念中。

　　罗烈原地一晃，便消失在苍狼山，再出现是距离苍狼山七千里外的一处茂密的森林里。

　　看到李忘尘的元神，却是虚弱到了极致，脸色惨白，奄奄一息，两眼无神，太虚弱。

　　这是本体遭受重创，并且有专门伤害元神的手段加身，给他们带来的苦难。

　　“有我在，你没事的。”

　　罗烈立刻抓出大量的治疗元神的宝物，统统给李忘尘服用使用。

　　李忘尘这才恢复了一些，面色稍微红润，他刚露出一丝笑容，想要说话，就浑身一颤，张口喷出一道鲜血。

　　“不用多说，带我去救人！”罗烈心知，不能拯救他的本体，这元神还是会遭受重创的。

　　他扶起李忘尘。

　　李忘尘想要自己站立，却是不行，连连喷血，脸色再度惨白下去，浑身颤抖的厉害，萎靡的厉害。

　　罗烈看在眼里，心里更是怒极，这都是为了保护金乌如曦和金乌阳天。

　　“走！”

　　他扶着李忘尘，带着他转移。

　　刷！

　　一次转移就是十万里，只要有李忘尘指引，他就能够以最快的速度找到地方救人的。

　　砰！

　　哪知道，他一个转移，却碰到了无形的阻碍，被反震下来。

　　有禁制！


第1350章 谁险恶

　　转移又一次被迫。

　　罗烈落地之后，立刻吼道：“风女，滚出来！”

　　能够破他转移的，非风女莫属，也只有她这个擅长隐身的风，才会对于这种转移有着得天独厚的认识，换作旁人，根本不可能辨认出来的。

　　远空，光晕浮现，形成一个庞大无比的光罩。

　　罩定一方天地。

　　光罩后面出现的是一个让罗烈意外的人。

　　那竟然是……斗龙太子！

　　那个三千道宗中，战力超级突出，表现出来的战力能够名列前三的斗龙太子，也是星龙族五大希望龙太子中仅剩的一位，曾经的无敌道宗，结果遭到罗烈暴杀，虽然逃过一劫，却很悲催的被意外斩掉境界，跌落到三界道宗巅峰。

　　他当时创伤严重，生死都不好确定。

　　如今却是精神奕奕的出现在高空，双手抱肩，一脸冷傲的看着罗烈，不加掩饰他那森寒的杀意。

　　还有一阵风，来回的呼啸，那自然是风女。

　　“罗烈，你该为你所做所谓付出代价了。”斗龙太子狰狞的道。

　　罗烈冷斥道：“一条给人走狗的龙，就凭你也配让我付出代价？如非当初你跑的快，早宰了你。”

　　斗龙太子脸上肌肉跳动，伸手点指罗烈，凶狂的道：“人族杂种，你敢侮辱我，我宰了你！”

　　“就你一个被斩掉境界的，你行么。”罗烈讥讽道。

　　“没有皇器，三界道宗足以杀你！”斗龙太子就要出手。

　　风女阻拦，道：“我们的任务是阻挡他，而不是争斗。”

　　斗龙太子哼道：“也对。”他挑衅道，“杂种，想要与我斗，你能出来再说。”

　　早已杀意按耐不住的罗烈，探手抓出问世佛剑，一剑斜着斩下。

　　尊我剑气在问世佛剑的加持下，以摧枯拉朽之态，将那所谓的禁锢光罩斩破，粉碎。

　　这一击却是罗烈一半以上的力量攻击。

　　他是罗烈，更是胜过当初大战三千道宗时候很多很多，还有问世佛剑的加持，岂能等闲视之。

　　关键是斗龙太子根本不知道问世佛剑已经恢复如初，他只以为顶多也就是保持皇器的锋利，至于本身皇剑的威能却很难发挥的。

　　等他发现不对劲儿的时候，已经晚了。

　　噗！

　　剑气呼啸，一抹而过。

　　抹杀的不仅仅是斗龙太子，还有风女！

　　对风女，他也动了杀机。

　　此女可以说北凰琴和韩魔王成功挖下陷阱，让他入套的执行者，若非是李忘尘，可能他就要悔恨终生，看着金乌如曦和金乌阳天被虐杀了。

　　所以他如何可能手下留情。

　　但，这时候看出两人的差距。

　　风女反应奇快，立时化作一道风，以风的速度瞬息百里之遥，躲避这一剑的扫杀。

　　结果就是，斗龙太子被一剑抹杀，躯体爆灭，仅有一缕脆弱到随时破灭的元神从那剑气中勉强逃出，却也活不了了。

　　风女则被杀的喷出口鼻喷血的倒翻出去，砸的树木山石碎灭，她本人也第一次出现在罗烈的视线中。

　　“不！”

　　斗龙太子残存的元神尖叫，“你的皇剑复原了，你，你卑鄙，你不是男人，不敢公平交战，不用皇剑，我必杀你！”

　　罗烈看都没看他，径直一步跨出去。

　　呼！

　　身躯带起一股风，刮过那残存的元神，直接令这一缕如风中残烛的斗龙太子元神寂灭。

　　可悲斗龙太子，自始至终都未曾展现自己的强大，就这么被屠掉了。

　　自此，星龙族五大太子，也是他们的希望之星，统统被罗烈斩尽杀绝，算是彻底绝掉了未来千年内星龙族再有潜力巨大的大神通者诞生的可能性。

　　罗烈也落在风女的近前。

　　从第一次踏入白玉葫芦，见到风女，就从未见过风女的模样儿，她始终都是保持着风的姿态。

　　此番算是见到了。

　　风女，也是极品美女中的极品，这也正常，古妖成道化人，都会追求极致，一般女人都会追求各自认为极致的美。

　　所以说风女姿色比之上苍泪并不逊色多少的。

　　就是那张灵动的眼睛给人一种很精明的感觉，不似上苍泪那种的淳朴，曼妙的身姿在被重伤之下，躺在地上更是充满了诱惑。

　　鹅蛋脸儿上满是苦楚之色，她被伤的很重，很痛。

　　“你该死！”

　　罗烈挥剑斩杀。

　　风女的实力很强，但在罗烈面前，仍旧差的远，何况是面对问世佛剑，更是无力抵抗。

　　“不！”

　　“手下留情！”

　　尖叫声令罗烈的动作一缓。

　　牙童和上苍泪从远处狂飙而至，挡在风女身前。

　　“你们怎么来了。”风女疑惑道。

　　牙童哼道：“当然是他们几个联手缠住韩魔王，我们两个赶过来的，韩魔王以为区区青灯就能够束缚我们，也太小看我们了，他何曾真正关注过我们的修行，实力。”

　　罗烈闻言，立时明白过来，这牙童和上苍泪是为自己而来，怕是要解救自己，结果自己脱困，赶过来的吧。

　　上苍泪则看向罗烈，那张忧郁柔弱的气质在这时候更显得她美的那么脆弱，让人生出强烈的怜惜冲动。

　　“饶过她这一次，就这一次。”

　　牙童也狠狠的瞪了一眼风女，转而对罗烈说道：“她再可恨，也是我的姐姐，看在我们关系特殊的份上，饶她这一次。”

　　罗烈看着两人，他不得不顾虑这两人的那份情义。

　　先是在苍狼山，要救他。

　　后来被韩魔王带走，仍旧不惜闹翻，前来营救。

　　这份情义，他不能不当回事儿，他罗烈也不是那种忘恩负义的人，更重要的是，他要去救人，根本没时间在这里逗留。

　　“仅此一次，下次必杀！”

　　罗烈扶着李忘尘一步踏出，转移离去。

　　牙童和上苍泪这才长长松了口气，他们还真被罗烈那股骇人的杀意给惊到了，若非是为了风女，他们都不知道有没有胆子面对罗烈呢。

　　“好可怕的气势。”牙童一屁股坐在地上，回头看向风女，恶狠狠地道，“我现在越来越讨厌你了，你竟然那么卑鄙。”

　　风女苦笑。

　　上苍泪上前将她扶起来，给她服用疗伤药物，也说道：“风女姐姐，我不知道韩魔王怎么跟你说的，我只希望你能记住这一次，是你坑害的他，但他却没杀你，这是否叫做以德报怨。”

　　风女也被说的心里很不是滋味，就罗烈那浓烈的杀机，居然忍住没杀她，而她还是坑害罗烈的执行者，出手者，不仅有苍狼山，还有这里的阻挡，这都能忍住，别的她不知道，却明白罗烈是真的将牙童和上苍泪当做朋友的，否则求情也无用。

　　作为敌对势力，短暂的相处，能够有这份情义，只能说明罗烈绝不是韩魔王说的那种阴险毒辣的人，至少在他身上反衬出自己的卑劣。

　　嗡！

　　虚空扭曲，韩魔王面色阴沉的走出来，看到地上斗龙太子的尸体，受伤的风女，还有牙童和上苍泪，他沉声道：“你们坏我大事！”

　　他纵身就要去追罗烈。

　　人影晃动。

　　牙童和上苍泪同时挡在他前面。

　　风女没动，道：“我害他，他却饶我不死，这次不要再出手，算我还恩，可好。”

　　韩魔王深邃的眸中泛起怒火，“你忘了我告诉你的现实险恶。”

　　“我只知，在他面前，是我险恶。”风女也没去看他，只是平静的道，“我欠他一命。”

　　韩魔王两眼微闭，道：“这次他不死，以后我们古妖将会面临灾难，为了古妖，他必须死。”

　　风女豁然转身，死死的盯着韩魔王，道：“你就不顾我……”

　　嗡！

　　一抹青光闪过，风女，牙童和上苍泪立时被皇器青灯收走，这次韩魔王也发力了，且出手毫无痕迹可寻，让上苍泪都没反应过来，加上境界上的差距，导致他们未能反抗。

　　韩魔王低语道：“罗烈，你还真该死，仅仅那么短暂的接触，就成功让他们认可你，不杀你，怎能让我安心。”


第1351章 我会去杀你的！

　　自此，罗烈再无受到阻碍。

　　主要是北凰琴带着人去解封百兽世家，这个解封也是有时间限制的，是需要多方努力才能够创造机会的，所以她连回去的时间都没有，而是拜托韩魔王禁锢罗烈。

　　韩魔王却也因为牙童等被牵制。

　　一旦风女不再出手，想要阻挡罗烈也不现实。

　　有着越来越虚弱的李忘尘的指引，罗烈就连续转移，次次都是十万里之遥，他已经领悟斗佛境一半以上，转移完全不受限制，都不需要耗费时间在领悟方面。

　　就这样，他来到一片云前。

　　此刻，他们也远离那黑夜，踏入白日中。

　　岁月秘空令斗佛境处于黑夜白日中。

　　白日的天，万里晴空，白云悠悠。

　　按照李忘尘的指点，那百兽世家真正看押金乌如曦和金乌阳天的地方，就是其中一片看似普通的云雾中。

　　他也是在与罗烈分开之后，无意中发觉的。

　　那朵云便是罗烈面前这一朵若白色棉花糖的云雾，悠悠荡荡的随风而动，从外表看不出半点异常。

　　百兽世家的人却恰恰藏匿其中。

　　罗烈也没有马上踏入进去，更没有选择转移，而是抖手一挥。

　　一个气泡世界成型。

　　雷雨大世界。

　　直接将那片云雾囊括笼罩。

　　雷雨大世界缩小，重归气泡般，缩小在他手中，罗烈就一手抓着，一手扶着李忘尘，再度迈出一步，又一次的转移出去。

　　等他连续三次转移，远离三十万里之后，他带走那片云雾的地方，韩魔王出现了。

　　刚一出现，似是触碰到什么，一缕缕的剑气于虚空中滋生出来，正是罗烈先前立足的地方。

　　剑气飞舞，传出罗烈的声音。

　　“我断定，韩魔王你必然会出现。”

　　“本来按照我意，我很想杀你，但我要先救人，为防止你干扰，先行带人离去。”

　　“你却要给我记住了，我们这笔账还要算的。”

　　“你在星空联盟等着，我会去杀你的！”

　　说完之后，剑气弥散。

　　韩魔王脸色铁青，他没想到罗烈心思也如此缜密，猜测到他会知道这里，赶过来的，提前离开，阻断他干扰救人的机会。

　　“我等着你来！”

　　韩魔王杀气腾腾的离去。

　　连续三次转移，都是毫无方向可言的，是随心所欲的，这也能够彻底断绝别人的跟踪。

　　他转移，并不怎么耗费时间的。

　　待确定无人跟踪，就降落在一片茂密的森林中，同时他也踏入手中的气泡雷雨大世界中。

　　外在的气泡则在迅速的缩小，最后变成肉眼难以看到的细小，落在茂盛枝叶中，这也是他根据那苍狼山一粒沙带来的感悟，让人找都找不到。

　　入得雷雨大世界，锁定那片云。

　　罗烈将李忘尘放下，心念微动，风雨大作，将那片云给粉碎，呈现出来的就是一个一缕细小的烟雾。

　　他也一步跨出去。

　　刷！

　　原地消失，直接投入那烟雾内世界中。

　　烟雾就是一宗宝物，有点类似先前禁锢罗烈的一粒沙。

　　他一进去，入眼就是令人心悸的一幕。

　　遍地都是骷髅。

　　大地是红色的，那是鲜血侵染的。

　　没有血肉的骷髅将地面覆盖，变成骨海，且这些骨体一看就是生前都遭受了非人的折磨，没有一个完整的，都是骨骼有很多破裂的痕迹，还有些是寸寸碎裂，无法想象生前遭受怎样的折磨。

　　这就是一方炼狱。

　　尸骨成山，血水成湖，怨气化云雾，风中有着无尽的哀嚎。

　　在这漫无边际的骨海中，有一处地方悬浮在空中，那里有一个巨大的龙头作为城堡，四周雾气是一缕缕的血气，还有一条条的幽魂在哀嚎的游走。

　　透过那没有血肉的龙头城堡，里面有奢华的宫殿，也有专门用来刑罚的刑宫。

　　他也恰好看到十多名来自百兽世家的道宗正疯狂的攻击，要将李忘尘的本体化作的绝望救赎给打爆。

　　“一群人渣！”

　　罗烈看到这些人的瞬间，竟然发现他们的气息居然与无尽的尸骨有些相近。

　　换言之，就是他们屠戮了这些数不尽的人。

　　嗖！

　　他穿梭虚空，降临那所谓的刑宫。

　　人到，剑到，凶厉的杀戮也到了。

　　噗噗噗……

　　那些怪叫着，手持刑具的百兽世家的道宗们直接被抹杀了十三四人。

　　三界道宗以下，包括三界道宗，毫无防备之下，罗烈来偷袭，那是毫无悬念的。

　　一剑扫去，就是十几颗人头飞起。

　　同时他们所有人的元神并没有被彻底摧毁，而是仍旧有一缕缕的残留，比当初的斗龙太子残留的要强一些。

　　因为罗烈不允许他们死的这么痛快。

　　斩杀之后，罗烈探手抓去。

　　他只手遮天，一把抓下去，就将所有的元神抓住，猛地一搓，就将那元神撕裂，但仍旧不是杀死。

　　这时候，这些道宗们凄厉的惨叫响彻这恐怖的地方。

　　元神被撕裂，回归灵魂状态。

　　人有三魂七魄，踏入无漏金身境，将会蜕变为元神。

　　如今被罗烈强硬的让他们回归灵魂状态。

　　“啊啊啊，痛！痛！痛！”

　　“是谁敢杀我们，你是找死。”

　　“我们百兽世家的人，你也敢杀，落到本宗手里，我要你生不如死！”

　　“我会让你享受上万种最残酷的刑罚的。”

　　他们痛苦的哀嚎咆哮。

　　就算元神遭受如此惩罚，痛不欲生，仍旧凶厉的威胁。

　　罗烈面无表情的道：“你们将会承受永生永世的痛苦。”

　　轰！

　　一团炽烈的火焰陡然从他的手上升腾出来。

　　那是剑气化作的剑火。

　　这种剑火比所谓的火焰更加的厉害，还有剑的锋锐，若无数的钢针刺杀一样。

　　顿时让那些回归灵魂状态的百兽世家的刑罚道宗们痛苦的惨叫，哀嚎，凄厉的咆哮，狰狞的嘶吼。

　　“永生永世承受这惩罚！”

　　罗烈随手一挥，这些被剑火煅烧的灵魂就被打出这里，进入到那雷雨大世界，封禁起来。

　　从此之后，只要没有人解救或者杀死他们，那么他们都将永远的承受被剑火焚烧的痛苦，生不如死就是他们最佳的写照。

　　从他出手，到惩罚这些道宗，前后也就是几个呼吸的时间。

　　剩余的一名四界道宗也没闲着，他狰狞的发出一声狼啸，仿佛化身为一头凶猛的苍狼，裹挟着一团刀光暴杀而至。

　　四界道宗是罗烈目前难以抗衡的。

　　虽然他战力号称古今第一，但这境界差距太大。

　　要知道道宗境界，无人可越级挑战的，他能够跨越两个等级，扫荡三界道宗已经惊世骇俗，闻所未闻。

　　跨越三个小境界，太不现实。

　　尤其是大家都是钻石级天地大势的情况下，更加不可能。

　　但是罗烈如今又不同。

　　他有问世佛剑！

　　这可是皇器，还不是普通的皇器，更能够发挥皇器足够的威能，这种情况下，没有皇器圣器的四界道宗，他还真不怕。

　　“无论你是谁，杀我百兽世家的人，都要死！”

　　“我会活捉你，让你尝尽世间最残酷的刑罚！”

　　四界道宗很凶厉。

　　他裹挟刀光，如苍狼裂天。

　　“愚蠢！不认识我手中剑是绝世皇剑么。”

　　罗烈冷酷的一剑扫去。

　　雷雨大世界！

　　一成尊我剑意！

　　最强力的发力，皇剑扫杀，以无比霸道的姿态将那裹挟着的刀光就给斩碎了。

　　锋锐的剑气也凶狠的扫杀向四界道宗。


第1352章 活着，真好！

　　同境界道宗也有区别的。

　　以四界道宗威力，初入四界道宗，与四界道宗修炼千年达到巅峰的相比，差距能够用一条不可逾越的鸿沟来衡量。

　　而又都是刚踏入四界道宗的也有不同，战力同样有天差地别，以温凝真和北凰琴来对比眼前这位百兽世家的四界道宗而言，就算是温凝真和北凰琴都退回到刚入四界道宗层次，也能够秒杀他的。

　　这就是差距。

　　罗烈的战力更没的说，连温凝真，北凰琴都要惊悚的地步，何况是面对这样一名四界道宗呢。

　　他一剑扫杀，粉碎刀光，那问世佛剑的威能也压垮四界道宗的力量。

　　诚然，罗烈正常战斗斗不过四界道宗，可有问世佛剑这皇器，对方没有，那就另当别论。

　　噗！

　　剑光呼啸中，一抹血光飞溅。

　　四界道宗一声痛苦的惨叫，前胸被划出一条从左到右的血槽，血肉翻转，鲜血喷涌，胸骨都有破裂，人也翻飞了出去。

　　“你是谁，怎会有皇器。”四界道宗撞在刑宫墙壁上，砸得一片光华闪耀，这宫殿乃是宝物，并未曾被撞破。

　　“人族，罗烈！”

　　冷冰冰的四个字吐出，罗烈也再度到了四界道宗的近前。

　　问世佛剑也洒下漫天剑光。

　　四界道宗惊叫道：“你怎会脱困的，啊！啊！啊……”

　　他的问题出口，就被那剑光笼罩。

　　剑光如雨，喷洒在四界道宗身上，却又不杀他，一道道的剑气掠过他的胸膛，腹部，四肢，后背，头部。

　　每一道都割破他的皮肤，割裂他的骨骼，隔断他的筋脉，就是不杀他，刹那间就是三百多剑。

　　四界道宗瞬间便成血葫芦，鲜血将他染成了红色。

　　“罗烈，你会付出代价的！”

　　噗！

　　剑光掠过，四界道宗一条手臂被斩断。

　　“杀我百兽世家的人，家族都要被覆灭，斩尽杀绝！”

　　噗！

　　又是一条腿被斩断。

　　“来啊，来啊，我虐杀的你们人族不知有几万人，就是死，我也值了，哈哈，来啊，继续，还不够。”

　　噗噗噗……

　　剑光若雪片，一道道的掠杀过去，破入四界道宗的身体，却不会伤及五脏六腑，凭借着四界道宗的实力，就算是被贯穿身躯，也不会那么容易被杀死的。

　　罗烈就是不断地挥剑，不停的令四界道宗痛苦的嘶吼。

　　“再来点，还不够痛快，来，快点，来啊。”四界道宗哈哈大笑着。

　　噗！

　　罗烈面无表情，两眼直勾勾的盯着他，如看一个死人，漠视一切，手腕一翻，光寒过四界道宗的嘴巴，将其牙齿痛痛斩爆。

　　四界道宗痛苦的声音一顿。

　　问世佛剑下划，毁掉其丹田，令其所有的力量无法应用，这下痛苦翻倍，之前力量压制瞬间松懈爆发。

　　四界道宗痛的昏厥。

　　噗！

　　罗烈再度一剑横扫，斩掉四界道宗的头颅。

　　同时一缕元神飞遁出来，那是他剑气逼迫出来的，令那昏迷的元神都惊醒过来。

　　他伸手抓在手中。

　　“死对你来说，将是奢望。”

　　“你们会承受永生永世的剑火焚魂。”

　　四界道宗的元神都在他那霸道的剑气逼迫之下，逆转回归灵魂状态，是最脆弱的时候。

　　嗡！

　　一团剑火燃烧。

　　灵魂被烧，是最痛苦的刑罚，这是生不如死的。

　　“啊啊啊啊，杀了我！”

　　“杀了我！”

　　四界道宗的灵魂在剑火之中哀嚎，凄厉的嘶吼。

　　罗烈冷酷的道：“这只是开始，只要没人能够找到此地，你就将生生世世的享受这剑火焚魂的滋味，你也尽管放心，待我离去，会将此地彻底的永封在斗佛境的，你永远不会被发现，永远不会死的，永远都被剑火焚魂的。”

　　“不！”

　　在四界道宗灵魂凄厉的悲鸣下，罗烈抖手将之打入外面的那些如山尸骨中，隔空牵引，一缕缕的怨气，还有那幽魂降落过去，去继续的撕扯那脆弱的灵魂，永远的惩罚。

　　这么一通杀戮，才让罗烈心头的压抑舒缓了许多。

　　此时，李忘尘元神已然归位，解除绝望救赎，虽然他本身很狼狈，很凄惨，却保住了性命。

　　罗烈也隔空一剑扫去。

　　贯穿金乌如曦和金乌阳天锁骨的锁链被斩碎。

　　他上前抱住两人。

　　金乌如曦也遭受很重的创伤，但并未曾危及到心灵，危及到生命，目前处于一种特殊的状态，需要她自己来解除。

　　当被罗烈救下来之际，金乌如曦便睁开了眼睛，与罗烈四目相对，目光中满是苦涩，无奈，还有一抹喜悦，她终于得救了，多少年的折磨，已经让她的心也快要冷却。

　　“我没事。”

　　金乌如曦发声，嘶哑，不清晰，如声带被毁掉一样。

　　罗烈将她缓缓放下，给她服用大量的资源，还有八枚金乌圣羽毛放置在她的手中。

　　金乌圣羽是罗烈在星空妖族妖皇天殿的妖藏殿内得到的，可不是普通的秘宝，乃是金乌中的地圣一生精髓凝练，对于金乌如曦的帮助会非常大的，助她快速恢复本源。

　　如此，金乌如曦也可自己解除特殊状态。

　　他则抱着金乌阳天。

　　两眼无神，瞳孔不聚焦，双臂被斩掉，如同木雕泥塑的金乌阳天，软软的倒在罗烈的怀中，就这么怔怔的，愣愣的，木木的。

　　罗烈最害怕的就是这样。

　　一个人肉身受到摧残，还好说，一旦连心都死了，那就真的没救了。

　　“阳天，我是罗烈。”罗烈抱着他，轻声的呼唤。

　　金乌阳天无反应。

　　罗烈伸手按在他的胸膛上，查看他的身体。

　　结果发现金乌阳天全身都完好无损，就是缺少了两条臂膀，可是他却知道，这是因为第一次的时候，北凰琴让人给治疗好的，其实金乌阳天遭受的非人折磨最多，才会让他如此的。

　　而这遭遇，却是为了他罗烈。

　　“阳天，阳天，我是罗烈。”

　　他以神念化作轻柔的呼唤，进入金乌阳天的元神，心灵深处，去呼唤，要将他唤醒。

　　也不只是奇迹，还是金乌阳天对自己的精神下了禁制，对于罗烈的名字，声音，气息会有反应。

　　金乌阳天居然这般快的醒过来，那双眼睛慢慢地聚焦，看到了罗烈。

　　这奇迹般的样子，却让罗烈的心忽悠一下，有种不妙的感觉。

　　“阳天！”

　　他低低的呼唤，想要告诉他，得救了。

　　却见金乌阳天脸上肌肉努力的扭动，想要露出一个表情，却无法做到，只是缓慢的张开口。

　　一颗绽放出淡淡光晕的珠子从他的口中飞出。

　　罗烈伸出手。

　　珠子落在他的掌心上，轻轻的滚动。

　　金乌阳天努力的扭头，看向宫殿外面的明亮，声音无比干涩的道：“活着，真好。”

　　接着，让罗烈无法接受的是，金乌阳天的气息竟然迅速的衰弱下去。

　　“不！阳天！不要！”

　　罗烈急忙伸手按在他的心口，想要护住他的心脏，却发现摸上去时候，已经没了一点心跳，身体都迅速的冰冷下去，气息都断了，半点生命迹象都没有了，任凭他有通天彻地的能力，都无法挽救一个存了死志的人。

　　活着，真好！

　　他却宁愿去死。


第1353章 我愿化妖与你做兄弟！

　　金乌阳天死了。

　　一个曾经意气风发，对未来无限期待，壮志未酬的好男儿，对生存有着无限渴望的人，却宁愿去死。

　　那一刻，罗烈无比深刻的体会到金乌阳天的死志。

　　他想活着，但他宁愿去死！

　　是怎样的非人折磨，才让这么一个男人存了死志。

　　“阳天，你这是何必呢！”

　　罗烈用力的抱着金乌阳天，他再是澎湃的温暖却暖不了已经迅速冰冷下去的尸体。

　　他脑海中浮现出当年那一幕。

　　那个意气风发，骄傲的年轻人，那个扬言要创造一番事业的人，那个说出有罗烈这个朋友，今生足矣的人，就这么死在了他的怀里。

　　“也许死亡对他是一种解脱。”

　　金乌如曦的声音没有任何情绪波动的响起。

　　罗烈抬起头看向她。

　　只见曾经那个大气磅礴，若日月行天的女人，如今却也没了那份豪情万丈，有的是那历经磨难的沧桑，她直直的看着金乌阳天，自语道：“是他助我进入了金乌状态，是他让我免遭那非人的折磨，是他让我能够还有活下去的勇气。”

　　她走过去，将金乌阳天抱过来，用力的抱着，脸贴在金乌阳天的脸颊上，没有一丝泪流下来，这几年早已流干了，只是抱着他，轻声的道：“那枚珠子是妖心血珠，是他用生命保存下来的，哪怕是遭受再是非人的折磨，他都保护着，因为他说，等他脱难的那一日，他会将妖心血珠交给你，这样拥有妖气的你，会让妖族更加的认可你，就如当年的东皇太一，这样他才能和你成为真正的兄弟，不被自己族人憎恨的兄弟。”

　　罗烈低头看着掌心那枚珠子，眼圈红了，泪水再也控制不住的流下。

　　人说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　他罗烈，为人族孤战天下。

　　却也有一个兄弟不求回报的默默付出，乃至最后承受了长达近十年的非人折磨，也要保存那一份真正为兄弟的情义。

　　他将珠子攥紧。

　　嗡！

　　一团雄浑的妖气骤然从罗烈掌心处爆发开来。

　　他使用了妖心血珠。

　　一股浩瀚的妖意精髓汹涌澎湃的涌入他的体内，令他刹那间就犹如化身为一代妖神，妖气弥漫，妖意浩荡，妖念覆盖天地。

　　他的尊我剑意也动了。

　　任何非剑道的东西都会被抹杀的。

　　尊我剑意化作亿万的剑气将那妖意精髓粉碎，炼化，转化为力量，竟然强势的助推罗烈的实力急速的膨胀，刹那间在初入一界道宗的基础上向前跨越出非常非常大的一截。

　　令他瞬息间竟然隐隐有触碰到二界道宗的迹象。

　　最终，还是定格在一界道宗巅峰的状态。

　　而他却如妖，再也不是纯粹的人族气息，有着一抹妖气，妖意凛然。

　　他低语道：“兄弟，我也是半个妖族了，我们是真正的兄弟了。”

　　金乌如曦抱起金乌阳天，缓缓向外面走去。

　　罗烈看着那步履蹒跚的金乌如曦，看着那逝去的金乌阳天，他的心很痛，很酸楚。

　　他未曾为他们做过什么，他们却为自己付出了这么多，乃至生命。

　　“谁让阳天有了死志。”罗烈道。

　　金乌如曦停下脚步，她那满头的金发微微的飘动了下，似是那颗死去的心要暴动，要沸腾，要报仇，却很快寂灭。

　　要报仇，她差距太大太大，尚未踏入大能境界的她，如何去报仇。

　　良久，金乌如曦才吐出四个字。

　　“战虎碎骨！”

　　说完，她便抱着金乌阳天走了出去。

　　百兽世家并不是一个家族，在曾经属于他们的百兽时代，那是五百多个强大的家族，每一个家族都与一种妖兽有着关联，但他们却又不是妖兽。

　　如今历经天道的镇压，岁月的消磨，百兽世家早已不复曾经辉煌。

　　真正强大的也只有寥寥无几的几个家族。

　　其中北凰世家无疑是最强大的，故而北凰琴在百兽世家的地位很高很高。

　　除此之外，尚有战虎世家，苍狼世家，暗猫世家，孤鹰世家等等多个家族，他们合起来并称百兽世家。

　　战虎碎骨便属于百兽世家之战虎世家。

　　曾经在遥远的古老时代，战虎是天地间最强大的虎类妖兽，没有任何虎类妖兽能够与之媲美，是独一无二的，而战虎世家恰恰是灭绝了战虎，成就了自身，故而命名为战虎世家。

　　“战虎碎骨！”

　　罗烈咬着牙，念叨着这个名字。

　　现在他只想杀人！

　　“圣师。”

　　已然恢复的李忘尘轻声呼唤。

　　罗烈抬起头看到李忘尘，思绪才再度回归这里，他取出一些适合李忘尘修炼的东西交付给他，道：“你留在这里守护。”

　　“圣师是去？”李忘尘道。

　　罗烈仰起头，发丝轰的一下炸开飞扬，双目射出骇人的厉芒，周身妖气激荡，声音令这里的温度下降几百度的道：“杀人！”

　　他若狂风般冲出。

　　这一走一过，那狂烈的气息如风暴般，将整个龙头内宫殿都给摧毁，霸道的气息如剑如电，轰灭龙头，将一切的尸骨骷髅，血海，怨气统统的撕碎焚灭，破开，残渣封存着那些永世都要被剑火焚魂的人打入地底。

　　如此金乌如曦抱着金乌阳天也算是回归到雷雨大世界，至少不受到那怨气的影响。

　　罗烈也冲出雷雨大世界，直入云霄。

　　他如一尊凶魔一样，神念如潮水，如风暴，席卷十万里，搜寻，却没有一个百兽世家的人出没。

　　已经无法压抑内心滔天杀意的罗烈便直冲向一座黑暗佛殿。

　　守护黑暗佛殿的乃是来自天星海和焚星狱的人。

　　他们当中有各有一位无敌道宗。

　　只是这两位无敌道宗看到罗烈之后，仍旧惊悚的倒吸口凉气，他们被罗烈那携带着无边杀意的凶魔气息给吓到了。

　　远远看去，罗烈仿佛携带着漫天的怒火，无边的火焰烧的苍天通红，更如火海，从天边蔓延下来。

　　那种发自灵魂深处的杀意，连无敌道宗都胆寒。

　　罗烈冷漠的道：“传话拈花女佛和温凝真，我给她们半天时间，给我找出战虎碎骨，否则，我就去找她们两人。”

　　“罗烈，你狂什么，我们……啊！”

　　有一名道宗愤怒吼叫，没说完，被罗烈看一眼，就仿佛被无尽的剑光携带着无边怒火贯穿他的眼瞳，冲入他的脑海，翻江倒海，痛的他捂着头，嗷嗷惨叫。

　　罗烈冷酷的道：“马上去通报！”

　　一名无敌道宗深知他们的任务是守护黑暗佛殿，一旦开战，就算不怕，以罗烈的实力，想要守护黑暗佛殿也难说，当即道：“好，本宗马上通知。”

　　他迅速的联系。

　　正在黑暗佛王殿内修炼的拈花女佛和温凝真，同时接到消息，听到罗烈说要来找她们，两女佛的脸色都变了。


第1354章 光暗佛咒

　　原本是敌人的两个女佛，如今在一起修炼，在同一个黑暗佛王殿内生活，这是为什么？

　　原因就是当初那让她们恨到死的遭遇造成的。

　　欢喜天，使得两女不敢轻易妄动，宁愿在一起，也要尽可能的同时面对罗烈，方便一起应付。

　　她们都不怕罗烈，却又都怕罗烈怕到死。

　　不怕，是武道。

　　怕到死，是那欢喜天带来的今生今世都可能无法摆脱的命运，只要相见，就可能无法控制自己，失身甚至失心。

　　欢喜天的后果，想想都让人瘆得慌。

　　哪怕她们是佛修，一个黑暗佛修，一个光明佛修，都毫无办法。

　　更关键致命的是，她们不敢告诉任何人，哪怕是她们最信任的人，都不行的，不仅仅是耻辱，还因为两人不敢保证，她们说出去，会引来怎样的后果。

　　要知道无论是羽罗佛尊掌控的天星海，还是太古庙主掌控的庞大力量，内部都是很残酷的，各种阴谋诡计，各种上位残忍手段都会使出来的。

　　所以两个本来的仇敌，死敌，居然就这么成为相互依存的天涯沦落人。

　　她们论佛法，谈武技，说古今，居然有那么多的观点相同，越发的投机，渐渐的有成为至交的意思。

　　但，两女也共同的有一个抉择，那就是都刻意的不提罗烈。

　　因为无论是谁提起来，就觉得腻歪，受不了。

　　本来，过去这么久，她们也稍微放下了之前的遭遇，全力以赴的要成就不朽道碑。

　　便在这时候，竟然传来罗烈的消息。

　　并且罗烈很蛮横的要求，让她们必须在半天内找到一个叫战虎碎骨的人。

　　否则，就来找她们。

　　完全是条件反射的，她们同时震怒的站起身。

　　“放肆！竟然敢命令我们。”

　　“太过分了，他把我们当成什么了。”

　　两女暴怒。

　　一时间佛气激荡，杀意动荡。

　　可她们再是愤恨，再是不满罗烈的威胁，却都要忍。

　　暴虐的气息慢慢地平息。

　　拈花女佛眉心处闪烁着幽暗光芒的黑暗佛印，跳动着黑暗火焰，她这些日子来修炼，实力精进的很快，已经越发接近四界道宗境界，在黑暗佛修方面成长也异常的迅猛。

　　“他为何要找一个叫战虎碎骨的人。”温凝真也平复了心情，喃喃自语的道。

　　拈花女佛也是秀眉挑动，这些日子，她们刻意的不去理会关于罗烈的一切消息，确实不知道罗烈的具体动向。

　　当即就让人将关于罗烈毁灭大量黑暗佛殿之后的一切动态资料整理，交给他们。

　　早有人准备好。

　　罗烈作为古今第一天骄，无论在哪里，都会有专人关注他的动向的。

　　天星海和焚星狱短暂的合作，她们联手之下，斗佛境内发生任何事情都瞒不过她们。

　　资料很详细。

　　拈花女佛与温凝真看过之后，都露出恍然之色。

　　“原来如此，他倒是有情有义。”拈花女佛说完，秀眉微簇，显然对于这般评价罗烈，让她自己都很不快，却又是不知不觉的自然流露。

　　温凝真看在眼里，暗叹一声，她知道，这一切都是欢喜天带来的。

　　无论是她们，还是罗烈，不但相见之后，无法控制自身的欲望，甚至连那颗心都会烙印对方，不知不觉间爱上对方，至死不渝的那种，这是最可怕的潜移默化，自己都不会察觉到的。

　　“战虎碎骨到底干了什么，让他都主动来找我们。”温凝真心头泛起疑惑。

　　她们都不是普通人，自然很清楚地发现。

　　早在最初，罗烈就没有选择威胁她们，找寻救人之地，而是找的星空联盟的盟主韩魔王。

　　原因很简单，就是罗烈，也不愿意与她们碰面，三人都很忌讳。

　　如今却以此威胁，只有一个解释，他到了忍无可忍，疯魔的边缘。

　　“我们不能与他相见！”拈花女佛非常肯定的道。

　　温凝真道：“帮他，也等于帮我们。”

　　两女说完，抬起头，四目相对，都露出无奈之色，这想法，怎么看都好像是站在罗烈的角度。

　　事实上，她们内心也矛盾。

　　拈花女佛沉吟道：“马上查出战虎碎骨的踪迹。”

　　她命令传下，接着就有人回报。

　　战虎碎骨在内，总计一百多人，已经有百兽世家的圣女北凰琴带领着，前去千佛阁，解封百兽世家的禁制。

　　温凝真也当即传消息过去。

　　两女都面色阴沉的盘坐下来。

　　拈花女佛冷声道：“必须想办法抹掉欢喜天的影响，半点不能留，一旦涉猎到罗烈，我们已经开始无法自制的为他考虑。”

　　“冒险尝试光暗佛咒吧。”温凝的脸色也很不好看。

　　光暗佛咒，需要两人一起亲密无间的合作，且危险程度也高达七成，一旦失败，必然走火入魔。

　　她们宁愿走火入魔，也要解除欢喜天的影响。

　　两女封闭了黑暗佛王殿，对外宣布闭关。

　　远在近百万里之遥的那座黑暗佛殿附近的罗烈，始终盘坐在那无边际的怒火化作的真实熊熊烈焰之上。

　　他看上去面无表情，可本身散发出来的那种压抑到令人窒息的杀意，疯魔的气息，使得守护黑暗佛殿的人都一脸的戒备，惊悚。

　　即便是天星海的人，都被威慑住了心灵。

　　两大无敌道宗也不敢妄动。

　　直至消息传来，那天星海的无敌道宗马上道：“人族圣师，我们女佛大人传来消息，你要找寻的战虎碎骨如今前往千佛阁。”

　　刷！

　　罗烈睁开眼睛，这片天空就如无尽的电闪划过，空气好似都凝聚成剑气，割裂空气，那风掠过人的面皮，就好像一把把的利剑割脸，很痛。

　　天地间的一切都被压制一样，仿若时间静止。

　　千佛阁！

　　罗烈脑海中烙印着来自韩魔王给的斗佛境地图，这方面为取得罗烈的信任，当初的韩魔王可没有半点作假的。

　　他也不需要刻意的寻找，找准方向，携带着漫天的怒火，如同翻滚而动的火海，蔓延天际而去。

　　待他离开，黑暗佛殿周围的天星海和焚星狱的人也都有种崩溃的感觉，原本精神高度集中，现在一松懈，顿时感到身体绵软无力，很多人都瘫坐在地上。

　　就是那两名无敌道宗都神色难看，因为连他们这时候才发现，他们的衣服居然被汗水湿透了，居然不知不觉间被罗烈彻底摄住心神，吓的冷汗湿透了衣服。


第1355章 杀神

　　千佛阁！

　　这是斗佛境内少有的几处建筑之一。

　　传闻，斗佛境的成就，与千佛阁也有着千丝万缕的关系，具体是什么，却很少有人知晓。

　　如今罗烈算是明白了，千佛阁根本就是百兽世家被镇压的所在地之一。

　　具体百兽世家怎么被镇压的，又有多少处镇压的地方，无人知晓，但是千佛阁绝对是其中之一。

　　远远望去，千佛阁就仿佛一处佛国。

　　无数的神佛在那里闪现，那不是真实的，而是以一座山为基础雕刻出来的，足足有上千的佛陀雕像，每一位佛陀雕像都不一样，神态，捏的佛印，各不相同，联合在一起，就形成佛国般的环境，不但空气中都有佛意佛韵，甚至连那四周的天地都浮现出一些佛之神迹。

　　若天穹之上，似有一座座的神佛盘坐在莲台之上。

　　大地之上，也隐有佛的印记。

　　浓郁的佛意铺面而来，令罗烈那爆冲的怒火都微微减弱许多。

　　他本人却浑然未觉。

　　只有那来自内心对于战虎碎骨的无穷杀念，刺激着罗烈要去杀戮，他就直奔那依山而建的千佛阁的殿门口。

　　大殿门口有两根佛柱，上面雕刻着神佛，拈花而笑，颇有拈花女佛的神韵。

　　无形的佛韵笼罩。

　　“千佛阁已为我百兽世家所拥有，来人速速退去，否则杀无赦！”

　　“此为禁地，往来者，杀！”

　　两道冷酷的声音从那两根佛柱后面传出，有两人转出来。

　　这是两名百兽世家的道宗，都是一界道宗。

　　他们守护此地，不是靠实力，而是靠身份，进行威慑的，毕竟百兽世家太强大了。

　　无边的怒火席卷而来，跟随着罗烈降临，那怒火化作真正的火焰，淹没了天穹，吞灭了天际的神佛，令这里化作火之世界。

　　他也如神似魔的踏入那神韵中，落在殿门口。

　　往日的罗烈，若剑仙临尘，飘逸出尘，不沾尘埃。

　　只有此刻，他好似又恢复到了当年，那个容易无法压制怒火，暴走，甚至于要迷失状态的时候。

　　如神似魔，光是那份无形的气势压迫，就能让人胆寒。

　　“滚出去！”

　　两名百兽世家的一界道宗同时出手，左右夹击，两把冷厉的刀光闪过，左右横扫杀来。

　　罗烈眼睛直直的看着大殿内。

　　他就这么走过去。

　　神刀杀至，他的双手也伸了出去。

　　尊我剑气划出。

　　咔嚓！咔嚓！

　　两把神刀被斩碎。

　　噗！噗！

　　两名一界道宗如何能够挡住罗烈的攻击，就这么被两道尊我剑气左右劈杀，连带着元神在内，一起斩灭，彻底被抹杀。

　　尸体尚未倒地，罗烈已经踏入千佛阁。

　　两名一界道宗最后的意识就是看到罗烈消失的大殿门口的身影，孤傲，挺拔，有一份剑神的潇洒，更多的却是剑魔的狂放，狂烈，狂傲，当这些气质搭配在他抬手杀戮上面之后，他们最后的印象定格在两个字上面。

　　杀神！

　　罗烈就如一代杀神般，面无表情，沿着大殿径直向前。

　　大殿内，满是佛像，一座座都如黄金浇铸而成，是那些古老时代的神佛雕像，每一尊都曾经有着非常的成就，留下过属于自己的辉煌，此刻坐落在这里，也有着某种奇妙的力量作用下，形成浓厚的佛意，使得这里一如太古神庙那般，似是要形成属于自身的佛之天地。

　　如此佛意也化不掉罗烈的杀意。

　　他就这么走过去，那彻骨的杀意，滔天的怒火，也将四周的神佛都给消融般，抹掉了太多的佛念佛意佛韵。

　　当他穿梭过去，留下的那些佛像都变成了残破的，甚至有些都浮现黑暗，仿佛被恶念覆盖，有的神佛雕像原本微笑却也不见了，被干扰到了本质。

　　大殿很长，直通地下的。

　　横穿千余米左右，前方出现禁制。

　　还有一块黑色石碑，上面有鲜红的鲜血书写的几个字。

　　“擅入者，死！”

　　尤其是那个“死”字，充斥着杀意，透发出金戈杀伐。

　　石碑后面，有一些奇特的布置，各种在太古时代早期就已经绝迹的妖兽图案，还有许多宝物放置，组成百兽禁法，阻挡外人入内打扰。

　　轰！

　　罗烈向前走，没有停顿。

　　他身上的尊我剑气也随之爆发开来，由于数量太多太多，化作了一场剑气风暴。

　　罗烈便是那风暴之源。

　　那石碑直接被剑气风暴绞碎。

　　他就踏入到这百兽禁法所在的区域内，一时间，狮吼，虎啸，狼嚎，狐鸣等等妖兽的嘶鸣响个不停。

　　一股浩瀚雄浑的力量爆涌出来。

　　但这种力量才刚刚成型，就被剑气风暴给肆虐了。

　　主要还是，再厉害的设置，没有人来掌控，都是白搭的。

　　那些设置才酝酿出恐怖力量，就被剑气风暴摧枯拉朽的破坏。

　　要知道这种设置，很复杂的，稍有差池，就可能牵一而动全身，功亏一篑的，何况罗烈的攻击可是大范围的，就是专门针对这种设置的法子，大规模的破坏，让这种力量根本无法运转出来。

　　威能都发挥不到一半，就被剑气风暴摧毁所有的设置。

　　什么绝迹的妖兽身影，宝物，灵粹，佛号，禁制之类的，统统粉碎，连带着这条通道都被轰爆，坍塌。

　　如何还能够形成禁制针对他。

　　罗烈就这么畅通无阻的通过，一路走下去。

　　再往前，就是一片狼藉，那是本来就有的一些阻挠人前去破坏封印的设置，是被百兽世家的人毁掉的。

　　等于是他们在前面开路，罗烈不需要费劲儿了。

　　地上也出现一些血迹，墙壁上也有战斗的痕迹，偶尔还会看到一些残破的神兵，更有一些断肢。

　　他就保持着剑气风暴的状态，横推过去。

　　很快，前方也传来了声响，还有阵阵的佛光波动，更有奇异的光雾翻滚出来，再有一声声的呼喝，仿佛是在战斗。

　　同时也有人注意到有人进来了，大声喝斥：“什么人胆敢闯入我们百兽世家的禁地，速速退去，百兽世家可以饶过你这次，若再敢向前一步，必将斩灭你家族，毁灭你种族！”

　　罗烈冷漠的道：“你们动辄灭人家族，毁人种族的，最是该死！”

　　话音落下，他已经来到尽头处。


第1356章 战虎碎骨

　　千佛阁通往的尽头，是一个庞大的佛印。

　　金光闪闪的佛印好像是黄金浇铸而成，占地足有上万平米，看上去很厚实，仿佛有金铁塑造成的“卍”字印记在下方旋转着，上面还有一层，则是一个个佛家独有的印记。

　　诸如宝瓶印，金刚印，拈花印等等，全都是有佛门非常之人留下的，每一道印记都散发着雄浑的气息波动。

　　还有许多早已经失传的，连罗烈这个得到渡世圣佛传承的人，都未曾见到过。

　　更有一些罗烈才能够体会到的来自天道的气息，就是那种封禁断天僧从神碑内降临当代的那种神链的气息，只是这里不是以神链的形态存在的，而是早已渗透进入各种印记之内。

　　在这诸多佛家印记结合起来交织而成的超大封印之上，站着一百多人。

　　他们每一个人手中都有各自的神兵利器。

　　有的双手反握神刀，狠狠戳在两个佛家印记中间的缝隙中，单腿跪地，已经全力以赴的发力，神刀刺激的佛印出现一丝丝的波动。

　　有人悬浮在空中，双手左手伸展，在运转某种独特的攻击手法，牵引的力量也拉扯着佛印的力量。

　　有人是一拳砸在地上，正在持续发力。

　　有人捏了一个宝瓶印，与佛印中的宝瓶印记相呼应。

　　总之，一百多人每一个都有自己独特的手法，或破坏，或牵引，或融合的在对佛印进行着破坏。

　　当然，这么多人，最扎眼的始终都是北凰琴。

　　无论她的心肠如何的蛇蝎凶魔，她的外表都是有着独特诱惑的天使面孔，魔鬼身材。

　　精致的面庞，纤瘦的身躯，格外凸显的曲线，怀抱古琴，人若一尊绝世神女般静静的盘坐在佛印最中心的地方，手指按压在琴弦之上，就是一副迷人的美女抚琴图。

　　她也是唯一一个与罗烈打过交道的。

　　其他百余人，大部分是百兽世家的，来自于星空天界的人也有一些，且各个都是佼佼者。

　　“罗烈！”北凰琴看到罗烈，也有些吃惊，她本来禁锢罗烈的，又有韩魔王盯着，是很有信心的，没想到这才多久，罗烈居然赶过来了。

　　听到罗烈这个名字，那百余名道宗明显都是一震。

　　实在是罗烈的名声太响亮。

　　罗烈看了一眼北凰琴，便看向其他人，冷酷的道：“谁是战虎碎骨，出来！”

　　刷！

　　所有人的目光齐刷刷的投向一名彪形大汉，他是光头，锃明瓦亮，额头上有一各条纹交织而成的“王”字，散发着虎威，四方大脸，眉毛很粗，眼窝很深，眼睛闪烁着森寒的光芒，朝天鼻子，厚厚的嘴唇，雄壮的身躯，一看就像是一头恶虎。

　　他此刻双手掐了一个古老的战虎神印，身后气韵涌动，一条早已绝迹的战虎的身影若隐若现，发出低沉的虎啸声。

　　“你就是人族圣师罗烈？那个自诩古今第一天骄的小子？”大汉收起神印，背后的战虎气韵消失。

　　罗烈看向他，就如同凶龙用那杀人的目光看去一样，目光掠过其他人的时候，都吓了一跳。

　　他盯着大汉。

　　这大汉却没有半点的退缩，反而露出狰狞的笑容，仿佛都要兴奋了。

　　“你是战虎碎骨？！”罗烈道。

　　大汉咧嘴笑道：“本宗就是战虎世家最杰出的刑罚道宗，战虎碎骨！”

　　嗡！

　　罗烈本来就令人胆寒的无边杀意再度爆发，以他为中心，一股令人心悸的寒意迅速的扩散，将这里的温度都给拉低了几十度。

　　“你该死！”

　　他一言出，就如狂风卷落叶般冲到战虎碎骨的近前。

　　这速度，快到他和战虎碎骨之间的那些道宗根本没有反应过来，而挡住去路的道宗，更是没想到罗烈会这么的凶蛮，如同一头人形暴龙般，直接以霸道的姿态横冲直撞，将仍旧未曾反应过来的道宗给撞的四下飞散出去。

　　其中至少有三名道宗被直接撞死。

　　两名道宗被撞的七窍喷血，当场昏厥。

　　这就是罗烈一旦疯魔的可怕。

　　不需要刻意的杀戮，就能够杀人。

　　“想要杀我？你也配！”

　　战虎碎骨也很狂，很傲，很霸道，他是三界道宗绝巅，已经无限接近四界道宗，也许下一刻，就可能突破踏入四界道宗。

　　他的反应也显示出自身的非凡，竟然抢先出手，一记黑黝黝的神锤裹挟着骇人听闻的力量，就凶狂蛮横的向罗烈砸过去。

　　神锤轰出，恰恰是罗烈到达，这份时间把握，更加显示出战虎碎骨的非凡。

　　只是他遇到了罗烈。

　　一个被所有人都认可的古今第一天骄。

　　尤其是当他疯魔的时候，那是更加变态的可怕。

　　面对轰来的神锤，他也没有半点的退缩，仍旧是直线的前冲，只是右手探出，抓了过去。

　　砰！

　　五根手指爆射出五道锋锐惊人的指剑气，抓住了神锤。

　　咔！

　　刺耳的响声中，罗烈那尊我剑气就硬生生洞穿神锤，他的手指也抓了进去，猛地一攥。

　　这绝对非同一般的神兵神锤，就被罗烈一把抓爆了。

　　战虎碎骨可是百兽世家之战虎世家道宗境界的佼佼者，更是被重点栽培的，他的神兵如何可能差劲儿，不但不差，反而很强，却就这般被罗烈抓爆。

　　神锤被抓爆的瞬间，连北凰琴的心都猛跳了一下，有一丝从未有过的惊惧一闪而逝。

　　抓爆神锤的罗烈反手上扬。

　　刷！

　　五根手指射出的尊我剑气就划破天际，绚烂的光芒让看到的人都生出沉醉感，那剑气太美妙，却也太凶残。

　　噗！

　　血光飞溅。

　　战虎碎骨的上衣被扫碎，他的前胸更是有五道血槽，每一道不但深可见骨，且连那胸骨都给扫断，若非他境界足够的高，恐怕内脏都流出来了。

　　呼！

　　他也被这一下扫的横空飞起。

　　惨叫发出，人在空中翻飞，罗烈已然再度跨出一步，来到他要落下的地方，双手左右划动。

　　噗！噗！

　　十道血槽在战虎碎骨的后背留下，一样是深可见骨，后背的骨骼被割断不少。

　　战虎碎骨痛的嗷嗷直叫，本来跌落下来的，被这一击给打的再度飞了回去。

　　尚未落下，罗烈便又一次回归方才站立的地方，双手十指剑气呼啸，又一次扫杀。

　　他要虐杀战虎碎骨！


第1357章 完虐

　　连续遭遇罗烈的指剑气扫杀，战虎碎骨也发疯了，他是刑罚高手，最喜欢做的就是折磨的人死去活来，最后让这个人变成白痴，至少也要有死志，所以他习惯虐杀别人，那是对待别人，自己被虐，却是从未有过的事情。

　　连续遭遇罗烈像一个人打球一样，将他杀过来，杀过去的，也刺激的战虎碎骨发狂了。

　　“吼！”

　　如虎啸声从他的口中发出，前心后背剧痛中的他，就是那凶厉狰狞的恶虎，面对着罗烈再度扫杀过来的指剑气，胸口浮现出一条战虎之影，那是兽魂，来自于血脉，是为百兽世家的底蕴所在。

　　“虎跃山河！”

　　战虎碎骨身形猛地一颤，就像是空间波动一样，他竟然穿梭空气一样，要从罗烈身上穿过去。

　　这是战虎世家最玄妙的武技之一。

　　本来看到战虎碎骨被完虐的百兽世家的人，看到这一幕，要出手的也都纷纷停了下来。

　　他们知道，战虎碎骨这武技的神奥，就是他们，也没有谁有法子，能够对抗这一招，太玄妙，好似化为空气一样，正常的攻杀手段根本伤不到他的。

　　战虎碎骨也是抱着要喘口气的想法，他自认为被罗烈的狂暴给抢占先机了，自己若正常出手，不会这么差的。

　　刷！

　　他身形恍惚，若战虎跨越山河。

　　噗！

　　自信的让已然开始思索如何反击，结果剧痛从腹部传来。

　　罗烈五根手指的尊我剑气居然完全不受影响，仍旧是从他的腹部掠过，还是在他的腹部留下五道血槽，血流如注，腹内绞痛，仿佛内脏都被伤到了，他本人又一次被扫荡的翻飞出去。

　　“铮~~”

　　琴弦声响起，那不是北凰琴的攻击，而是震惊之下，情不自禁的按住琴弦的手微动，发出的响声。

　　就是北凰琴也没想到罗烈居然无视连她都要头疼的“虎跃山河”这一招。

　　虎跃山河，类似于空间转移，一跃之间，脱离原来的区域，看到的是空气，是幻影。

　　偏偏罗烈就是攻击到。

　　这是北凰琴不用圣器古琴也做不到的。

　　“什么情况，战虎碎骨怎么被攻击到的。”

　　“不应该的，我对这一招研究多年，都无法破解，他竟然无视。”

　　“好一个古今第一天骄，我们好像严重低估他了。”

　　“兄弟们，不如一起出手。”

　　百兽世家的人也都被惊到了。

　　恰恰是了解，才会明白看似简单的过招，内藏多么惊人的玄奥，展现出罗烈恐怖的一面。

　　这也让他们生出要群殴罗烈的冲动。

　　要知道百兽世家这些人，可是有几名五界道宗的，五界意味着是无敌道宗，更有些许的四界道宗。

　　他们若群殴，那才是真正的可怕。

　　“我要独自杀了他！”

　　战虎碎骨却拒绝了，他被杀的毫无还手之力，也激发了他的凶性，怒吼连连，周身散发出浓厚的煞气，充斥在四周，令那超大佛印散发出来的佛光佛意都给冲破了。

　　他人在翻飞中，双手虚空一抓，仿佛抓到了什么东西一样，倒退的身体，居然硬生生的止住了。

　　同时他的身上迅速的浮现出一抹摄人的冷芒，席卷全身，要将他的伤口统统的复原。

　　那光芒隐隐中似乎是一条战虎，这是血脉奥妙。

　　战虎血脉！

　　要知道，早已经绝迹，在太古时代就未曾出现，诞生过的战虎可是虎类妖兽最强大的，就是如今诞生的白玉神虎也就是勉强与之媲美而已。

　　就是如此强大的战虎，当年被屠戮干净，他们的血脉被淬炼，提炼，化为超过正常战虎的血脉，加上他们自身强大的血脉，这才形成战虎世家的，也是百兽世家当初最繁盛时期，五百多家族中的最强世家之一。

　　当战虎碎骨激发血脉之力，这方天地仿佛都被影响了，化为他的血脉天地。

　　虚空中出现一座座山峦。

　　战虎碎骨抓的赫然是两株古树。

　　他也如那真正虎啸山林为王的战虎之王，要下山猎食。

　　“这下好了，战虎碎骨不再骄傲，他展现血脉之妙了，至少也要改变现在被动局面，全面反击的。”有百兽世家的人低语。

　　回答他的，也是狠狠打脸他们百兽世家的是，战虎碎骨没有再度跌回去，他抓住了血脉演化出来的古树，止住颓势，血脉疗伤，这一切也就是一刹那的时间。

　　罗烈却也早有预料一样，还是出没在战虎碎骨止住身形的虚空下方。

　　这倒不是他早有预料，而是太快，快到让人发现不到他是去往跌落的地方，然后又回来的。

　　刷！

　　这次双手十指，十道指剑气同时挥出。

　　噗！噗！

　　左手五道指剑气撕裂那血脉之力的疗伤之光，右手五道指剑气则从战虎碎骨的左肩上斜着划出五道血槽直至右臀的位置，血雨飞洒，战虎碎骨惨叫着撞碎那虚幻的血脉天地。

　　他仍旧未曾落地，罗烈就再次出现他的近前。

　　至此，百兽世家的人终于无法淡定。

　　他们无法破解的“虎跃山河”无效。

　　他们最自负的血脉之力无用。

　　这根本就是在打击他们要王者归来，一统天下的雄心，最骄傲的被随手破解，才是最打击人的。

　　“不愧是古今剑道第一人！”

　　“剑道已然达到别人无法企及的高度，正所谓一法通万法皆通，所谓的百兽世家的武技玄妙，在他眼里，就跟小孩子过家家一样，毫无奥妙可言。”

　　北凰琴看在眼里，又一次对罗烈有了更深入的感受。

　　除了重情重义，他无任何破绽。

　　如此强大的罗烈，显然战虎碎骨不行的，所以北凰琴最先出手。

　　“铮铮！”

　　她纤细的双手以留下残影的手速，在琴弦上拨弄一下。

　　这个时候，已然被完虐的战虎碎骨气的发狂，痛的发狠，也完全不顾一切的咆哮，空中猛地翻转，即便这种举动带来那所有的伤口受到挤压，五脏翻滚，更加痛苦，仍旧凶悍的翻转，止住身形。

　　“战虎绝杀技，暴虎妖杀！”

　　他双手倏然在胸前捏出一个充满凶性的手印，若一条被激怒的战虎在他的手印之上浮现出来，凶悍的向罗烈打出。

　　暴虎妖杀是战虎世家道宗境界第一的杀戮武技，最是凶狂，就是战虎碎骨施展，也是损耗巨大，全身伤口炸裂，仿佛被某种力量在体内乱窜一样，令他七窍都在流血，可见这一招的凶残霸烈。

　　罗烈仍旧是面无表情的样子，携带着那令人心悸的无边怒火，淹没这方天地，如杀神般出手斩杀。

　　这时候，也显示出北凰琴的可怕。

　　她提前动手，却也把握到战虎碎骨施展最强杀招，两人就好像同步一样，如早就天衣无缝的训练过无数次。

　　琴弦响。

　　暴虎妖杀出。

　　而要出手的罗烈脚步猛地一顿，一股难以形容的剧痛从头部传来，仿佛要炸掉一样。

　　一瞬间，他明白了，自己被算计了。

　　算计来自与北凰琴的第一次见面！


第1358章 记忆杀戮！

　　第一次与北凰琴见面，是雨中她以琴声召唤。

　　那一幕的情景，至今都烙印在罗烈的脑海中，那个时候的北凰琴带给了他惊艳，那精致的面容，纤瘦的身材凸显出的曼妙的身姿，巨大的花叶之下，风雨中抚琴。

　　可也是那一次，北凰琴向罗烈展示琴艺，给人的感觉，就是发现罗烈懂得琴艺，如找到知己般的展现琴艺。

　　罗烈始终都没想到，也未曾发现那都是北凰琴在暗下毒手。

　　并且连他的剑道都未曾察觉，扫杀体内的异常。

　　直至这一刻，北凰琴抚琴，方才发动当日过多的琴艺展现留下的伏笔。

　　罗烈头部剧痛，如炸开一样，那无声无息的音符竟然如记忆一样烙印在他的脑海中，陡然震动，重现当时风雨中抚琴的画面，就像是过去的琴声重新展现，却不再是悠扬动听，而是染血的杀戮。

　　痛！

　　无法形容的痛，痛的罗烈瞬间眼前发黑，动作僵硬，难受的要死。

　　也是这一刻，战虎碎骨凶狂的打出了战虎世家道宗境界第一绝杀的武技，暴虎妖杀！

　　其他要出手相助的百兽世家的人也就看到罗烈要被淹没在那暴虎妖杀中。

　　这一刻，在场所有人终于体会到一种特殊状态的令人眼红的奥妙。

　　自从踏入进来，罗烈就处于战斗本能状态。

　　何为战斗本能状态，那就是一切反应都是本能的，却也是最正确的。

　　这一状态贯穿罗烈征战天上地下，可以说为他一次次的胜利打下了基础。

　　此状态也不是终极的，下一步就是传说中的天人合一，罗烈也仅仅侥幸的进入过一次，就是与拈花女佛大战时候，与天地共呼吸，与大道共鸣，那时候会更厉害。

　　他只是巧合一次，很难再度进入，那需要契机。

　　但，战斗本能状态已经足够。

　　剧痛中的罗烈左手捂着头，尊我剑意在体内爆发出来，连记忆都可以扫杀，何况这种看似神秘莫测的近乎于记忆杀戮的手段，同时他的身体也以双脚站定，膝盖以上向后弯出斜坡，腰部往上则与地面平齐，右手五指并拢，五道指剑气合拢成一道粗厚明亮的尊我剑气，斜着上扬。

　　砰！

　　尊我剑气掠过，就割裂那暴虎妖杀跳跃出来的战虎，同时长长的剑气也掠过了战虎碎骨的左肩。

　　咔嚓！

　　碎裂声中，一条臂膀带着血雨飞上了天空。

　　战虎碎骨发出惊天动地的凄厉惨叫，空中翻滚着摔出去。

　　“啊！”

　　“怎么回事！”

　　“该死！他怎么做到的！”

　　刹那间，惊呼连连。

　　百兽世家以北凰世家为尊，不仅仅是被震封的时代，北凰世家仍旧没有被磨灭衰落，反而更强大一些，还因为他们掌握有非凡的手段。

　　就方才北凰琴抚琴，百兽世家的人便知道，那就是他们最恐惧，曾经威慑百兽时代，也注定要在将来这个时代，轰动世人的最神奇的杀伐手段……记忆杀戮！

　　只要有记忆，就会被杀戮。

　　人谁没有记忆呢。

　　不想，罗烈仍旧在这骇人听闻，盖世无双的记忆杀戮琴艺面前，不但没事儿，还反斩了战虎世家道宗境界战力最强，爆发最强攻击的战虎碎骨的一条臂膀。

　　“罗烈有多强啊，他只是一界道宗！”有人惊悚道。

　　他们被深深地震撼到了。

　　北凰琴也被刺激到了，如果说她蛇蝎心肠，冷酷冷厉，连续面对罗烈的强势，都未曾有半点的惊惧，甚至反而被刺激的更加凶残的反噬罗烈，直至这一刻，她感到了一丝惊惧。

　　记忆杀戮无效！

　　“一起出手，杀了他！”北凰琴也下达了必杀令。

　　百兽世家的人纷纷停止解封，一起狂吼咆哮着向罗烈杀去。

　　他们当中，无敌道宗有三人，四界道宗有十七人，三界道宗有近百人之多。

　　更有北凰琴这个四界道宗中能够与温凝真一战的绝世女子出手，还动用了他的圣器古琴。

　　罗烈仍旧是眼里只有战虎碎骨。

　　他只想虐杀战虎碎骨，他永远无法忘记金乌阳天死在他怀里的那一刻。

　　活着，真好！他却宁愿去死！

　　这是怎样的悲哀才会渴望活着的人，宁愿去死。

　　他无法想象，他也不是什么刑罚高手，他不懂得怎样折磨一个人，但他知道，他要去做的就是让战虎碎骨生不如死。

　　危险来临，战斗本能的状态令他探手抓出了问世佛剑。

　　问世佛剑出鞘，一缕皇器的锋锐瞬间弥散在这偌大的佛印上方，那些个三界道宗与四界道宗瞬间就被剑意给逼迫的遍体冰寒，如无形的剑意抹杀他们而来，逼迫的他们暴退。

　　五界道宗与北凰琴不惧怕，他们一者够强，一者拥有圣器古琴。

　　但他们的攻击也只是刚开始，就遭到沉重的打击。

　　问世佛剑出鞘，斩出一道尊我剑气。

　　尊我剑气何等的霸道绝伦，剑气之上更是有雷雨大世界，那是一方世界之力的剑气扫荡。

　　只是简单地横扫过去，三名五界道宗就被杀的暴退，他们终归是忌惮皇器的，而北凰琴抚琴射出的无形音波刀枪剑戟的杀戮更是被一鼓作气扫灭的。

　　诚然罗烈只是一界道宗，却也不是当初面对温凝真时候的一界道宗。

　　金乌阳天给的妖心血珠令他不但有了妖气，更具有威慑力，也使得他实力得到惊人的提升，达到一界道宗的巅峰，距离二界道宗都不是很遥远了，虽然可能正常修炼需要很久很久才可能跨过去，但是实力的确是比原来强横太多了。

　　别人道宗一个小境界内差距很大，走祖境之路的罗烈自然变化更加惊人的。

　　所以他这一击，轻而易举的就斩灭了北凰琴的音杀攻击。

　　尊我剑气也在斩灭中减弱，化作一缕手指粗细的剑气，仍旧掠过了要从空中跌落下来的战虎碎骨的右脚腕。

　　咔嚓！

　　战虎碎骨的一只脚被斩断。

　　这一剑的力量也带动的战虎碎骨再度飞上天。

　　“罗烈，你找死！”

　　北凰琴对于战虎碎骨的生死并是特别在意，但是接连出手，却无效，关键是罗烈不但每次都斩掉战虎碎骨身上的一点零件，从最开始动手，战虎碎骨就被杀的在空中飞来飞去的，连落地都无法做到，这就太打击人了。

　　她如何不怒。

　　杀！杀！杀！

　　北凰琴双手化作两条神凰，在圣器古琴上面飞速的抚弄琴弦。

　　琴声铮铮，如金戈铁马沙场征战，血战苍穹。

　　这空间内就出现无数的剑刃，刀光，神枪。

　　更有骑乘着凶兽杀戮的骑士，露出锋利牙齿的暴龙，铺天盖地的一起向罗烈杀戮过去。

　　如此骇人听闻的攻击，使得其他所有人纷纷的暴退。

　　北凰琴，四界道宗，手持圣器古琴，全力发动，借助圣器之威，就是无敌道宗也唯有避让，不敢战。

　　她发飙，一出手便是暴杀。


第1359章 求死不能

　　始终如杀神般的罗烈，面对北凰琴这四界道宗全面发动圣器古琴攻杀，他也感受到了压力。

　　北凰琴绝不逊色拈花女佛。

　　当初的拈花女佛三界道宗，拥有圣器佛莲，罗烈都杀的那么辛苦，差点同归于尽才斩爆圣器佛莲，击败拈花女佛的。

　　如今面对四界道宗，他唯一的变化就是实力的确是大幅度的提升，但仍旧是一界道宗。

　　当初的初入尊我剑道，连半成尊我剑意都没有，而今是一成完整的尊我剑意。

　　变化仅此而已，尚未到他大蜕变的地步。

　　但，除去这些表面的东西，有一点是罗烈在星空天界从未保持的状态，那就是疯魔！

　　他因金乌阳天而疯魔。

　　一旦疯魔，罗烈就会凶残，他甚至怀疑，当年滴血九尾狐反复强调的他将来有一场魔劫，会否与这有关联。

　　事实上，所谓疯魔更强，是因为这时候的他，不会太在乎自己的身体。

　　譬如现在。

　　战虎碎骨被斩掉右脚，又一次被杀上天。

　　北凰琴如神凰抚琴，暴杀出漫天的音杀，无数的刀光剑影，无数的凶兽骑士，无数的暴龙，如同一支无敌的军队，展现出最可怕的一面，排山倒海般的杀来。

　　罗烈却仍旧是一往无前的杀过去。

　　他没有退缩。

　　哪怕是被击中。

　　噗噗噗……

　　刀光剑影加身，骑士凶兽暴龙撞击。

　　他却是任凭身上伤口一个个的出现，仍旧化作剑气风暴，席卷而去。

　　无数的尊我剑气形成风暴，令他所过之处，同样是人仰马翻，那些所谓的音杀军队统统的被粉碎。

　　虽然给罗烈留下很多伤口，脸上，胸膛上，腹部，后背，四肢等等，都有细小的伤口，却难以伤及他要害。

　　问世佛剑舞动，再度斩出。

　　呼！

　　就如一条长达千米的神龙被扯动，扬起。

　　那些音杀军队登时被粉碎。

　　尊我剑气也再一次掠过战虎碎骨的身体，他正痛苦的惨叫，嘴巴张的很大，剑光掠过，就是不杀他，带起了血水中，有他所有的牙齿，还有舌头。

　　战虎碎骨痛苦的都发不出清晰地声音，被血水浇灌入喉咙，痛苦又窒息。

　　“你是否记得有一个叫金乌阳天的人，他渴望活着，却宁愿去死。”

　　“你是否记得曾经变态的虐杀让他，让这个对生活无限期待的人，选择了死亡。”

　　“今日，就是你为过往的一切付出代价的时候。”

　　“你喜欢虐杀，我就让你品尝被虐杀的滋味。”

　　罗烈终于开口，说出的话令人寒意森森，那杀神般的眼神，更令人恐惧。

　　被杀的接二连三在空中飞舞的战虎碎骨痛彻心扉，痛不欲生，痛的要死，他也终于明白罗烈为何要这般待他。

　　第一次，他知道了害怕，被虐杀的害怕。

　　他仿佛看到了当初金乌阳天被他一次次折磨痛苦的哀嚎，他那时候的兴奋变成了现在的恐惧。

　　“死！”

　　战虎碎骨第一个念头就是死亡，他想死。

　　唯有死，才能解脱。

　　他想到了被他虐杀的金乌阳天，那一次次的求死，他也想死。

　　所以战虎碎骨第一时间便振作自身的力量，要反噬自己，抹杀自己，唯有死亡才能够摆脱痛苦。

　　“你想死？可能么。”

　　罗烈冷酷的声音响起，就见他两眼如死神一样盯着战虎碎骨，右手问世佛剑也隔空一剑点刺北凰琴，尊我剑气携带着雷雨大世界轰杀，令北凰琴的圣器古琴射出的音杀力量直接爆灭，点中古琴，将其冲击的抱琴急速的后退，并且连续抚琴，产生音杀冲击这一剑。

　　同时罗烈的左手虚空一按。

　　噗嗤！

　　战虎碎骨丹田炸裂，被摧毁，所有的力量瞬间携带。

　　“我要死！”

　　战虎碎骨痛的嚎叫，发出的声音却是别人听不懂的，没了舌头，又被鲜血倒灌，哪里能听清，他自己却明白意思。

　　力量源泉被毁掉，他还有元神。

　　以元神之神念抹杀自身。

　　他心念微动，神念刚生，一抹剑光从他的眼前掠过，“噗”的一声，他的鼻子被斩掉，剧痛令他的神念猛的一颤，停顿。

　　再来！

　　战虎碎骨也很凶残，非要死，他不要被虐杀，继续承受痛苦，神念再生。

　　噗！

　　罗烈却不毁掉他元神，就是出剑。

　　剑光起，左耳飞走。

　　剧痛又一次干扰他的元神。

　　再来！

　　战虎碎骨仍旧不死心，他就不信，罗烈能够以剧痛的方式来阻挠他自杀。

　　噗！

　　右耳脱离身体。

　　从始至终，罗烈就不停的抓住战虎碎骨自杀的瞬息，出手斩杀，令他痛的无法以神念自杀。

　　至于其他人，被问世佛剑的锋芒威慑，根本无法出手，更关键的是，罗烈很坏，他这次靠近战虎碎骨，就是贴身出手，一剑剑的出手，只是带动的战虎碎骨不断的在空中悬浮着，跌落下去都不行，飞出去也不行，且他的位置就是与北凰琴隔着战虎碎骨。

　　不但虐杀战虎碎骨，更是与北凰琴对视着，只要她出手，无论怎样的攻击，都要躲闪过去，除非她杀死战虎碎骨。

　　一剑剑的站下去。

　　战虎碎骨就在百兽世家众人视线中，被活剐了。

　　并且是从被杀的飞起来，无论任何人进攻，都无法让战虎碎骨回归地面的被虐。

　　还能够令他自杀都无法自杀，以痛来阻止他的神念自杀。

　　最后，罗烈一剑斩下战虎碎骨的头颅。

　　身死，元神却没有破灭，被他以剑气重创，变得虚弱萎靡，被罗烈直接从意识海中给抓出来，不让他逗留其中跟着死去。

　　至此，战虎碎骨的身体才再一次碰触地面，却是尸首两分。

　　罗烈也缓缓落下，飞扬的发丝落下，周身弥漫着的令人胆寒的杀意也收敛了许多。

　　他左手抓着痛苦哀嚎的战虎碎骨元神，右手提着问世佛剑。

　　北凰琴看的面色铁青，黑溜溜的眼睛也眯起，他在掩饰瞳孔收缩的惊惧，因为她正要放弃拯救战虎碎骨，反过来要杀掉战虎碎骨，结束这一场对百兽世家羞辱式的虐杀，结果她抚琴打出一记音杀，罗烈就杀了战虎碎骨，仿佛罗烈都把握到了她的心态，她的判断，这种被人提前一步锁定下一步判断的做法，让她真的害怕了。

　　因为她更加明白，自己的心态可能出现问题，但能被把握到，更大的原因是她抚琴的变化，也就是说罗烈很懂得琴艺，这无形中，对她就是一种天然的克制。

　　罗烈当然懂得琴艺，要知道当年的渡世圣佛在琴棋书画方面可是苦心研究数千年之久，早已达到登峰造极的地步，罗烈得到传承也有这方面的。

　　“战虎碎骨，瞪大你的眼睛，本该要出世的百兽世家，就因为你，至少要延迟。”

　　罗烈话落，问世佛剑陡然斩出。

　　目标，万米大佛印！


第1360章 她如女魔

　　上万平米的大佛印，蕴藏着天道的奥妙。

　　想要破解，就算是北凰琴等人，联手也只能选择相应的手法，等候特定的时间才可能做到，正常的攻击破坏，是完全不可能的。

　　罗烈这一剑斩出雷雨大世界，斩出尊我剑气。

　　轰！

　　一击之下，完全不讲究手法，就是破坏性的针对这大佛印。

　　本来一百多人按照各自的手法，特定时间下，需要消耗非常长的时间才能够一点点破解的，就犹如杀人，而让人在沉睡中一样，需要无声无息不惊扰的靠近过去，再一举斩杀。

　　罗烈这下，就是最直接的攻击，自然会惊醒的。

　　万米大佛印就好像陡然复苏的生命，一股浩荡的佛性瞬间充斥出来，所有停止运转的那些佛家印记倏然转动起来。

　　一击之下，大佛印都未曾颤动一下。

　　而紧跟着佛家印记运转，却是一股足可毁天灭地的力量冲杀出来。

　　“不好！快走！”

　　“佛印运转了，逃！逃！逃！”

　　“不可逗留，速速退去。”

　　一百多人脸都绿了。

　　那可是大佛印，足可杀死大神通者的恐怖力量。

　　就如同被激怒一样，无尽的佛力如决堤一样，爆动出来。

　　他们要逃跑，却也迎来了罗烈那最凶残的一剑。

　　无任何保留的将自身最强的攻击打杀出来。

　　连带着天地正气都给加持上去。

　　一剑扫杀，剑气填充了上万平米的每一个角落。

　　一阵凄厉的惨叫声中，有三界道宗是直接被抹杀的，有四界道宗被重创的，有无敌道宗被伤到的。

　　更有下方的佛印暴动的力量翻卷上来吞没掉的。

　　佛印如暴怒的凶龙，吞噬一切。

　　罗烈冷冷的看了一眼以圣器古琴守护自身的北凰琴，人就原地消失，转移！

　　北凰琴被那一眼看的心冷，她知道，罗烈定会杀他的。

　　现在不杀，她有境界优势，又有圣器在手，他很难杀她。

　　可下一次见面，指不定就要屠掉她。

　　她生平第一次有后悔的情绪在心底滋生。

　　“我是否不该招惹罗烈？”

　　她不知道答案，因为背后佛印暴动的力量令她也有危险，她只能选择逃命。

　　等到她逃出千佛阁，逃向天际，回头看看那被佛力毁灭的千佛阁，看着那消失在斗佛境的万米大佛印，知道这次失败了，但更让她无法接受的是，她还看到自己带去的一百多人，居然只剩下不足二十人。

　　一股歇斯底里的恨意陡然贯穿北凰琴的心胸。

　　什么恐惧，什么心悸，什么后悔瞬间被冲垮。

　　北凰琴发丝飞扬，双目射出幽暗的神芒，她怒吼道：“罗烈，我北凰琴发誓，一定要杀了你！没有人可以让我失败的，你要为此付出代价，你要死！死！死！”

　　她如女魔，肆虐天穹。

　　星空联盟！

　　盟主韩魔王站在一座山峰之巅，遥望着千佛阁的方向。

　　从他归来，就站在这里，一动不动。

　　副盟主古沉海小心翼翼的来到近前，躬身行礼，低头道：“盟主，消息确定，百兽世家行动失败，出手之人正是罗烈。”

　　“果然是他。”韩魔王两眼闭上，感受着山风凛冽，高出的寒冷，“他能破坏，并不奇怪，但这么快的找到千佛阁，倒是出人意料。”

　　“经查，他是从黑暗佛殿那里得到的消息，疑似与拈花女佛，温凝真有关联。”古沉海回答的很谨慎，措词也特别的用心。

　　韩魔王嘴角微翘，“罗烈，你还真是让本盟主意外啊，消息渠道来源很是出乎预料，不过，你破坏了百兽世家出世的可能性之一，却也是本盟主希望看到的，百兽世家也毕竟是我们古妖的敌人，所以本盟主没有前往千佛阁阻拦，反正左右都是我们受益。”

　　他顿了下，又说道：“战果如何。”

　　古沉海沉默。

　　“说！”

　　韩魔王声音微微提高了些许，显示出他的不快。

　　古沉海深吸口气，脸上流露出一丝惊恐的道：“刚刚从逃得性命，脱离百兽世家的道宗口中得知全过程，我有些不敢置信。”

　　“说！”韩魔王仍旧是一个字。

　　古沉海道：“罗烈如非人类，他从一开始就完虐战虎碎骨，并且打的战虎碎骨飞起来，就没有再落下，哪怕是所有人出手，哪怕是北凰琴出手，都无法让战虎碎骨落地，罗烈就是不断地出手，斩掉战虎碎骨的手脚，耳朵，鼻子，舌头，牙齿等等，一点点的虐杀。”

　　“战虎碎骨也很凶狠，他想要自杀而不能，真正的求死不能，神念动，罗烈就斩他的一部分身体，令他痛不欲生中，被抹杀，但是元神被罗烈带走。”

　　“最后罗烈攻击佛印，引发大动荡。”

　　“百兽世家此行一百余人，残留不足二十人。”

　　听完古沉海的诉说，韩魔王沉默了。

　　他猜到罗烈会成功，却没想到罗烈强悍到如斯的地步。

　　在无敌道宗，在北凰琴的面前，就可以做到如此完全虐杀战虎碎骨，那是怎样的一份实力。

　　最后古沉海又说道：“根据我们探听查知，怀疑罗烈可能已经达到一界道宗的巅峰，距离二界道宗也不会太过遥远了。”

　　这话直接让韩魔王的瞳孔收缩，倒吸口凉气。

　　道宗境界，每一个小境界，都难以突破，再厉害的人，都需要花费十年以上的时间才行。

　　罗烈是来到斗佛境才突破进入斗佛境的，前后才多久，他竟然已经接近二界道宗了。

　　强悍自负如韩魔王也要被罗烈惊慑到了。

　　雷雨大世界！

　　罗烈找到那隐匿在尘埃中的雷雨大世界，是他离开时候，从繁茂的枝叶中取下来，放置在地下的。

　　根据苍狼山一粒沙的做法来的念头。

　　这样最是安全。

　　带在身上都不如这样安全。

　　他入得雷雨大世界。

　　这里的天地如真实的存在，有天，有地，有山，有水，有森林，有草原，有戈壁，有沙漠，还有那永远不间断的雷雨。

　　雷雨中，一抹曼妙的身影在飞舞，那是上苍泪对他领悟雷雨大世界的影响，留下的一丝痕迹。

　　罗烈来到这里，就是这里的主宰。

　　这里的一切都会映照在他的脑海里，自然也看到了一座新坟，一道孤零零的身影坐在坟前，默默的看着。

　　远处李忘尘站在一株古树上，静静的守护着。


第1361章 并肩作战

　　看到罗烈归来，李忘尘悄然隐去，去往远处，去静修，不打扰他们。

　　金乌如曦始终安静的，默默的看着。

　　由于是雷雨大世界，天阴沉沉的，显得很暗淡，也很压抑。

　　罗烈来到这里，情绪就出现了波动，情不自禁的攥紧了战虎碎骨的元神，痛的他发出痛苦的叫声。

　　战虎碎骨都快麻木了，但是仍旧痛！

　　他的惨叫，惊动了金乌如曦，待她回头看去，就看到罗烈手中抓着的战虎碎骨的元神。

　　这个曾经大气磅礴，若日月行天的女人，一个有着无限未来，心胸广阔，骄傲的女人，竟然脸上闪过一抹惊恐，她居然害怕了。

　　这需要战虎碎骨给她留下怎样深沉的惊惧才能如此的留下心理阴影。

　　罗烈看的更是心痛，将战虎碎骨的元神抓的更是惨叫不断。

　　“战虎碎骨！”

　　惊惧之后，金乌如曦站了起来，目光渐渐如刀的看向战虎碎骨，她在剔除心理的阴影。

　　内心强大的她，即便是有心理阴影，也能够克服，何况令她害怕的人，如今已经惨不忍睹，她还怕什么。

　　“想怎么虐待就怎么虐待，不要杀他，那样太便宜他了。”罗烈随手将战虎碎骨的元神抛过去。

　　金乌如曦抓在手里，眼里渐渐的露出一抹疯狂，“战虎碎骨，你可曾想到，有一天会落在我的手里，你可记得你当初所做的一切，我要你十倍百倍千倍的偿还！”

　　她疯狂的撕扯着战虎碎骨的元神。

　　这种撕扯，可不是撕碎，是用那锋利的手指拉扯，戳破一个个洞，元神却又自行恢复，只是变得更急脆弱，但那痛苦可是比所谓的肉身痛苦强横千倍万倍的。

　　金乌如曦就像是疯了一样，不断地蹂躏。

　　她像是不知道时间的流逝，这一蹂躏居然是三天三夜，从未曾间断。

　　战虎碎骨元神的惨叫更是没有一刻停下。

　　元神是不会昏迷的，只会变得虚弱。

　　偶尔金乌如曦出手太狠，罗烈就会出手保住那元神不死，让战虎碎骨真正体验到生不如死。

　　当金乌如曦发泄的差不多，停下来，令战虎碎骨元神都以为要缓一会儿的时候，罗烈开口了。

　　“才三天，他可是折磨了你们将近十年。”

　　一句话，令战虎碎骨元神吓得颤栗。

　　金乌如曦也再度暴走，蹂躏！

　　就这样，前前后后持续了十天十夜。

　　彻底将内心被战虎碎骨留下的心理阴影打破，金乌如曦才扔掉战虎碎骨，一直以来她都若木雕泥塑般没有哭泣的金乌如曦，一下子扑到罗烈的怀里，放声大哭。

　　“是我！阳天就是为了保住我的清白，才助我进入金乌状态的，他却遭受了无法想象的虐待。”

　　“都怪我！怪我太要强，我若不刺激他们，也不会让阳天遭受长达十年的虐待，放弃了生存。”

　　“他那么渴望活着，坚持了十年，却宁愿去死。”

　　金乌如曦哭的昏天黑地，自责，压抑，让她哭着哭着，竟然昏了过去。

　　罗烈抱着她，轻柔的道：“这不怪你，真的，阳天至死看到你好好的，他都会高兴地。”轻轻的将金乌如曦放下，为她理了下发丝，柔声道：“睡吧，睡吧，醒来，一切都过去了。”

　　她让金乌如曦进入了深度睡眠。

　　当他再抬头，却吓得那瑟瑟发抖，连趁机逃跑都不敢，可怕死亡的战虎碎骨元神惊恐的眼前发黑，堂堂元神都差点昏迷。

　　“你用十年来折磨他们，我就让你永生永世都在惩罚中。”

　　罗烈伸手一点。

　　轰！

　　一缕剑火点燃战虎碎骨的元神，并且那元神被逆转，回归灵魂状态。

　　“啊！”

　　战虎碎骨的元神发出凄厉的惨叫。

　　剑火焚魂，最是残酷，比之前他经历的那些折磨都要痛苦百倍。

　　罗烈虚空一抓。

　　土石流动，在金乌阳天的坟前形成一个泥石做的战虎碎骨的雕像，是跪在地上的。

　　他又抓着那剑火焚魂的战虎碎骨，将之封入这雕像中。

　　让他永生永世承受痛苦，也要给金乌阳天跪着。

　　只是那哀嚎声格外的凄厉刺耳。

　　罗烈随后一抹，剑气掠过，将声音封印在雕塑内，不至于传出来，“不要打扰阳天的沉睡。”

　　完成这些，他也坐在了坟前，他也很疲惫，精神上面的。

　　看着这孤坟，脑海中却始终都是金乌阳天音容笑貌。

　　有他的骄傲，有他的阳光，有他的真诚，有他的淳朴，还有他最后死在自己怀里的那冷冰冰刺心的一幕。

　　罗烈怎会忘记，金乌阳天为他而遭遇十年折磨的，又如何会忘记金乌阳天就是死，都要与他做兄弟。

　　也许两人的情义不是那么的重，但是到了最后那一刻，当始终孤独的为人族奋战，游走在生死线上的时候，陡然感到有人默默的为他付出，不惜十年残酷的被折磨，也念念不忘一份情义，令他心酸，令他感伤。

　　“活着，真好！他却宁愿去死！”

　　这将永远的定格在罗烈的心灵深处，再也无法抹掉。

　　想到心酸处，他闭上了眼睛，喃喃自语的道：“阳天，我的好兄弟！”

　　也不知是金乌阳天在天有灵，亦或者是罗烈伤心到了某种层次，竟然令他的尊我剑道倏然爆发。

　　一股悲伤地情绪蔓延。

　　一个个的气泡世界从他的身上飞出来。

　　顷刻间就化作了三百个气泡世界。

　　每一个气泡世界内都有着一抹灿烂的光华，有一只至阳金乌在飞舞，那是金乌阳天退回本体的模样儿。

　　他因金乌阳天而悟，一悟便是三百气泡世界。

　　“阳天，我永远不会忘了你那份情义的。”

　　罗烈缓缓站起身。

　　三百个气泡世界倏然疯也似的在他胸前汇聚，撞击。

　　顷刻间，三百个气泡世界化作一个完整的气泡大世界，内里是一片火海，有那至阳金乌火化作的天地，壮丽山河。

　　更有一只完整的通体燃烧着火焰的至阳金乌如同一轮烈日，照射这大世界的每一个角落，让这里没有黑暗，没有阴暗，只有阳光。

　　罗烈看着那金乌大世界内的至阳金乌，喃喃自语的道：“阳天，今后我们并肩作战！”


第1362章 决定

　　尊我剑道再有提升。

　　原本一成，拥有一个雷雨大世界。

　　如今却令他一口气再悟出一成，又拥有一个金乌大世界。

　　自此两成尊我剑道，他的战力也的确有很大的提升，虽不至于说翻倍，却也比原来强横了很多很多。

　　只是要让他去战四界道宗，他自问大家都不用圣器皇器，或者都用的话，怕是很难获胜，更不要说他接下来的目标是韩魔王和北凰琴。

　　这两人都是四界道宗，问题是战力而言，北凰琴绝对不逊色拈花女佛和温凝真，那个层次很可怕，绝非他轻易跨越三个小境界抗衡的。

　　至于韩魔王，他尚不知晓，但古妖的情况，他多少有些了解。

　　古妖绝对算得上是天生战力为王的，在他们出世的年代，战力最强者，一般都会从古妖中诞生。

　　因为他们是某种天地之间自然诞生的东西成道化人的，这一旦化人，就意味着某种特性是极限的蜕变，譬如说韩魔王是一缕冰焰成道，那么他在火焰操控，掌控方面，绝对是独到的，有自己天生的能力，再有古妖的奥妙加持，他还能够成为星空联盟的盟主，而且分明是带着上苍泪，牙童，星辰巨人，风女等来见世面的。

　　这无疑也说明，在古妖当中，他是非常出色的。

　　北凰琴有圣器古琴，还是十大圣器之一万古灵心琴的仿品。

　　韩魔王拥有皇器青灯，他是一缕冰焰成道，那么青灯入手，就等于他自此完满了，冰焰有了安身之所，契合程度，可能比北凰琴这种天生在琴艺方面有天赋的人，得到圣器古琴认可还要厉害的多。

　　所以，要找这两人麻烦，必须突破。

　　不入二界道宗，没有任何希望打败他们，出一口恶气。

　　诚然，两人对于金乌阳天的死，都扯不上什么罪责，毕竟都没有正面对金乌阳天出手，且他们的身份地位也不至于在意这些，他们的眼里是罗烈。

　　但是，他们却出手针对过罗烈。

　　威胁他，要挟他为百兽世家而战。

　　陷害他，要联手北凰琴做掉他。

　　这份仇，他罗烈必须要报，他不是以德报怨的主儿，当初的风女属于特殊，也不是因为风女的原因才罢手的。

　　当然，更关键的是，不朽道碑！

　　要争夺不朽道碑的有四大势力。

　　拈花女佛之天星海，有无敌道宗，有大量的道宗，有无数的高手。

　　温凝真之焚星狱，同样有海量的高手，不仅仅道宗数量多，大能也多不胜数。

　　他们本身的实力，注定是最有竞争力的。

　　韩魔王的星空联盟，也绝不逊色多少，加上可能还有藏身暗处的未曾出面的力量。

　　北凰琴看似要差一些，可谁知道她会否继续找来一些百兽世家的人，毕竟百兽世家到底什么情况，在斗佛境内是怎么样的，谁也不知道。

　　唯独罗烈，他就是一个人。

　　像李忘尘，是很不俗，而且战力超凡，但他只是三界道宗，随便一个四界道宗都能搞定他，争夺不朽道碑，实在不适合出手，不然只能是他的累赘，或者炮灰。

　　金乌如曦更糟糕，荒废十年，光是调整自我，都需要很久，目前连大能都不是。

　　只能靠自己，显然一界道宗，远远不够。

　　哪怕是得到金乌阳天给予的妖心血珠，实力突飞猛进，可还是一界道宗。

　　不突破，实力就不可能真的飞跃。

　　即便尊我剑道达到两成，也是不够的。

　　要夺取不朽道碑，唯有突破！

　　“突破？”

　　就是罗烈都发出疑问。

　　想当初从古今道藏回归人间，西部主战场的时候，他也不过是刚刚踏入一行无漏金身境，但要进入二行无漏金身境，对别人来说，很难，完全没可能短时间内突破的，他就想着要突破，并且有那份自信。

　　因为无漏金身境给他的感觉，并不是像别人那样无法跨越。

　　他也的确轻松的跨越过去。

　　可是道宗境界，真正令他体会到了不可逾越，太难了。

　　道宗境界，随便一个小境界之间的差距，都可以用天壤之别来形容，跨度之大，绝了所有人越级挑战的念头。

　　像四界道宗一般有能掌握圣器皇器的，虽然无法完全发挥威力，但是还是掌握的，打败五界道宗不是很容易，可偏偏历史上就没有详细的记载说是有这样越级挑战的。

　　为什么？

　　就是五界道宗即便打不过你皇器圣器，安然退走，不与你战，还是很轻松的。

　　甚至一旦开战，你不用皇器圣器的话，他们暴杀的话，都可能在你使用皇器圣器之前，将你斩杀。

　　这说明什么，说明道宗境的巨大差距，无与伦比！

　　罗烈想要飞速的突破，都很绝望，太不现实。

　　连他这个公认的古今第一天骄都如此，况且是别人呢。

　　“无法突破，也要想办法突破！”

　　“否则我等于放弃不朽道碑了。”

　　罗烈眼中泛起一抹坚定。

　　他这一生最讨厌，最不能接受的就是被人安排命运，就是被人当做棋子随意的耍弄。

　　就这么一个不朽道碑，竟然害得他，被一个个无敌的存在，当做小小的棋子，随意的应用，拿捏，这让他一想起来，就要愤怒。

　　跳出命运棋盘，没有足够强大的实力，还是无法摆脱棋子的命运么。

　　既然你们要把我当做棋子，那么不管你羽罗佛尊，太古庙主，还是百兽世家和古妖背后的大人物，我都要让你们后悔。

　　不朽道碑，我一定让你们得不到。

　　罗烈思来想去，怎么都找不到突破的可能。

　　别看他是一界道宗巅峰了，距离二界道宗已然不遥远，可真正站在这个位置，并且有着本体和第一元神的疯狂修炼支持，他仍旧感觉相当遥远，至少他自问，没有一年半载的修炼，绝无可能去引发冲击二界道宗的阴阳律。

　　“要突破，不可能了。”

　　罗烈最终仍旧是没有找到突破的办法。

　　道宗境界令他知道，轻松突破不现实了，而且这个境界，也很难找到迅速突破的办法，就跟天地禁律一样，境界越高，突破越是艰难，都需要岁月的沉淀来打磨。

　　最终罗烈还是坚定了一个信念。

　　“既然我无法突破，那就意味着与他们争夺不朽道碑，将处于劣势，而且是很大很大的劣势。”

　　“不朽道碑若被他们抢走，只会塑造一个恐怖的敌人。”

　　“这还都是敌人。”

　　“那我是否可以搞破坏呢。”

　　“他们都在等待不朽道碑的成型，不如我干脆现在就去岁月秘空！”


第1363章 错位

　　罗烈有了决定，立马就开始行动。

　　他深知，随着时间的流逝，尤其是拈花女佛的天星海和温凝真的焚星狱全面合作之后，不朽道碑成就的时间就会越来越近。

　　各方都在秣兵历马，养精蓄锐，准备大干一场，他再不出手就晚了。

　　是以他在雷雨大世界逗留没有太久，便离开了。

　　为金乌阳天报仇，解开金乌如曦的心结之后，他的心情终于好了许多。

　　离开前，金乌如曦冲沉睡中醒来，整个人都如洗尽铅华般，也许未来的她会有所改变，但背负着金乌阳天的希望，她会更加的拼命努力，罗烈也坚信，这个内心强大的女人，她的辉煌很可能将会因为这十年的岁月磨砺，迸发出更为璀璨的辉煌。

　　这也让他放心的离开。

　　有李忘尘守护，他也能安心。

　　走出雷雨大世界，站在一株古树之上。

　　天空仍旧是一半白日，一半黑夜，中心上方有涡旋，有岁月长河流转，那是岁月秘空。

　　风吹拂，面容有些凉。

　　罗烈的心也格外的安宁，放下一些东西，才会让他更加的体会到这世界的绚烂多彩。

　　他也忘不掉金乌阳天的那句话。

　　活着，真好！

　　他要好好的活着，还有太多的事情等着他去做，他没有刻意的去背负身上，但是他的成长，他的经历，他的强大都注定了，他必须去背负什么。

　　譬如说人族！

　　不朽道碑若成就，无论是被谁得到，都可能塑造一个祖境出现，即便不是祖境，也绝对是有可能为祖境之下第一人的无敌存在。

　　这对于人族而言，将是致命的打击。

　　他必须去阻止。

　　“能力越大，责任越大，就是这个意思。”

　　“遇到了，就要去做，无论多么的艰难。”

　　罗烈深吸口气，再度进入战斗本能状态，心如止水，他伸手拍了拍背负着的问世佛剑，低语道：“你可还记得当初我跟你说过的话，我会带着你再度走向更为璀璨的辉煌，岁月秘空将留下我们永恒的神迹！”

　　铮！

　　清越的剑鸣声，划破长空。

　　问世佛剑绽放出佛韵，更有那争斗天下的锋芒。

　　一人一剑，正式踏出争霸不朽道碑的一步。

　　嗖！

　　罗烈化作一道长虹而去，直入天际。

　　踩着那白日黑夜，通往高空中涡旋的岁月秘空。

　　岁月秘空，凝聚不朽道碑。

　　不朽道碑携带无上大机缘，得之，天皇天圣绝巅有望成就祖境。

　　是以，无论是天星海，焚星狱，还是星空联盟和百兽世家，都会安排相关的人盯着的，有任何的异常都会第一时间通知各自的首领。

　　并且负责观望盯着的人，还都不简单，属于天生对于感应危险之类特别敏感的，所以当罗烈出现在高空，远没有接近岁月秘空的时候，消息就传开了。

　　拈花女佛，温凝真，韩魔王，北凰琴四大首领一起得到消息。

　　尤其是拈花女佛和温凝真，历经这段日子，她们不断地磨合，寻找完美的契机，要冒险施展光暗佛咒，解除欢喜天的影响，尚未找到契机，毕竟光暗佛咒施展太危险，何况她们现在再是关系不错，都是注定的敌对，所以都有防备，导致光暗佛咒始终无法真正的进行。

　　这时候消息传开，罗烈疑似前往岁月秘空。

　　此消息如炸雷般，惊的拈花女佛和温凝真直接跳了起来。

　　“他要干什么！找死吗，岁月秘空尚未成型，去那里是要遭到岁月抹杀的。”

　　“我们已经帮过他了，他还想怎样。”

　　两个女佛都气的咬碎银牙。

　　即便如此，她们也没敢第一时间冲出黑暗佛王殿。

　　因为一旦出去，势必看到罗烈，哪怕是相隔遥远，也会刺激她们内心的欲望，尤其随着时间延续，现在听到这个名字，都觉得心跳加快，脑海中幻想出要与罗烈干那无耻勾当的画面，更不要说出去了。

　　但，罗烈去往的地方，却又逼迫她们必须外出。

　　两女那叫一个矛盾，气恨的想要碎裂罗烈，可这念头刚冒出来，竟然又紧张，生出爱慕之心，这让冷静的她们快要发疯了。

　　试问谁能承受，明明冷静到无感情的地步，偏偏内心矛盾，自己却又像是旁观者一样看着自己内心矛盾冲突么。

　　这太煎熬了。

　　她们的纠结，给予罗烈迅速接近岁月秘空的机会。

　　只因为第一时间得到消息的韩魔王和北凰琴都没有马上出手阻拦，原因很简单，他们认定天星海和焚星狱会出手的。

　　要知道不朽道碑可是他们付出非常代价才能够成功的。

　　尤其是天星海，本身不是要成就不朽道碑的，结果被算计的要付出天星海内所有大神通者的代价，这种代价何等残酷，怎可能轻易放弃。

　　这种错位的影响，造成了罗烈一路畅通无阻。

　　故而，沉稳如韩魔王，精明若北凰琴，都是在各自所在的地方，冷漠的看着高空，看着罗烈迅速的接近岁月秘空。

　　“嗯？！不好！”

　　等到他们看到罗烈已经快要到达那岁月秘空下方一条条岁月长河的时候，终于发现不对了。

　　如此遥远，已经来不及出手阻拦。

　　问题是天星海和焚星狱方面都毫无动静，完全出乎她们的预料之外。

　　北凰琴何尝不是如此。

　　她完全没想到会这样，当即面色铁青的喝道：“给我查，看看天星海和焚星狱方面怎么回事，为什么他们毫无动静，是不是与罗烈有过沟通，他们要合作的，为何我们一点消息都没有得到，他们因何如此，我要知道原因！！！”

　　这时候，无论是韩魔王，还是北凰琴，想要前去阻拦，已然没可能。

　　罗烈太快了，且他们距离也相对较远。

　　如此，只能眼睁睁的看着罗烈到达岁月秘空的下方。

　　岁月秘空，那是一个超大的天际涡旋，罗烈在下方，就好似一只小小的蚂蚁，远远看去，只能看到一个大涡漩下有一个小黑点，不仔细看，都很难注意到的。

　　涡旋入口处，更是有一条条的岁月长河。

　　岁月长河，顾名思义，说白了，就是命运长河，命运在岁月中贯穿，每一个人，每一个生灵，甚至每一个存在，即便毫无生命的土石都在命运的贯穿之下存在的。

　　故而这种岁月长河，恰如命运的另外一种形式体现。

　　面对岁月长河，斗佛境内每个人都很忌惮，这无形之中，就遏制了他们想要提前踏入岁月秘空的机会。

　　因为他们没有跳出命运棋盘。

　　唯有成就大神通者之人，方才会跳出命运棋盘，这是天地禁律，这是规矩，这是武道常识。

　　只不过，罗烈的存在，就是打破武道常识的，他从踏入无漏金身境，就是打破了命运，跳出了命运棋盘，这是完整的跳出，不像别人，是从无漏金身境一点点的向外跳，成就大神通者才彻底跳出去。

　　故而他面对着那所谓的岁月长河，还是畅通无阻的前冲。


第1364章 那两个女人来了

　　岁月长河一条条，演绎着命运的奥义掺杂着古往今来，斗佛境自从形成，到现在的一幕幕，也记载了太多的来自太古神庙的传说，更有一些外人不知道的秘密，都因为岁月长河的存在而被烙印下来。

　　有人说，这个世界上不存在秘密，只要有心人即可。

　　岁月长河的存在，就是让所有的秘密都可解开，达到一定层次，就能够逆流而上，虽然无法彻底改变曾经的事情，却也可以挖出一些秘密的。

　　如今岁月秘空下方，条条的岁月长河流动，流淌着岁月之音。

　　罗烈来到的时候，整个斗佛境所有人都在盯着。

　　他们虽然无法阻挡，却也要看看罗烈如何闯过岁月长河的阻碍，那可是他们都要惧怕的，稍微被触碰，即便不会就此消失，至少也要被影响未来很多的命运走向。

　　就见罗烈直线上升。

　　岁月长河滚滚，流淌向他。

　　他也不躲闪，就任凭这种岁月长河落在自己的身上。

　　结果就是岁月长河流淌过去，他却毫无影响，就这般走过去。

　　岁月长河，是过往的历史，若是被扯进历史中，不就是改变了一个人的命运么，那就意味着命运的玄奥。

　　无疑罗烈跳出命运棋盘，也就不受这种影响。

　　他毫无阻碍的一路上行，历经所有的岁月长河的冲刷，都没有影响，就这么的闯过岁月长河的阻碍。

　　“他上去了！”

　　星空联盟方面，古沉海看着罗烈踏入岁月秘空，完全没有被岁月长河阻挡，他无法置信，不敢相信自己的眼睛。

　　与他同站在一起的，还有星空联盟的六位副盟主，都是来自星空天界顶级大族的无敌道宗。

　　每一位副盟主都被眼前的一幕给刺激的面色惨变。

　　“他跳出了命运棋盘！”韩魔王站在最前面，声音冰寒彻骨，仿佛自己最心爱的女人被抢了一样。

　　一缕风掠过，风女的声音响起，“你的确不如他。”

　　韩魔王眼中暴起一团炽烈的火焰，眼角余光扫过那一缕风，冷冷的道：“风女，你不该跟牙童他们一样，目光短浅的。”

　　风女平静的道：“你也至少不愿意我是忘恩负义之人吧。”

　　韩魔王微微窒息，脸色更是难看的道：“有些时候，必须要懂得取舍，你不会忘记老祖宗说过的当年那些事情吧。”

　　“记得，我永远都不会忘记，但我也知道，有些人就是英雄。”风女的声音从远处飘来，那一缕风已经向远处飘去，“我和上苍泪，牙童他们，不会干扰你去做什么，但你也不要妄图让我们在斗佛境内为你做什么了，我虽不恨你，他们却已经对那个满口仁义道德，做的尽是些无耻卑劣事情的你，很反感了，至少你被罗烈给显得很渺小了，你说呢。”

　　微风远去。

　　韩魔王面色阴沉的可怕，如同要爆发的火山，他的身上隐隐中火星飞舞，显然是在压抑内心的愤怒。

　　古沉海等人都赶紧低下头，不去看，闭上嘴巴，不去说话。

　　良久，才听到来自韩魔王冰寒彻骨的声音，“英雄？！本盟主就亲手将你这个英雄屠掉，你就是上的岁月秘空，也要死！”

　　苍狼山！

　　自从千佛阁行动失败，几经转折，最终北凰琴还是确定回归这里。

　　她的身边不再是之前的不足二十人，而是三百之众，全都是道宗，且全部都是来自百兽世家。

　　有来自北凰世家的精锐，也有来自战虎世家，孤鹰世家，暗猫世家，苍狼世家等等百兽世家中各大世家的道宗，都来了。

　　他们中有无敌道宗，却共尊北凰琴。

　　由此可见，北凰琴在百兽世家的地位是极高的，至少在大神通者以下，几乎是问鼎的，且她的境界也已经距离无敌道宗不遥远，敢于挑衅她的有，却极少的。

　　此时，所有人都眺望着岁月秘空，每个人的脸色都很不好看。

　　北凰琴怀中抱着的圣器古琴之上有流光异彩，她在等候探听天星海与焚星狱之人的消息，为何拈花女佛和温凝真不出手阻拦，这是她怎都无法想透的。

　　显然消息探听的速度，远没有罗烈快。

　　眼睁睁的看着罗烈无视岁月长河，一步步的走入岁月秘空，北凰琴的脸色阴沉的吓人。

　　她那显得纤瘦的身躯，却仿佛要化为一尊女魔，威压天下，无形的气势压迫的所有人都要窒息。

　　“罗烈！”

　　她气的一按琴弦。

　　轰轰轰……

　　琴弦颤动，周围传来一阵气爆声。

　　北凰琴杀气腾腾的道：“我已然足够高估你了，你竟然还是超出我的预料之外，救人质，抓战虎碎骨，坏我好事，而今竟然还敢将注意打到不朽道碑上面，你不可原谅！”

　　有一名姿色出众，身材火爆，走起路来，身上某个突出的地方都颤三颤，让人眼珠子无法转动的女子，走着猫步出来，声音带着一丝嗲意的道：“与其被动的等候，不如主动出击。”

　　北凰琴眼角眉梢溢出一丝摄人的冷厉，哼道：“你闯得过岁月长河吗？你确定那不是罗烈与拈花女佛，温凝真的阴谋吗？”

　　“有时候冒险也是可以的。”这女子道。

　　“愚蠢！”

　　北凰琴冷冷的道。

　　女子淡然道：“至少我不会让大好的机会从自己的手指尖溜走。”

　　北凰琴豁然扭头，目射杀机的逼视着女子，“暗猫玉容！记住你的身份，此番行动，是我为主。”

　　暗猫玉容，来自百兽世家之暗猫世家的绝世女人。

　　“我知道，反正你也注定要继续失败了。”暗猫玉容若小猫儿般的发出轻吟。

　　北凰琴抓紧了抱着的圣器古琴，她知道，百兽世家大神通者以下，她几乎要问鼎，也算是勉强坐稳了第一人的宝座，但并非完全没有人可以挑战她，这暗猫玉容就是其中之一，而且始终未曾放弃将她取而代之的想法。

　　踏入岁月秘空的罗烈，当然不会知道，他因为错位之故，令韩魔王和北凰琴未曾出手阻拦。

　　却也因为他之故，使得韩魔王也好，北凰琴也罢，都遭到各自内部的挑衅，不得安生，内部不宁，如何来更好地针对他。

　　是以他轻松自如的踏入岁月秘空内。

　　他也看到了岁月长河遮挡内的岁月秘空内到底是什么情况。

　　一个巨大的，一眼望不到顶的道碑轮廓已然成型。

　　道碑巍峨，直透云霄，破入宇宙般。

　　四周布满了佛文。

　　佛文乃是混沌时代的古老文字，当代人没几个认识的，罗烈属于例外，他认识，而且每一个佛文在他看到的时候，就生出一段解释的记忆，那是来自渡世圣佛传承的记忆。

　　这些佛文随便一个都有一人大小，彼此相连，形成一条条的佛龙般，从那旋转的涡旋内飞出来，灌入那巍峨的道碑轮廓内。

　　道碑最清晰的便是那底座，可看出快要成型了。

　　一旦底座成型，那么接下来就将是最后一步，成就不朽道碑。

　　罗烈直冲向这道碑轮廓，他既然无法得到，那就毁掉。

　　也就在他冲上去的瞬间，一股来自内心深处的澎湃火焰爆发了，那是欲望之火，无法克制，瞬间席卷他全身，令他生出对女人的强烈渴望，脑海中满是那些少儿不宜的画面。

　　他知道，那两个女人来了。


第1365章 终相对

　　正如拈花女佛和温凝真最不愿意见到的人是罗烈一样。

　　罗烈最不愿意见到的也是她们。

　　他们三人就好像宿命之缘一样，彼此都恨不得永远消失在对方的视野中，一辈子！

　　奈何，他们终于还是要相遇的。

　　尤其是在这斗佛境，关乎到岁月秘空。

　　罗烈没有回头，他就是仰望着上方的巍峨道碑轮廓，同时尊我剑意在沸腾，疯狂的抹杀那些乱七八糟的杂念，还有心底滋生暴走的欲望之火。

　　这时候也看出，他的剑道再是厉害，仍旧也有不行的时候。

　　一个人的心灵才是最强大的。

　　心灵中疯狂的滋生着对男女之间那点事儿的渴望，就是剑道再厉害，都无法斩尽的，甚至越是斩杀，反而越是刺激。

　　令罗烈都有种变成两个人的状态。

　　一个是冷静。

　　一个是矛盾的。

　　恰如拈花女佛与温凝真面对罗烈的时候。

　　他们是一样的，原因就是都已经达到非常的地步，绝非一般人，轻易就会被欲望所控制。

　　在这岁月秘空中，外人也难以看到。

　　下方的岁月长河流动，阻断一切。

　　更有岁月秘空自身的佛文，佛光，佛雾，还有那巍峨道碑轮廓散发出来的光芒，都隔绝了外界。

　　故而他们可以大胆的面对一次。

　　这仍旧需要勇气的，拈花女佛和温凝真可是狠了心才下定决心来到这里的，岁月秘空是她们鼓捣出来的，自然可以有办法不受岁月长河的影响，虽然也需要费些事，终归还是来了。

　　一入岁月秘空，她们也一如罗烈此刻的感觉，甚至更加强烈，至少罗烈不用去看她们，去观望上方。

　　她们却是在后方，仰面看，无论是什么，都无法躲开那道令她们这些日子以来，芳心深处怎都无法忘记的身影，且再度看到罗烈之后，也不知是之前刻意压制的原因，还是怎样，竟然有井喷的感觉，内心更强烈，更渴望。

　　甚至罗烈那孤傲的身影都在内心深处变得愈发的明显，清晰，彻底的烙印下来，再也无法摆脱。

　　拈花女佛和温凝真也就出现怪异的现象。

　　她们一只眼睛中有着熊熊的火焰燃烧，恨不得烧死自己，烧死罗烈。

　　一只眼睛却清明冷静的可怕，那是佛心令她们斩尽情欲，不受影响。

　　矛盾的心理，刺激的人要疯狂。

　　也就是她们能够控制自己，能够压抑自己。

　　“你想干什么！”拈花女佛咬着牙，一只手攥紧拳头，手指甲都掐入掌心，令这疼痛来保持清醒。

　　温凝真也差不多少，她在默念清静无为咒，压抑着自己那澎湃的欲望，怒喝道：“你不知道我们不能见面吗，为什么还要来，你来，就是逼我们来跟你相见。”

　　她们说话听上去是厉声，可内容却显得有些软弱，若是原来，那张口就是杀啊死的。

　　现在可好，却是不该，想干什么。

　　罗烈一样在克制着，背对她们，却仍旧强烈的感受到这两女目光的灼热，能够融化他，让他生出强烈要放纵自己的冲动，却也感应到寒意，来自两女冷静一面的愤怒杀机，要干掉他，彻底解决三人之间的宿命纠葛。

　　“我要毁掉这里。”他没有隐瞒来意。

　　两女大怒，同时喝道：“你敢！”

　　罗烈冷声道：“你们四方势力，各个强大，人族仅我一人，争夺本就不占优势，我怎可能允许看着你们四方某一方夺取不朽道碑，为人族带来血腥的灾难。”

　　他说完，就向前踏出一步，要走上那巍峨道碑轮廓即将成型的底座。

　　“站住！”

　　两女同时喝斥。

　　罗烈没有停下脚步，仍旧向前走去，他这不仅仅是去做自己想要做的事情，还要去克制内心那澎湃激荡的欲望之火。

　　他想要强行逼迫自己去转移注意力。

　　更是借助巍峨道碑轮廓，连带着那如龙般的佛文，来干扰自身内心沸腾的火焰，同时自己也在克制。

　　毕竟是欢喜天，一种无解的东西。

　　就算当初拈花女佛和温凝真大胆的尝试光暗佛咒，别说没进行，就算是成功完成，是否能够克制都是个悬念，无法百分百肯定的。

　　这就像是那种记忆杀戮的手段差不多，他们身中欢喜天，连内心，甚至思想都给改变，虽然所有的一切根本都是对身体的刺激，达到一定程度，自然而然带来的思想变化，却不得不说，欢喜天就是无解的。

　　唯一的办法，就是尽量的压制。

　　咬着牙，罗烈坚持向前，一步步的，他克制着那份澎湃激荡的浮想联翩，同时疯狂的催动尊我剑意，以狂暴的姿态，抹杀内心的躁动，抹杀杂念。

　　结果，仍旧是很难成功，还是在沸腾，甚至有更加强烈的冲动。

　　拈花女佛和温凝真一样在压抑着，看着罗烈那孤傲的身影，就像是最强烈的春药，刺激的她们无法自制，如非她们都是佛心修炼到非常惊人的地步，近乎于斩情绝欲，恐怕早就变成花痴女了。

　　即便如此，她们仍旧难以克制，感受到了身体的难受，燥热，还有来自双腿间风过时候凉嗖嗖的感觉，以及炽烈的渴望。

　　两女都咬着嘴唇，咬破了，有血，涩涩的，咸咸的，却还不知晓。

　　“站住！”

　　拈花女佛低吼道。

　　“不要再前进了，否则别怪我们不客气。”温凝真也咬着牙怒喝。

　　同一时间，两股充斥着圣气的锋芒散发出来，迅速的弥漫开来，更如冰寒的冷水浇头，让她们内心的躁动稍微减弱了一点。

　　要行进的罗烈脚步一顿。

　　圣器！

　　还是两宗，一女一样。

　　这是有点出乎他预料的，当初争斗，拈花女佛有圣器佛莲，却被他打爆了，温凝真没有，否则也不至于三人遭遇这样的宿命纠葛。

　　而今两女居然都再度拥有了圣器。

　　这无疑让她们的危险程度急速的上升。

　　方才，罗烈认为她们没有圣器皇器，那么两女再强，也威胁不到他的，他拥有问世佛剑，占据绝对优势。

　　现在，立时变样了。

　　双方谁都没有优势。

　　更确切的说，温凝真的境界加上圣器的话，会更强一点，但很明显，就罗烈的感觉可确定，温凝真对于圣器的运用，绝发挥不出太强力量的，所以应当是不分伯仲。

　　可是两女圣器锁定他，就逼迫的他不得不停下来，只有转身面对她们。

　　也就是他转过身来，三人六目碰撞的瞬间，一股无法形容的躁动瞬间从他们三人心底爆发开来，那欲望的火焰竟然化虚为实，烧掉他们的衣服。

　　又要赤身相对！


第1366章 欢喜佛殿

　　赤身！

　　这是一个对三人而言，都是尴尬到极致的事情。

　　他们在外人面前，那都是高高在上的，别看目前都只是道宗，距离大神通者境界也有很长的一条路要走，但是他们的潜力，天赋，未来都被无数人看好，就算是大神通者中的天皇天圣都是给予一定礼遇的，盖因这样的三个人，未来最差都可能是天皇天圣绝巅，是真正凌驾在众生之上的。

　　是以，站得越高，越是被人尊重，敬仰。

　　现在可好，他们一见面，就是要光溜溜的，还是一男二女。

　　两个女人，一个黑暗大佛，一个光明大佛，都是佛修，且是最讲究洁身自好的那一类。

　　这情形也都在三人预料之中。

　　即便如此，拈花女佛和温凝真还是咬着牙到来。

　　所以他们也早有准备。

　　瞬间的上衣就化为齑粉，随风而去。

　　罗烈露出古铜色的精壮上身，非常的健美。

　　两女更不用说，那是美到让罗烈差点都无法自制的地步，尤其是她们被那炽热的躁动给刺激的风情万种，哪里有往常的孤傲与女王范，这种前后的感官刺激才是最强烈的。

　　本来回转身，把握问世佛剑，有着绝世皇剑传递来冷意，保持冷静的，这一刻，却也有些迷失，看着两女的胸膛，怔怔出神。

　　拈花女佛与温凝真同样如此，看着罗烈也在发呆。

　　三人都是在瞬间的迷失之后，同时从欲海之中挣扎，跳脱出来。

　　也许是有过赤身相对，也许是早已春心躁动，也许这些日子以来的压抑令他们早已习惯，即便摆脱迷失，清醒过来，竟然也都没有觉得羞人，罗烈倒也罢了。

　　两个女人竟然也没有觉得羞耻，反而有种莫名的渴望与喜悦。

　　心是这般，表面还是飞速的取出衣服套在身上，并且神念浩荡而出，守护衣服，也不知道早干什么去了，是否当初没想到，还是没想起来。

　　“你走！”拈花女佛咬着牙，一眼沸腾火焰，一眼冷静止水。

　　温凝真手中拿着的是一根针，上面有着星光流转，乃是一把洗星圣针，她以圣针点刺自己的胳膊，那圣器锋锐入体，瞬间令她更加的冷静，厉声道：“再不走，杀无赦！”

　　拈花女佛闻言，也似较劲儿一样，手中那面圣器佛镜翻转，射出一缕佛光，直入她眉心的黑暗佛印，令她周身轰然爆发出雄浑的黑暗佛气，一样冷静了许多，冷厉道：“杀了你，我们也解脱了。”

　　两女都是杀气腾腾。

　　罗烈体内的尊我剑意疯狂的抹杀各种欲望与杂念，仍旧不行，便催动了金乌大世界，一团至阳金乌火直冲体内，辅助剑意抹杀。

　　这时候，其实剑意已经无力去扫灭其他的武道，加之金乌大世界本身就是尊我剑道的提升延伸出来的，故而两者搭配的天衣无缝。

　　如此，也使得罗烈略微压下那份躁动，冷笑道：“我来，就是要毁掉不朽道碑的。”

　　两女彼此看了一眼，不再废话，同时出手。

　　圣器佛镜翻转，表面浮现出佛门三百六十五种佛手印的图案，随着拈花女佛催动，立时射出一道佛光，化作一只十米大小的佛手，散发着浓厚的圣气，形成宝瓶印，如化作一尊乳白色的宝瓶，却散发着金色佛光，向罗烈狠狠砸去。

　　温凝真的洗星圣针抖手抛射出去，在她的掌控之下，化作一道破空闪电，直刺罗烈的眉心。

　　快！狠！准！更强大！

　　清越的剑鸣声响起。

　　问世佛剑带起一溜寒芒，伴随着一道尊我剑意的加持，爆射出长达十米的尊我剑气，随着罗烈拔剑，顺势扫荡。

　　砰！

　　那宝瓶印被斩爆。

　　问世佛剑也就势扫到洗星圣针那细如发丝的针尖之上。

　　叮！

　　洗星圣针被打的翻转出去。

　　“不知好歹，我……”罗烈举起问世佛剑就要反击，刚要动，就觉得内心躁动的火焰瞬间碾压他的尊我剑意，金乌大世界的至阳金乌火，更压制住了他沸腾的战意，顷刻间就要迷失。

　　抓住洗星圣针的温凝真也发狠的要继续战，却在抓住洗星圣针的瞬间，周身居然再度爆发出一团炽烈的火焰，那是躁动的能够让她佛心都崩溃的火焰，瞬息间要烧掉她的衣服，彻底迷失她。

　　已然催动圣器佛镜，要再度攻击的拈花女佛更是不堪，低呼声中，口鼻喷出的居然是那躁动的火焰，已经冲上她的头脑，淹没她的佛心，撕碎她的冷静，压制她的一切战意，杀意，恨意，怒意，统统被粉碎，只有躁动的欲望火焰在跳动。

　　“嗡！”

　　三人六目相对，那火焰竟然瞬间暴走，直接让他们的衣衫化为灰烬。

　　他们就要无法克制。

　　在这关键时刻，他们那完全与这不朽道碑，与那如龙佛文相悖的欲望，引发了这岁月秘空的异动。

　　轰！

　　一股若冷水般冰冷透顶的气团陡然从上面打下来。

　　刷！

　　三人被浇灌，笼罩。

　　那沸腾的无法控制的躁动顷刻间就压抑了下去。

　　罗烈三人也随之清醒过来。

　　可接下来，却发生了令他们措手不及的事情。

　　刚清醒过来，紧跟着他们那重新恢复冷静，若镜面的心湖中，竟然浮现出一座佛殿。

　　那佛殿，盘踞在宇宙深处，无垠的星空，星辰成河而流动，更有天地奥妙隐匿其中，还有大量的仿佛天地孕育而成的佛道神妙在缓慢的融合，其中就有那一座气势恢宏的佛殿。

　　佛殿在这深邃无垠的星空深处，绽放璀璨的佛光，照耀的漆黑的星空都明亮起来。

　　佛殿古老古朴，古意浓厚，表面更是有许多看不懂的宛如一种种佛道玄奥的雕刻，很浅显，很粗糙，却每一笔每一划都有其奥妙藏在里面。

　　殿门开启，内中有三座雕像。

　　一男两女，雕像模样儿模糊，看不清晰。

　　如今却那模糊的面容正在飞速的清晰起来，勾勒出来，渐渐的化为了罗烈，拈花女佛和温凝真的样子。

　　罗烈如神佛，高居中央。

　　拈花女佛和温凝真分别坐在两侧。

　　当他们面容清晰之后，佛殿前的匾额也缓缓地浮现出来。

　　欢喜佛殿！

　　就是看到这四个字的瞬间，三人的脑海中陡然涌入无穷的东西，更是令他们再度更为强烈的躁动起来。

　　这一次比方才更加强烈。

　　这更加影响岁月秘空正常的凝聚不朽道碑，于是又一道清凉冰冷的寒雾爆发开来，落在三人身上，令他们保持冷静。

　　一瞬息的，内心的躁动无法克制的他们同时感受到那来自心湖中佛殿中的三座雕像苏醒了般。

　　刷！

　　三座雕像三双眼睛齐齐睁开。

　　咻！咻！咻！

　　问世佛剑，佛镜，洗星圣针一起不受控制的暴杀出去。

　　轰！

　　三大皇器圣器齐齐打中巍峨道碑轮廓下面即将成型的底座，并将之打爆。

　　这一下，捅了大篓子，岁月秘空暴动了。


第1367章 女佛世界！女王世界！

　　罗烈是来破坏的，结果却是有这样的变故，三人合力将不朽道碑轮廓下唯一要成型的底座打爆了。

　　爆的瞬间，那无法形容的浩瀚浓郁的灵动气息扑面而来，瞬间就将他们淹没。

　　那可是最纯净，最透彻的精髓，并且可以算得上是不朽道碑的精华。

　　如此能够赋予天皇天圣绝巅冲击祖境机会的不朽道碑，试问其内中蕴含着精华，那都是有着各自神妙的。

　　一冲之下，就将三人的要迷失的心彻底拉回来。

　　甚至连他们心湖中映照出来的欢喜佛殿光影都被冲的七零八落。

　　尤其是罗烈清醒过来的瞬间，尊我剑意全面爆发，毫无保留的斩杀出去。

　　轰！

　　心湖中的欢喜佛殿残渣都被斩灭。

　　他心底滋生的各种躁动也统统的斩尽杀绝，点滴不留。

　　脑海也终于恢复通透，不再有各种让人讨厌的杂念丛生，人也恢复到难得的冷静状态。

　　他如此，拈花女佛和温凝真何尝不是。

　　两女一样动用了各自掌握的佛咒秘法将欢喜天带来的这一系列的东西都给斩灭。

　　她们也彻底恢复了清醒。

　　三人再度看向对方。

　　这一刻，他们没有半点的躁动，平静的出奇，仿佛之前的经历都是一场梦，那么的不真实。

　　任凭不朽道碑的底座爆裂，带来的无穷尽的灵动气息冲刷，都没有去趁机做点什么，譬如说修炼，或者收取。

　　只是静静地看着对方。

　　诚然，他们彼此终于解除了欢喜天带来的那种绝对算得上是宿命纠葛的经历，也斩尽了杂念躁动，有的是平静，安宁。

　　可，经历过了，就是经历过了，能忘得了么。

　　所以冷静下来，再度相识，内心是矛盾的，复杂的，甚至连杀对方的冲动都莫名的冷却了。

　　他们就是这般看着对方，过去的一切都不断地浮现，却是没有厌恶，恶心，只是一种简单的经历一样，说不出什么滋味。

　　最后，还是罗烈最先有了举动，一转身，就向上方冲去。

　　他提着问世佛剑，仍旧是抱着破坏的念头。

　　拈花女佛和温凝真怔怔的看着，她们的佛心已经圆满，无任何事情能够再影响到她们，如立地成佛一样，大有经历一场劫难，顿悟般，佛心圆融无华。

　　“欢喜天应当是宇宙星空中自然孕育出来的欢喜佛传承，我们已然斩断，从此无需担心。”温凝真开口了。

　　“真的斩断了么。”拈花女佛两眼泛起迷茫之色。

　　温凝真张口欲言，却不知道该说点什么。

　　两女一起抬头看向罗烈。

　　看着那个孤傲，挺拔的身影，他就真做到了彻底斩尽之前那孽缘般的宿命纠葛吗，那种不曾相见时候，分开时刻，带来的内心的压抑，莫名的思念，还有再相见的瞬间，身影在内心的烙印，他是那么冷酷绝情吗？

　　“嗡！”

　　陡然间，直冲上方的罗烈，身上却飘出来两个气泡。

　　两女看到的瞬间，那圆融无暇的佛心竟然有一丝莫名的悸动。

　　拈花女佛看到罗烈左侧的气泡内，有天，有地，有佛界，那佛赫然是一尊尊的女佛。

　　温凝真看到罗烈右侧的气泡内，蓝天白云之下，有一座座的国家，有军队，有臣民，所有的人都是佛门子弟，有佛兵，佛家军队，更有一尊女佛为王。

　　这两个气泡也不是小世界，而是直接就是大世界。

　　恰如当初罗烈顿悟金乌大世界一样。

　　这一下，就让罗烈踏入到尊我剑道的四成，拥有四个大世界。

　　雷雨大世家！金乌大世界！女佛大世界！女王大世界！

　　这时候，罗烈直冲巍峨道碑的轮廓，他不知是不想去回头看，还是真的要去高破坏。

　　拈花女佛和温凝真怔怔的看着，明明佛心圆融无暇，却不知何故，那个人仿佛成为她们佛心圆满的最后一个环节，他才是她们最后立地成佛的关键，也不知是迷茫，还是错愕，亦或者不知所措，竟然怔怔的看着，没有去阻拦。

　　三人表现的很怪。

　　可是岁月秘空却是真正动荡了。

　　盖因不朽道碑的底座被打碎，直接引爆了岁月秘空下一步的动作。

　　岁月秘空成就不朽道碑，过程非常繁琐，且要谨慎。

　　当底座被打破，就好像是根基被破坏一样，引发的变化就是，刹那间，斗佛境内三万座黑暗佛殿同时爆灭，化作三万道黑暗佛光，并且蕴藏着浓郁的让所有的神兵，神器，宝物，皇器，圣器等等都躁动的灵气。

　　要知道，一座佛殿内一道元灵，一道元灵就能让受损的问世佛剑的灵性恢复些许，三万是什么概念，磅礴雄浑的可怕。

　　三万黑暗佛光统统灌入岁月秘空。

　　入内之后，便化作三万条黑暗佛龙一样，与那如龙佛文有点相似，冲入不朽道碑内。

　　不朽道碑得到如此浓厚精髓支持，原本要涣散的，不但恢复原来的轮廓，甚至更加凝实，上面还浮现出无法看懂的巨大佛文，四个字，猜测的话，也是“不朽道碑”这四个字。

　　那被爆掉的底座也再度勉强成型，却无法凝实，有漏洞，还在亏损。

　　换言之，就是有补充，也有流逝。

　　只要不彻底封死漏洞，不朽道碑仍旧会垮掉，无法真正成型。

　　但，不朽道碑却未曾就此结束。

　　只因为岁月秘空仍旧旋转的厉害，传来阵阵的轰鸣声，庞大的涡旋之上不但浮现出一个个如龙的佛文，甚至还有一尊尊的头顶苍天的庞大神佛，各自捏着古老而又神秘的佛印。

　　禅唱也传下。

　　然后，斗佛境就震动了。

　　来自天星海的大神通者所隐匿修养声息的地方，直接幻灭，所有的大神通者连反应都没有，就被抹杀，化作最纯粹的天地精华，贯冲进入岁月秘空，这次不是破入不朽道碑轮廓，却是向四周涡旋的神佛，佛文涌去。

　　同一时间，斗佛境内的人也发现，远在斗佛境西北方向，正南方向，还有一处汪洋大海内，统统有震动，同样有大量的天地精华反冲上去。

　　这下，人们才恍然大悟，感情其他三方也有大神通者在此，也不知他们自己人，亦或者是他们知道内幕，擒拿的一些敌对的大神通者，总之量超出了想象。

　　一切都灌入岁月秘空。

　　就是斗佛境自身都在震动，有大量的瑞彩，光华呈现，齐齐汇聚岁月秘空。


第1368章 一眼大世界生！

　　无尽的精髓统统灌入岁月秘空。

　　却不是入得那巍峨的道碑轮廓，而是统统破入那从岁月秘空涡旋中浮现出来的头顶青天的巨大神佛身上，还有从岁月秘空中飞舞出来的交织而成如龙佛文上面。

　　得到这般多的精髓，就见那头顶青天的巨大神佛如复活一样，倏然睁开眼睛，目视那巍峨的道碑轮廓，各自捏着的佛手印也发生了变化，仍旧是早已失传的古老的佛门最起始的手印。

　　像佛家手印，不知多少，都是有后世从许多强大的佛手印中，参悟出来，更简单，或者更强大的佛手印。

　　而这些佛手印最早起源，却是简单的几个手印。

　　故而越是古老的，越是佛手印的起源大纲，威能，奥妙，神奇程度也远超人们的想象。

　　显然这些头顶青天的巨大神佛们，就是在捏出更加古老神秘的佛手印，发出的佛唱经文，也越发的不懂，就那文字，罗烈仔细一听，也仿佛是遥远的混沌时代才有文字。

　　这种经文，似是也是失传的。

　　至少罗烈的记忆里没有，显然渡世圣佛都未曾接触过的。

　　如此就见头顶青天巨大神佛身上开始弥漫出佛光，每一道佛光都有手臂粗细，上面却是满满的都是古老神秘的佛文，好像一道光就是一种完整的失传神秘经文。

　　所有的经文统统的打入巍峨道碑轮廓上面。

　　再有那如龙佛文也变化了。

　　原本一个佛文如一人大小，彼此若有秩序般，从岁月秘空涡旋中飞出，连成线的向巍峨道碑轮廓上融入。

　　现在确实每一个佛文都仿佛化为一尊神佛，自身旋转着，彼此相连，如同化作如龙神佛，融入进去。

　　最怪的是，这如神佛般的佛文，每一尊神佛都长得特别像羽罗佛尊，怎都要有个八九成相似度吧。

　　罗烈看的心里泛起了嘀咕。

　　这不应该吧。

　　当初羽罗佛尊搞出三万黑暗佛殿的目标是要塑造无上的潜力，给予自己再度冲击祖境的契机。

　　这却被太古庙主给进行了改变，动了手脚，要成就不朽道碑。

　　那么如今的岁月秘空就该很难与羽罗佛尊有关系才对呀。

　　为何会出现长相如羽罗佛尊的佛文。

　　“这是什么情况。”

　　下方的温凝真同样意外。

　　唯有拈花女佛脸上浮现出一丝惊愕，更多的却是失落，连那本来飞扬的满头青丝都飘落下来，眉心处的黑暗印记也不再闪烁幽暗的光芒。

　　“你是不是想到了什么。”温凝真追问道。

　　拈花女佛始终没有说话，只是双目微闭，双手自然捏出拈花指。

　　温凝真黛眉微挑。

　　上方的罗烈也听到了，心里也打了个突。

　　就在这时候，过于磅礴的精髓灌入，带来的变化，终于出现的变故。

　　只见的那巍峨的道碑轮廓竟然迅速的凝实，并且道碑表面浮现出一段段古老而神秘的经文。

　　但是那疑似“不朽道碑”四个字的古老文字，却也发生的变化，就好像是立体的，在缓缓地旋转，绽放着璀璨的金光，字体的笔画，也不断的延伸，缩短，重新组合。

　　悄然间，文字化为了罗烈，温凝真，拈花女佛都认识的。

　　四个字正是：无极道碑！

　　这四个字彻底成型的瞬间，巍峨道碑本身也倏然缩小，凝固，化为真实的完整的存在。

　　无极道碑上面，有着各种奥妙的图纹，古老的佛文，还有精心雕琢般的佛像，通体都呈现出无尽奥义尽在其中的感觉。

　　也是在无极道碑成型的瞬间，罗烈也只是目睹成型的过程，连带着各种图案，佛文，佛像都收入眼底的刹那，“嗡”的一声，一个气泡就从他的身上冒出来。

　　气泡内浮现一座座的道碑，有古老的图纹道碑，有花饰道碑，有佛像道碑，有印着天地玄奥的道碑，有星辰道碑等等，各种道碑充斥。

　　这赫然是一个道碑大世界！

　　“好厉害！”

　　这次连罗烈都禁不住惊叹。

　　要知道，他的第一个大世界，雷雨大世界的形成，是多么的费事，从太古神庙的竹佛林开始，历经剑园，再到斗佛境，又经过上苍泪带来的启示影响，方才成就的。

　　虽说第一个大世界成型，会让后面的要简单的多，可也不至于如此的简单。

　　第二个大世界，金乌大世界的成型，那是对金乌阳天的思念，伤心，苦涩等等情绪的极端压抑，又目睹金乌阳天死在自己怀里，历经千佛阁，再回归坟前，有着与金乌阳天并肩而站的渴望，最终方才成就的。

　　第三个和第四个，干脆更不容易。

　　女佛大世界与女王大世界，那都牵扯到了拈花女佛和温凝真，与她们纠缠看似最少，实则恰恰是最短时间内带给罗烈生命中从未有过的最刺激的男女之间的宿命纠葛。

　　敢于说宿命纠葛，可想而知多么不简单。

　　他们彼此第一次赤身对外人，他们彼此分离开来，却受到内心的煎熬，担心，渴望，期待等等复杂的压抑，甚至透过这种怪异的原因，使得对方身影烙印心灵上面，都引发了宇宙深处孕育而成的欢喜佛传承，虽然他们都斩碎了，却永远的有一丝牵绊。

　　那种牵绊，似有若无，却又格外的真实，这才形成的。

　　所以金乌大世界，女佛大世界，女王大世界，都逃不出来自心灵最真实的感受，经历，并且如同一生的纠葛一样，这样成型，是自然而然的。

　　唯独这道碑大世界的成型，简直让罗烈不敢相信，这会是真的。

　　要知道，他的尊我剑道是什么层次，不历经心之磨砺，想要简单的成就大世界，那需要什么层次的绝代神妙才行。

　　显然无极道碑孕育的神奥已然达到了某种不可思议的地步。

　　故而才会让他一眼之下，顿生道碑大世界。

　　当然，这也有个永远无法忽视的前提，那就是悟性。

　　若没有罗烈那匪夷所思的变态悟性，再是神妙的无极道碑，也枉然。

　　“咔嚓！”

　　罗烈也只是有那么一转念的震撼而已。

　　具体说，就是一眼，道碑大世界生成，然后再去看，却已经看不到完整的无极道碑。

　　因无极道碑的表面出现一条裂痕，从底座直接蔓延到最顶端，包括那个“道”字都被裂开了。

　　轰！

　　一股纯粹，蕴含着无上天地奥义，饱含着无极大道神妙的淡金色的精髓，若瀑布般降下，直接笼罩了罗烈，拈花女佛和温凝真。

　　下一刻，三人同时一颤。

　　罗烈瞬间引发了踏入二界道宗必须面对的斩五律之一的阴阳律！

　　拈花女佛直接踏入了四界道宗，并且迅速的提升，达到了四界道宗的巅峰。

　　温凝真干脆一步踏入五界无敌道宗层次。

　　这仅仅是无极道碑裂开流出来的一道精髓而已。


第1369章 更有玄虚

　　这就是无极道碑！

　　仅仅让罗烈有机会看到一眼完整的状态，就助他成就道碑大世界，尊我剑道提升到五成，这要比当初面对北凰琴时候强大不知多少了，那时候他可只是一成尊我剑道。

　　也仅仅是裂开一条缝隙，流出一缕精髓，就化作瀑布，落在他身上，令他本来还需要修炼很久，甚至以他的自信，自负，都放弃短时间突破进入二界道宗的，却也直接引发阴阳律。

　　斩阴阳律，他即可踏入二界道宗。

　　从一界道宗到二界道宗，时间之短暂，竟然让罗烈发现疑似仅仅只有当初第一个武道境界炼体时候，还是炼体境界的前五个小境界能够比这个短暂，其他的比这个都要长久。

　　快到简直不敢置信的地步。

　　这刺激的他就要冲上去，直接撞入那无极道碑的裂痕中。

　　如此稀少都可以这般匪夷所思，若是进入无极道碑呢，又将如何？

　　他这般想，温凝真和拈花女佛何尝不是。

　　两女也吓了一跳。

　　拈花女佛本来很失落，看到无极道碑，似是很受打击，不曾想居然令他直接从三界道宗巅峰冲上四界道宗的巅峰，隐隐接近五界道宗，怎不震撼，惊喜，忘记了先前的失落。

　　这可是道宗境，一般道宗，修炼几千年，上万年，甚至更久突破三界到四界才正常呢，她却是一瞬息。

　　温凝真更强烈，她甚至感受到了圣人境界在向她招手。

　　本来就是四界道宗的她，直入五界道宗，并且在五界道宗也是长足的进步，若非五界道宗距离圣人境界实在是太过遥远，说不定她也接触到五界道宗巅峰了呢。

　　所以两女也同时飞射。

　　她们紧随着罗烈，一起爆射向那无极道碑的裂缝。

　　这个时候，他们心灵深处也生出若有若无的相通之感，仿佛人家情侣所说的心心相印一样。

　　很微妙，很微弱，却能清晰无误地察觉出来。

　　也是这种似有若无般的感觉，很让人享受，有一丝欣喜，有一丝期待，有一丝紧张，还有一些迷茫，不解，甚至是恼怒。

　　总之心情很复杂。

　　他们的感受只是短暂的瞬息，因为无极道碑裂开一条缝隙之后，就倏然爆开，炸裂了。

　　这一下，带来的结果赫然是岁月秘空也出现裂痕，道道裂痕从下方蔓延到最上方。

　　那岁月秘空表面浮现出来的头顶青天的巨大神佛开始崩溃，释放出来的如龙佛文也停下来，整体都变成了一片混沌。

　　而在外面的韩魔王，北凰琴等等人，看到的却是，岁月秘空化作一个超巨大的气团球体，似是要孕育什么玄奥，神妙，却又高深莫测的让他们看不透。

　　“发生了什么。”有人发出疑问。

　　韩魔王和北凰琴这等对于岁月秘空都有来自各自背后大人物老祖宗指点的，都看的一脸茫然。

　　那要挑战北凰琴地位的暗猫玉容则露出一抹喜色，低语道：“若得不到不朽道碑，看你如何面对老祖宗们的责问。”

　　北凰琴本就焦躁烦闷，听到这话，她杀意凛然的目光狠狠的扫过暗猫玉容，杀机不掩饰。

　　暗猫玉容也笑意醉人的看着她，丝毫不示弱。

　　北凰琴胸中泛起滔天杀意，她却也明白，搞不定不朽道碑，对她在百兽世家的地位打击很厉害，毕竟百兽世家是多个世家组成的世家联盟式的，若是她出了大错，也很有可能被推下去的，毕竟暗猫玉容背后的暗猫世家也很强大，且有很多世家支持的。

　　“要解决我这危机，只有杀罗烈了。”

　　北凰琴脑海里泛起一个念头，一切都是罗烈所为，唯有斩杀罗烈，方才能证明自己。

　　所以她已然有了必杀罗烈之心。

　　崩裂的岁月秘空内，却是另外一番景象。

　　无极道碑碎裂，不再有精髓涌入，而是联合着崩溃的巨大神佛，联合着如龙佛文一起翻卷冲上那一片混沌的上空，交织勾勒而成一尊足有三米高的金光灿灿的佛身。

　　佛身朦胧，看不清楚。

　　罗烈和温凝真没看出什么。

　　拈花女佛却看得脸色骤变，原本是失落的，现在流露出一抹惊恐，还有那无法遏制的恨意，咬碎银牙的道：“老师！”

　　这下，罗烈和温凝真同时一震。

　　老师？

　　那不就是羽罗佛尊！

　　被太古庙主动了手脚的，不该再有与羽罗佛尊有关联的，怎么回事？这里面难道还有更深层次的东西不成。

　　只是目前他们被束缚这里，连罗烈的转移都不行。

　　这片混沌自成天地，隔绝外界。

　　他们三人渺小若蚂蚁，只是那浩瀚的力量下的毫无抵抗力的蝼蚁。

　　好在所有的力量都在汇聚那金灿灿的佛身，他们倒也没事儿。

　　嗡！

　　圣器佛镜飞空，洒射下无尽的佛光，将方圆千米范围笼罩隔绝。

　　这个范围，恰好将罗烈也罩入其中。

　　不知是有意，还是无意的。

　　罗烈和温凝真在其中。

　　拈花女佛则若一尊神佛般跏趺而坐在那变化大的佛镜上面，捏出拈花指，周身散发出佛光，发丝收拢，眉心处的黑暗佛印记绽放出幽暗的光芒，嘴唇微动，念动经文。

　　这一下，竟然引发了这混沌天地的一丝异样。

　　使得他们周遭浮现出一尊尊如拈花女佛般的足有百米大小的神佛，都是绝代芳华的女神佛，且捏着拈花指，形成巨大的守护，防御这天地。

　　只是那百米女神佛们的面容，有的失落，有的凄苦，有的恍然，有的苦涩等等各种情绪充斥着，也不知是否在展现拈花女佛的内心状态。

　　温凝真看到如此，不禁唏嘘，她隐隐猜到了什么，毕竟对于岁月秘空，她很熟悉的，有更深认知的。

　　她又看了一眼罗烈，恰好罗烈看来。

　　两人四目一触，就迅速的躲避开了。

　　温凝真就觉得芳心一阵乱颤，她赶紧去默念佛咒，不去理会，冷静下来时候，也去感悟外界的情况。

　　罗烈深吸口气，不禁苦笑，他跟这两个女佛还真的是宿命纠葛，仿佛这才是开始，而非结束。

　　他压抑下那莫名的感觉，不再克制武道，就在这里引发了阴阳律！


第1370章 斩阴阳律，登临二界道宗境！

　　阴阳律一开，罗烈本体无恙，但是精神却会进入那混沌世界中。

　　这个时候的罗烈最危险，毫无保障，任何一个人，哪怕是小孩子，都能够杀死他的。

　　偏偏他就是这般做了。

　　并且是在拈花女佛和温凝真在近前的时候。

　　他的心里如何想法，外人也不知晓，总归他这一进入斩阴阳律状态，那身体的特殊状况，没神儿般的样子，就引起了拈花女佛和温凝真的注意。

　　两女佛看着罗烈，完全不设防的样子，她们不约而同的看向对方。

　　杀了他么？

　　不需要言语，她们的眼神就有交流。

　　只是念头刚升起，拈花女佛便神色微动，全身心地投入到掌控佛镜的状态中，似是有恙，无暇顾及是否对罗烈动手上面。

　　温凝真看的楠楠低语道：“你是真的无暇他顾呢，还是不想面对呢。”

　　她看向罗烈，眼中泛起一抹冷厉，手也抓住了洗星圣针，锋芒毕露的针尖吞吐着摄人心魄的锋锐。

　　她几度握紧洗星圣针，几度松开。

　　最终，她低语道：“这等环境，适合我修炼，说不定我能一鼓作气打下成为圣人的基础呢，修炼才是最重要的。”

　　她松开洗星圣针，盘坐下来，进入闭关状态。

　　拈花女佛也睁开眼，低头看了温凝真一眼，又看向罗烈，她眸中有迷茫，有黯然，还有一抹复杂，最终也不再多想，真正的集中心思在佛镜上面，看向那高空浮现的金光灿灿的佛身。

　　可以说，能让她如此纠结的，主要还是那金光佛身。

　　这让她想到了很多很多。

　　至于罗烈，并不知晓两女的心理变化。

　　他的精神已然站在那混沌世界中。

　　天地一片混沌，清气浊气杂在一起，没有天，没有地，只有一片虚无，宛如是那天地的起源之地。

　　他站在其中，耳边传来宏大的声音。

　　“世有天地，人有生死，生命有古今，恰如岁月有冬夏，炽热与冰霜，天地未开，便有阴阳之分。”

　　“阴阳，天地之根本，斩断阴阳，无生无死，不受天人五衰。”

　　这声音，非这混沌世界的声音，实则是罗烈本尊在引发阴阳律时候的瞬间感悟。

　　此感悟在这一刻，化作天地之音，恰是表明，罗烈的感悟，正是阴阳律的奥义所在。

　　斩断阴阳律，无生无死，不受天人五衰。

　　提及生生死死，就不得不说，如今这世界，要说大神通者除去战死之外，活个几百万年，甚至更加久远，是很轻松的事情，这不就是长生么？

　　事实上，绝不是这样的人。

　　古老时代就有大神通者面临天人五衰。

　　所谓天人五衰，根本就是……老死！

　　无论是大神通者，还是道宗，只要不能继续提升，达到祖境，早早晚晚都要受到来自天道，天机，命运带来的天人五衰，慢慢地老去，直至老死。

　　有记载老死的大神通者，数量还不在少数，否则的话，这天地存在已经无穷无尽岁月，就算是万亿人诞生一个古皇圣人，这二十来年就有新的一代诞生，早已经有亿亿亿万个万亿份之一了，早就是大神通者数不尽的世界了，哪里会像现在这般，熟练有限，尤其天皇天圣，数量更加稀少罕见，也就是罗烈特殊，会引来那么多，换做别的所谓无敌天骄，绝代天才，他们道宗生涯中，都未必能够见到超过五六个的天皇天圣呢。

　　所以无论是谁，都渴望成就祖境。

　　唯有祖境可与天道争锋，可与天机一战，可与命运夺命，他们才是真正的能够不受天人五衰影响的。

　　刷！刷！

　　那宏大的声音响过之后，两道身影出现在罗烈的左右。

　　一个黑暗，周遭飘着雪花，如冬雪中寒冷的死神。

　　一个光明，头上有烈日普照，炎热若酷夏中的生命之神。

　　他们就是阴阳律的化身，一阴一阳。

　　“斩阴阳律，即斩尽这阴阳。”

　　“天地阴阳规律的化身又如何，你们终究也只是一个世界的规则而已。”

　　“而我已然成就五个大世界。”

　　“一个世界的规则，如何面对五大世界完整的天地。”

　　“所以，未走剑道，未曾达到尊我剑道之人，面对你们，可能战败的几率更大，只能一次次的冲击，但是对于我，抱歉！你们真的很弱。”

　　罗烈双臂伸展，双手向左右虚空一抓。

　　轰！轰！

　　那阴阳律化身的阴暗死神与光明生命之神的身影瞬间就被两团剑气风暴给笼罩。

　　剑气是尊我剑气，每一道尊我剑气上面都有一个大世界。

　　雷雨大世界！金乌大世界！女佛大世界！女王大世界！道碑大世界！

　　五个大世界附着在一道道尊我剑气之上，形成完整的世界之力加持的无双剑气，拥有粉碎一切的力量。

　　随着罗烈虚抓的手掌猛地攥紧。

　　巨响轰鸣声中，两道剑气风暴瞬间吞没阴阳律化身。

　　至于那阴阳律化身绽放出来的阴阳规则力量，却也被直接轰断，扯断，粉碎。

　　那情形，很有点秒杀的意思。

　　虽然阴阳律化出来的阴阳之力同样在反击，各种阴阳规则杀戮，却也仅仅支撑一会儿，刚刚要冲出，就被轰进去，然后不断地破灭。

　　前后也就是三个呼吸的时间，阴阳律化身破灭。

　　剑气风暴消散。

　　“阴阳律？竟然是战斗，哪里有那因果律的玄妙神秘。”

　　“我最不怕的就是战斗。”

　　“阴阳律注定将是最容易被我打破的五律之一。”

　　罗烈心里想着，就觉的精神一阵恍惚。

　　他便重新回归。

　　身体内也传来一阵猛烈的轰鸣声，精神也为之一震，瞬间膨胀，他的气息也顷刻间完成飞跃式的暴涨。

　　突破！

　　他也正式踏入二界道宗境界。

　　祖境之路的罗烈若突破，那实力的提升就太夸张了，不仅仅是境界的力量层次提升，他的尊我剑道发挥出来的威力也将暴增。

　　真正的尊我剑道，连断天僧都达不到，他却以合道剑道在祖境未出的岁月，横扫天下公认无敌。

　　尊我剑道自然更加变态。

　　可想而知，随着境界不断提升，罗烈发挥出来的尊我剑道的威力也会逐步的提升，他的战力将会大幅度的增强。

　　罗烈完成突破，并未曾就此结束。

　　要知道，先前无极道碑裂开，流出一缕精髓，化作瀑布降临三人身上，罗烈站得高，享受的最多。

　　只是他因为祖境之路的特殊性，所以不斩阴阳律，无法踏入二界道宗层次，这是限制了。

　　实则他吸纳的足够多，当踏入二界道宗境界之后，先前吸取的精髓也立时爆开般，以肉眼可见的速度助他不断地攀升，攀升，向着三界道宗前进。


第1371章 白衣如仙最绝世之罗烈

　　初入二界道宗便巩固境界，并且继续迅猛攀升，令罗烈也是欣喜不已，他甚至妄想一鼓作气突破两个小境界，成就三界道宗。

　　但，梦想是美好的，现实是残酷的。

　　他最终定格在二界道宗的巅峰，连踏入三界道宗需要引发的第三种禁律都未曾引发出来。

　　“这就是祖境之路的厉害之处吧。”

　　罗烈也不禁唏嘘，感慨。

　　看看拈花女佛和温凝真，随便一个跳出来，去掉他罗烈，都有资格竞逐天上地下道宗境界战力第一人。

　　但是他们却一个从三界道宗踏入四界道宗巅峰，一个从四界道宗冲入五界无敌道宗，并且还要打下成就圣人的基础。

　　问题是她们获取的都没有罗烈多。

　　罗烈在最前面，获取精髓最多最盛。

　　拈花女佛因为发现了点什么，心神失落失守，所以吸收最少，却也能突破境界呢。

　　三界道宗到四界道宗巅峰，那所需要的量，绝对比一界到三界还要多的。

　　而罗烈比她获取的多得多。

　　结果却仅仅达到二界道宗的巅峰。

　　这说明什么？

　　这就说明罗烈为什么战力能够远远超越他们，超越所有的原因。

　　不仅仅是剑道的支持，还有祖境之路带来的。

　　所以那足可让普通一界道宗冲入四界道宗，甚至五界道宗的精髓，在他这里，仍旧需要炼化提炼方才转化为自身力量，也就是二界道宗巅峰。

　　若没有如此要求，哪来的无敌战力。

　　不过，罗烈能够达到二界道宗巅峰，距离三界道宗也不是特别遥远的话，也已经让他很是惊喜，超越自己的预期太多太多了。

　　按照他的判断，正常去情况，他可能在修炼十多年，方可能成就三界道宗，如今他有自信在一年内成功。

　　这无疑让他未来成就大神通者层次的时间又一次缩短了。

　　“呼……”

　　罗烈吐出一口浊气。

　　他身心都说不出的轻快。

　　阴阳律，即天地对于生死的禁律，不受此限制之后，他一样是有种灵魂中自然携带着的一种枷锁被破除的感觉，有种天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的感受。

　　甚至他隐隐中都感觉，这里可能不见得能够再束缚他，他应当可以再次施展合道剑道带来的转移能力吧。

　　这种感觉很微妙。

　　虽然不见的能够转移离开，但在这内部，应当不会太受限制才是。

　　这是一种冥冥中的感觉，是斩去阴阳律的微妙变化。

　　罗烈也身心舒展的仰首望天。

　　他的变化也落在拈花女佛和温凝真的眼里。

　　两女看的眸中异彩连闪。

　　先前的罗烈，带给他们的感觉更加的真实，现在则是梦幻般，很不真实，他不像是人，更像是那种不受天地约束，自由自在的仙。

　　发丝飞扬，面庞有棱角，更有坚毅蕴含其中，眉毛下的眼瞳内有着无尽的深邃，仿佛星空无尽，能够让人沉迷其中不能自拔。

　　嘴角带着一丝浅显的微笑。

　　一袭白衣，随风飘飘。

　　背负问世佛剑，双手背负，悠然望天，不染尘埃，若剑仙绝世。

　　那一抹笑就是剑仙的微笑。

　　当真是白衣如仙，最绝世！

　　这一幕也永久的刻录在她们的心灵深处，想要去抹去，都无法做到。

　　罗烈则望着那上空。

　　云雾飘渺，佛文飞舞，金光普照，奥义丛生，满是玄妙，其中更有佛身渐渐的成型。

　　如果说刚开始看，这金光佛身与羽罗佛尊有七八分相似，那么现在就是十成十的，就是一个人。

　　不仅仅是外表，还有内在给人的感觉。

　　罗烈盯着，不仅仅是在观看，更是在观悟。

　　永远不要低估，不要忘记的就是罗烈那绝对是古今第一的悟性。

　　此番踏入二界道宗，同样是内在的外在的大变化。

　　外在的就是战力，对剑道发挥的威力。

　　内在的就是全身各种机能，感官，灵感，神念等等，还有那悟性，甚至是潜力等。

　　关键是他本身站的高度太高了，尊我剑道，古往今来未曾有人达到过的。

　　又是一法通万法皆通。

　　所以别看最开始，他会觉得有一点难度，因为那些字实在是不认识，这就限制了他快速领悟。

　　字不认识不要紧儿，去感悟，去领悟，去顿悟。

　　一点点的根据字形成的缘由，蕴藏的奥妙去领悟，他仍旧是很快的吃透，并且迅速的参悟。

　　这一参悟，没能再度领悟世界，却让他发现了点秘密。

　　“这佛身是……”罗烈扭头看向佛镜上面的拈花女佛。

　　拈花女佛被罗烈一看，仍旧有种莫名的复杂情绪蔓延，她没去看罗烈，仍旧捏着拈花指，嘴唇中吐出晦涩难懂的经文。

　　但，罗烈还是发现拈花女佛近乎不可察觉的轻微点了下头。

　　就是在认可罗烈的判断。

　　两人微妙的关系，令罗烈都有种暧昧的感觉，却又来不及去体会那种从未有过的美妙滋味。

　　因为拈花女佛的点头承认，就意味着他看出的东西是真实的。

　　那么他也就明白，为何拈花女佛为失落了。

　　盖因羽罗佛尊的深层做法，其实连拈花女佛也是瞒着的，甚至不排除更加让人心寒的原因。

　　罗烈还在观察。

　　从他看到的，加上拈花女佛的反应，一系列的东西汇总过来，到了他的这里，就勾勒出一个模糊的过程。

　　这就越发觉得不安全，要有大危险。

　　所以他更要吃透这里的一切。

　　就算是不朽道碑，就算是这出现的变化，都是他从未接触过的，甚至古老程度让人无法想象，但他仍旧有自信，完全吃透。

　　只因为他是古今第一的悟性！

　　只要吃透，他就有改变这里一切的机会，那么搞破坏的目的就可能成真。

　　一时间，这独立的天地中，相对安宁。

　　只有那璀璨金光中的佛身在迅速的成型，更是牵引的各种天地奇妙升腾而来。

　　至于外面的人，又有所发现。

　　韩魔王，北凰琴，风女，暗猫玉容等等，都清晰地注意到，来自斗佛境内的所谓机缘们统统幻灭，化作一缕缕的精髓没入那混沌气团中。

　　要知道斗佛境的机缘可是货真价实的。

　　看看拈花女佛的圣器佛镜，温凝真的圣器洗星圣针，韩魔王的皇器青灯等，都是得自斗佛境。

　　即便他们早就知道，哪里可能存在这种东西，提前准备收取，也说明斗佛境的非凡。

　　所有机缘尽归其中，那么接下来又将发生怎么的巨变。

　　很快便揭开了内幕。

　　随着所有的精髓融入，供给那金光灿灿的佛身，这如羽罗佛尊的佛身也缓缓睁开了眼睛，下一刻，天崩！


第1372章 谁为谁做嫁衣

　　天崩了！

　　不是这混沌气团的天，是斗佛境的天炸开了。

　　伴随着那金光灿灿的佛身双目开启，仿佛撼动了斗佛境的乾坤大道，撼动了这天地秩序，直接令斗佛境这小世界秘境的天穹炸开。

　　本来的白日黑夜，晴空乌云都没了。

　　有的是破碎的天空。

　　蔚蓝的天空，有一个巨大的黑洞，那是裂开的地方，可以看到外面无垠宇宙星空，远方星辰点缀，近处更是能够看到一个个的死亡星洞，如同黑洞一般，若狰狞的凶兽，随时要吞噬掉斗佛境似得，看的让人心寒。

　　金灿灿的佛身也捏出一个最为古老神妙的佛手印，那双佛眼中浮现出古老时代的文字，是佛文，演绎着一种玄奥，神妙的规律秩序。

　　使得那破裂开的天穹中，也有奇异的图纹勾勒而成。

　　是一个巨大的金光圆圈，里面则有九角星，九是为极致的意思，九个角上都有着一尊神佛的恍惚身影，而在那九角星各处空间则有一个个的稀奇古怪，神秘莫测的古老图纹，文字。

　　就是罗烈乍一看，都没看懂，借助先前参悟的，才勉强看的出来，那每一个图纹的玄妙。

　　当这些组合起来，才是最神秘的，竟然是令九角星中心的地方，化出一个若有若无的古碑的影子。

　　这古碑，罗烈一看，就是瞳孔收缩。

　　不朽道碑！

　　恰如他刚刚进来时候，看到的那巍峨道碑的轮廓，只是更加凝实，更加的真实，且气息涌动，似乎与这金光佛身很相似很相近。

　　看到这一幕的拈花女佛神情更加的落寞，伤感，甚至忘却了继续诵经，只是默默的看着。

　　不朽道碑再现的瞬间，斗佛境外面环绕着的九口佛鼎也震动起来。

　　九口佛鼎来历神秘，存在更为久远，内在的玄妙更是很少有人能够真正的领悟透彻的。

　　就算是罗烈，拥有渡世圣佛的传承记忆，也显示渡世圣佛曾经参悟过九口佛鼎，但也都是模棱两可，无法完全领悟的。

　　但渡世圣佛却也领悟一些，并且将之烙印在记忆中。

　　继而让罗烈也有了印象，他来参悟，那就是另当别论了，认识更深。

　　如今，九口佛鼎上面粗浅的图纹，佛像，都泛起淡淡的光晕，如复活般，传出阵阵佛唱。

　　下一刻，来自那遥远的宇宙星空最深处，也是从未有人能够涉猎踏入进去的区域，有海量的星光震荡，涌动，若化作星光之海般，潮水般涌来，汹涌澎湃的直入那九口佛鼎内，汇合那本身拥有的无量的佛光，交织成金银相间的星佛之光爆射到斗佛境裂开天洞的最上方，汇聚在一点。

　　那一点交汇，孕育无尽神妙，隐隐有来自古老时代的某种奥妙孕育而出，然后便化作一道光束射下，破入那天洞上面出现的九角星图案中心的不朽道碑上面。

　　轰！

　　本来存在于九角星图案上方的不朽道碑猛地震荡，绽放出无尽的霞光，瑞彩，竟然迅速的放大凝实，并且反过来吞噬掉九角星的一切，化为最为真实真切的不朽道碑，从天而降。

　　“无量佛！”

　　金光灿灿的佛身开口发出一声宏大，浩荡整个斗佛境，震荡所有人的佛号。

　　他那庞大无边的佛身也迅速的缩小，并且气息也变化的与不朽道碑相似相近，他本身也捏着古老而神秘的佛手印，周身泛起一抹神韵，向天而去，碰上那降下的不朽道碑。

　　刷！

　　光华瞬间爆发，宛如一轮烈日，照耀的所有人都睁不开眼。

　　就是罗烈都不得不闭上眼睛，盖因那光芒能够伤及眼睛，有着太过深奥的玄妙。

　　这只是刹那的时间。

　　等到光芒散去。

　　人们再看，就见不朽道碑悬浮在高空，上面有古老的图纹，古老的佛文，古老的秩序规则演化，除了罗烈，无人能够看得懂。

　　更有一道道的如龙佛文从九口佛鼎内飞出来，不断地灌入不朽道碑内。

　　而那巍峨的不朽道碑上面，还有如雕刻的佛像般存在，就是长相若羽罗佛尊的那尊金光闪闪的佛身。

　　此刻，这佛身睁开佛眼，俯瞰斗佛境，若站在云端的神灵，俯瞰芸芸众生，尽皆蝼蚁，尽在掌握。

　　他吐气发声，声动斗佛境，声传外界宇宙星空，传入不知多少人的耳朵中，也让远在太古神庙的所有人都能听的清楚。

　　“庙主，你费尽心机，想要谋夺本尊之无上大机缘，成就不朽道碑，助你突破桎梏，成就祖境，殊不知，你之举动尽皆在本尊的注视之下，本尊何尝不是在给你机会，让你去付出。”

　　“你以为是让本尊为你作嫁衣裳，成全你成就祖境。”

　　“怎会想到，本尊是让你为本尊作嫁衣裳，本尊借你之手，完善本尊之布局。”

　　“今时今日，不朽道碑终于成就，却是成为本尊一举突破桎梏，问鼎祖境的无上大机缘。”

　　每一个听到这话的人，都不寒而栗。

　　都以为羽罗佛尊成为太古庙主的棋子，为太古庙主做嫁衣，不曾想，最高深莫测的居然是羽罗佛尊，是他反过来将太古庙主给算计了，他才是最后的胜利者。

　　拈花女佛恰恰是看到这一点，才会失落的。

　　因为连她都被隐瞒了，她这个骄傲自负的女人，也成为了羽罗佛尊的一枚棋子。

　　这更让罗烈清楚的认识到。

　　谁是谁的棋子，并不是最开始看到的，要看最后谁才是胜利者。

　　但，无论如何，他却是棋子。

　　棋子的棋子，更是无法触及到人家明手暗手交替的层次，无法左右自己的命运。

　　这一刻，罗烈更加渴望实力。

　　唯有足够的实力，才真正能够成为棋手，否则就算是跳出命运棋盘，仍旧有被当做棋子应用的可能。

　　命运棋盘，无非是最初的摆脱命运约束而已。

　　却远没有达到成为棋手，将这天地，这世界当做棋盘的棋手层次。

　　得意的狂言下，那金光佛身低语道：“本尊是为羽罗佛尊分身之无极佛尊！”

　　罗烈脑海中立时闪过之前无极道碑，原来那是成就羽罗佛尊的。

　　就听无极佛尊继续说道：“本尊欲借不朽道碑一举突破桎梏，成就祖境，尔等要为这一时代盛事做出贡献，用你们所有人的性命来成全本尊。”

　　他居然要灭杀斗佛境内所有人，包括他的势力天星海，包括他唯一的弟子拈花女佛。


第1373章 一场算计

　　羽罗佛尊的分身无极佛尊的一句话，惊摄了所有人，也惊呆了无数人，更刺激到了很多人。

　　最受刺激的无疑是来自天星海的人。

　　天星海，星空天界最可怕的禁地之一，那里有从混沌时代开始就被镇压的大神通者们，有些已经死在那残酷的地方，有些虽然活下来了，却也渴望着有朝一日能够闯出来，回归自由的天地翱翔，他们如今终于成功了，梦想实现了，却陡然间被当头棒喝。

　　那引领他们出来，回归自由，并且扬言要带领他们走向绝巅，甚至占到这世界最顶尖，成为主宰的羽罗佛尊，居然是要用他们的命，来为自己的未来铺路。

　　要说天星海出来的人，每一个都很凶残，很没人性的。

　　这方面要从刚开始说起。

　　羽罗佛尊说是要三万黑暗佛殿，目的是要给自己增添无尽的潜力，从而具备成祖的机会。

　　结果被太古庙主算计，于是乎，那些从天星海前来的大神通者们，因为前来损耗太厉害，不得不进入沉睡状态，这时候，温凝真带着太古庙主的计划前来，告知，将会用这些大神通者的死亡来成就不朽道碑，打破羽罗佛尊之前的计划。

　　但是呢，拈花女佛只是简单的说明一下，来自天星海的人竟然没怎么暴动，无人为那些大神通者们抱屈，没有人为他们出面。

　　事实上，也的确是没几个人，只有那些与大神通者们关系特别近的人，才会出面，但都没机会到拈花女佛面前去说什么，就被天星海自己的人给扼杀了。

　　他们的眼里是渴望最终的成果。

　　这样一群人，很凶残，甚至可以说很没人性。

　　他们的眼里只有自己。

　　当突然得知，他们为之奋斗，为之付出，为之流血的羽罗佛尊，居然连他们都给算计进去，要他们去死的时候，他们终于疯了。

　　来自天星海大批量的道宗大能，甚至更弱的人，都疯狂的冲上天际，要出手，要破坏不朽道碑，要毁掉羽罗佛尊的计划，要干掉无极佛尊。

　　他们的行动都枉然。

　　羽罗佛尊的计划，又怎么会被这等破坏，若是那么容易的话，他的计划也就是有大破绽的。

　　对于一个天皇绝巅，一个渴望成就祖境的人而言，他的任何计划，尤其是牵扯到要成就祖境方面，都是不会留下半点破绽可寻的。

　　所以这些人刚刚暴动冲天，就感到出现了问题。

　　一个个痛苦惨叫的捂着胸口，头部，哀嚎的跌落下去。

　　原来，他们早就被羽罗佛尊给动了手脚。

　　所以每个人都凄惨的哀嚎，悲鸣，难以再出手，有些实力弱的当场惨死，化作飞灰，成为天地间最纯净的精髓，注入那不朽道碑中，滋养这不朽道碑。

　　不朽道碑，古往今来，就只存在于传说中，虽然混沌时代有人提出这个概念，并且尝试，想要借此一飞冲天，结果是遭到那个时代无数人的扼杀，最终功亏一篑。

　　所以迄今为止，尚未有真正成功的。

　　目前而言，不朽道碑实则尚未完全成功，有破绽。

　　能够看到破绽的，唯有两个人。

　　其一，自然是无极佛尊，所以他才有说要斗佛境内所有人贡献性命的说法。

　　其二，就是罗烈，无人知晓，他那变态到极致，号称古今第一的悟性，已经看出了一切，甚至不仅仅是看出一切，而是看出更多的玄虚，他仿佛与外界的暴动无关，那是因为他在寻找破解之法。

　　他可不是等死的人，更加不是任人宰割的人，尤其是被人当做棋子，还甘心去死，成全人家，那就不是他罗烈了。

　　所以他在观悟，他也是在等待。

　　天星海的人遭遇摧残，全部惨叫着跌落地面。

　　还有人遭遇同样的境遇。

　　那就是来自星空联盟的人。

　　这些人都是因为先前被发放黑暗秘宝，继而通过黑暗祖光，被带到斗佛境，支持韩魔王的。

　　却不想，在天星海之人遭遇痛苦折磨的时候，也统统的犯病般，一个个捂着头，捂着胸口，痛苦的倒在地上。

　　强大如已经打下成就大神通者基础的来自星极霸族最强大的无敌道宗之一的古沉海，也不例外。

　　像什么孔乱刀等更不用说。

　　一个个就仿佛被剧毒破坏身体机能一样，惨叫，哀嚎，悲鸣，求助韩魔王相救。

　　这一幕，显然也彻底超出韩魔王的预料之外。

　　他也没想到有这种事情发生。

　　韩魔王也第一次有些发懵，不知所措。

　　高空之上，不朽道碑，无极佛尊盘踞其中，笑呵呵的道：“古妖避世无尽岁月，隐匿不出，不是放弃争霸，而是在休养生息，本尊生在混沌时代，目睹过三大奇族的强大，同样也目睹过古妖横空出世，乱世天下的能力，你们的野心，你们的实力，都注定要再出世，所以本尊从未有对你们放弃过观察。”

　　“你们的一举一动，若说被本尊盯着不可能，但是你们发现不朽道碑这等塑造祖境的无上无量的至宝诞生，如何会不心动。”

　　“所以本尊即便不知道你们具体干什么，也会有所准备，断定你们必然会想尽办法插手。”

　　“于是黑暗祖光有玄秘。”

　　“但凡被黑暗祖光带来的人，都会通过黑暗秘宝反噬，种下如今必死的咒法，所以古妖掌控下的星空联盟，也将奉献你们的生命，来成全本尊。”

　　他说到这里，发出得意的大笑。

　　他不但将太古庙主反算计，连隐匿不出世无数岁月的古妖们都给算计了。

　　他为此感到得意，骄傲。

　　话落之后，无极佛尊的目光又看向焚星狱。

　　“太古庙主，无量手段，天赋异禀，说实话，本尊今生今世最忌惮的人，非她莫属。”

　　“庙主的一生就是传奇，更是一个隐忍的神话，对于隐忍，你做到了极致。”

　　“你明明有着成就祖境的绝世才能，却先行遇到了佛祖的诞生，一代祖境横空出世，令你莫敢妄动，甚至你为此放弃了很多很多，这才蒙骗了佛祖的眼睛，让你存留下来，继续为太古庙主。”

　　“你的不幸，是佛祖不再之际，本该再度崛起，一举踏入祖境的，却碰上一个更为绝世的天才，剑僧！”

　　“一个天生为剑而生的佛徒，更是有着人族信念的佛徒，他虽然自断祖路，化名断天僧，横行天下无敌手，却也察觉到你有问题，所以他对你进行了压制，但是当时的局势，加上太古神庙内暗波涌动，使得他没能对你动手，再度给了你机会。”

　　“所以你历经岁月的沉淀，已然可以说是祖境之下第一人，就算是人族的地祖镇元子，红云老祖都未见得是你对手。”

　　“可你又碰到了本尊，你所谓的暗中行动，都在本尊的注视之下，并且本尊也有准备，不信，你来看。”

　　他话音落下，那些来自焚星狱的道宗大能们，陡然身体一颤，一个个面色变成黑色，身体僵硬，那些低于大能的人更是直接幻灭，化作飞灰，成为天地间最纯粹的精华，注入那不朽道碑。

　　焚星狱也没逃过被算计的命运。

　　无极佛尊又看向了百兽世家的人。


第1374章 绝情绝义

　　百兽世家的人心头凛然。

　　天星海，焚星狱，星空联盟尽皆都在羽罗佛尊的谋算之下，那么他们百兽世家能逃过这一劫么。

　　百兽世家存在更加古老，位于遥远的混沌时代以前的百兽时代，那是一个混乱而又神秘的时代，所有那个时代的记载，史料，都已经失传，只因为百兽世家统治时代的末期与三大奇族大战，打爆了世界，令天地重归混沌，毁掉了一切纪录。

　　他们因此被永久镇压。

　　历经混沌时代，太古时代，上古三皇时代，再到如今这个史上最璀璨最辉煌的时代，方才出世，他们会被羽罗佛尊算计么。

　　“铮铮！”

　　这时候，看出北凰琴的不一般。

　　面对羽罗佛尊的分身无极佛尊的目光投射过来，北凰琴没有被威慑住，反而以纤细的玉手抚琴，琴弦动，琴声悦耳悠扬，也将被威慑住的来自百兽世家的人都给惊醒过来。

　　“小女子北凰琴，百兽世家道宗至尊，放在这个时代，称呼就是百兽世家的圣女。”北凰琴这时候，仍旧不无与暗猫玉容争锋的意思，公然宣布自己的身份，也是在打击暗猫玉容。

　　就听北凰琴说道：“小女子不才，自问实力仅仅是道宗，尚未能参与佛尊这种层次的布局，后手之中，却也明白，佛尊虽强，或可谋算天下古今，却绝难谋算到百兽世家。”

　　无极佛尊的一双佛眼中射出慑人的神芒，盯着北凰琴看了一眼，道：“不错，百兽世家的圣女就是与众不同，历经岁月沉淀，永恒镇压出世的女子，内心之强大，也是少见的，足可与本尊弟子拈花女佛相媲美，你也很精明，说的没错，本尊再厉害，也不是祖境，无法对于被天道镇压的百兽世家动手，所以本尊没有对你们动手。”

　　就在百兽世家的人都松一口气的时候，无极佛尊又说道：“所以本尊就只能在斗佛境下手了，呵呵，本尊不才，就是活得比较长，对于三大奇族当年怎样对付百兽世家的手法，多多少少知道那么一点点，由于百兽世家太过特殊，所以本尊就在这斗佛境内设下了专门针对百兽世家，却又让百兽世家的人无所感应，又对其他人没有任何影响的手段……煞血神冥法！”

　　听到煞血神冥法这五个字，百兽世家所有人的脸色都刷的一下变得惨白，没有一丝的血色。

　　北凰琴按着圣器古琴的手都微微颤抖，使得琴弦行动，发出声响，可见北凰琴被影响的内心不平静。

　　强大如她都被吓到了。

　　暗猫玉容也不例外，情不自禁的倒退半步，手中也多出一样东西，紧紧地抓着，是用来保命的。

　　“你怎会知道煞血神冥法，这是三大奇族的秘法，这也随着三大奇族被天道封禁，而彻底失传了。”北凰琴喝道。

　　无极佛尊唏嘘的道：“本尊刚刚说过了，本尊这一生最大的优势就是，活的太久了，历经了混沌时代，太古时代，上古三皇时代，三个时代让本尊经历了太多，见过了太多，也领悟了太多，机缘更是数之不尽，何况当年本尊的本体被放逐到天星海，而天星海恰恰有三大奇族有血脉牵连的人，并且也有遗留下来的一些玄妙，其中便饱含煞血神冥法。”

　　“呵呵，所以说，哪怕是比本尊活的更久远的太古庙主，也不会明白本尊掌握了多少的手段，因为没去过天星海的人，永远不会知道，天星海隐匿着多少在外界来说，早已失传的东西，却都被本尊掌握，修炼，并且助本尊利用，得到了如今的机会。”

　　“你们这些斩杀更久远时代，天地孕育的无上妖兽之血，从而以血脉壮大自身，成就百兽世家的人，最忌惮的就是与血脉有关，如今煞血神冥法已然开始运行，你们也该奉献生命了。”

　　随着他的笑声响起，百兽世家的人一个个发出凄厉的惨叫。

　　除去北凰琴被圣器古琴绽放圣辉守护，暗猫玉容被手中紧紧攥着的不知是何为的秘宝守护，余者统统惨叫着软倒在地上，身体抽搐，血脉沸腾，他们也最是凄惨。

　　像天星海，焚星狱，星空联盟的道宗大能，还能坚持一会儿，他们最差。

　　一软到在地，血脉沸腾，就彻底完了，他们力量的依托，那北凰血脉，战虎血脉，苍狼血脉，暗猫血脉，孤鹰血脉等等，统统的蒸发，连带着他们自身修炼的一切都化作天地间最纯粹的精髓，纷纷流向那不朽道碑。

　　自此，斗佛境内四方实力都被算计，都成为羽罗佛尊成就自身一跃成祖的垫脚石。

　　他们悲愤，不甘，哀鸣，咆哮，厉吼，都无用。

　　他们面临的就是死亡。

　　为了成功，羽罗佛尊不择手段，他的分身无极佛尊更加的凶残，连眼睛都不眨一下，有的还都是兴奋，亢奋。

　　“为什么。”

　　冷幽幽的声音不大，却透着很复杂的情绪，还有一股无法掩饰的恨意。

　　说出这三个字的自然就是拈花女佛。

　　她是羽罗佛尊的弟子。

　　她无法相信，羽罗佛尊竟然要杀她。

　　早在最初的时候，她就被羽罗佛尊给予命令，带着使命前来，不曾想，最终连她都是被谋算的棋子，她也要被抹杀，成全最尊敬的老师。

　　“我没时间了。”

　　面对拈花女佛，羽罗佛尊的分身无极佛尊发出一丝透着无奈的叹息。

　　拈花女佛冷着脸看着他。

　　就听无极佛尊发出羽罗佛尊的声音，怅然道：“为师最大的优势是历经三大时代，但为师最大的弱势劣势也是活得太久太久了，为师不是太古庙主，她早已有晋升祖境的希望，且现在仍旧希望很大很大，即便没有不朽道碑，她成为祖境也很有可能的，所以她没有等来天人五衰，但为师等来了。”

　　“就在不久之前，为师突有感悟，可能再不最后一搏，最多还有百年，为师就将彻底的枯萎凋零，成为老死的天皇绝巅。”

　　“努力了三个时代，为师怎能甘心，就此失败。”

　　“所以为师只能最后一搏，不惜任何代价，本来为师不会让你加入的，但是你的存在，是太古庙主早已知晓的，又恰逢罗烈这等绝世无双的人诞生，若你不出面，太古庙主必然怀疑为师，所以为师迫不得已，为了不留下任何破绽，这才不得不让你也加入斗佛境。”

　　听了这话，拈花女佛没有原谅，只有冷笑，面容冷的吓人，她声音没有任何感情的道：“我当你是老师，视你为父，你却为了一己之私，仅仅是为了不被怀疑的一丁点破绽，便要我的死来成全你，呵呵，你真好，你不愧是我的老师，我现在终于明白你说的那句话了，为成功，定要不择手段，这等与佛门佛法相悖的道理从你口中说出，我怎么就那么傻，没有防备你。”

　　无极佛尊也收敛哀伤，露出冷酷之色，“你知道便好，若有来世，一定要记住，人不为己天诛地灭，要想成功，唯有绝情绝义！”


第1375章 卑鄙与英雄！

　　为成功，羽罗佛尊已然绝情绝义。

　　他将自己身边的所有人，无论是曾经并肩作战的天星海之人，还是至亲的弟子拈花女佛，都付出了，都要用他们的命来成全自己，他的歹毒，让人胆寒，他的凶残让所有斗佛境内的人恐惧。

　　死亡也降临在每个人的头上。

　　哪怕是现在罗烈，拈花女佛，温凝真，还有韩魔王，风女，北凰琴，暗猫玉容等等都没有遭遇其他人那样生不如死的折磨炼杀，他们也知道，自己坚持不了多久的。

　　那可是佛尊！

　　站立在祖境之下最绝巅的佛尊。

　　他们却仅仅是道宗，连大神通者都不是，差距何止十万八千里。

　　“本尊要凭此不朽道碑，一跃证道，成就祖境，自此天下，将再无人可以对本尊指手画脚，本尊将成为古往今来最无敌的存在，过去的种种也都可抹去，未来人们看到的历史，也将是本尊这个胜利者书写的。”无极佛尊淡漠的道，“你们骂吧，这将是你们最后的挽歌。”

　　所有人的心往下沉。

　　每个人都绝望了，骄傲如北凰琴，自负如韩魔王，都绝望了。

　　他们各自都在暗中施展手段，却发现连退出斗佛境都不行，曾经各种布局，在这位佛尊的面前，都变成了小伎俩，完全上不得台面。

　　整个斗佛境都被封禁。

　　“呵呵……”

　　就在他们绝望之际，一个带着轻蔑笑意的声音响起。

　　这声音让每一个没有遭受迫害的人都是那么的熟悉，所有人齐齐看向那个悬浮在高空，若剑仙临尘般的身影。

　　“区区分身，也是敢妄言屠掉我们，成全自己，无极佛尊，你是不是太高看你自己了。”罗烈仰起头，发丝飞扬，面带微笑的道。

　　无极佛尊看向罗烈，眸光如电，令罗烈周围的虚空撕裂的一道道缝隙。

　　罗烈却坦然面对，没有动一下，只是笑吟吟的看着。

　　“罗烈！”

　　无极佛尊低喝道。

　　罗烈背负双手，道：“本圣师在此。”

　　“你是本尊看到的第一位彻底打破武道禁律的人，你的存在，的确是古今未有之绝世无双，说你是古今第一天骄，一点没错。”无极佛尊低语道，“本来本尊对于借助不朽道碑能否一定证道成祖，都抱有怀疑的态度，毕竟本尊也见到过妖祖，云祖，古祖等证道成祖的，那都是九死一生，更加看到过很多并不比他们逊色的人证道失败，成为永远的遗憾，成为历史，甚至到现在都没有了那些人的传说，故而本尊眼里，成就祖境，其实每个人都需要大气运的。”

　　“像拈花女佛，温凝真，韩魔王，北凰琴等等，都是绝世天骄，也可以说绝代了，在曾经的时代，能够出现一个就不错了，这个时代却出现这般说，的确是时代的荣幸，也是这个时代的悲哀，但是本尊历经的时代，类似他们这样的，总还是有一些的。”

　　“是有一些，唯独你，是独一无二的，无人可以比拟的，并且是将所有绝代的天骄都远远甩出没有边际地方的。”

　　“正是因为你如此，本尊才觉得，此番证道成祖，几乎是板上钉钉的。”

　　“断天僧号称成祖必然，实则本尊看来，他顶多也就是比云祖，古祖，妖祖等几率大点，至于是否成功，还是未知数呢。”

　　“唯独你，给本尊的感觉，竟然是失败的几率更小，呵呵，超过五成的把握啊，古往今来未有。”

　　“你说有你的生命贡献，本尊岂能会失败。”

　　无极佛尊说到这里，开心的笑了。

　　每个听到这些话的人，都为之感叹，他们知道罗烈的确很不凡，却没想到竟然得到如此推崇。

　　要知道这位佛尊的本尊可是历经三个大时代的，他这般说，几乎就是板上钉钉的罗烈古今第一天骄，绝世无双，绝无人能够与之媲美的。

　　“哦，多谢你给我的评价，说的我都有点不好意思了。”罗烈很平静，丝毫没有因为这超高的评价而有半点的激动高兴，“不过，本圣师没你那么多的废话，只有一句话，既然有我在，你就不要妄想成功了。”

　　刷！

　　韩魔王，北凰琴，风女，暗猫玉容等等都惊讶的看向罗烈。

　　他们是惊讶。

　　拈花女佛和温凝真却是有种芳心的怦然心动，有种惊喜，有点期待，也不知为何，没有怀疑，仿佛这个孤傲的男人，说到就能做到。

　　“本尊承认你的绝世无双，却也要认清楚自己，你还是小小的道宗。”无极佛尊淡淡的道。

　　罗烈微笑道：“道宗也罢，大神通者也罢，你觉得这有什么差别么，我又不是和你公平决斗之类的，我只是要破坏不朽道碑，只是要毁掉你这分身而已，你不会真的以为我看不出，你的分身并不怎么样，或者说，你的分身之所以存在，是因为不朽道碑么。”

　　“找死！”

　　无极佛尊动怒，一声喝斥，不朽道碑爆发出无尽的佛光，铺天盖地的向罗烈爆射而去。

　　那场面就好像天降金色的大雨。

　　罗烈仰头看着，冷笑道：“你紧张了吗，是否意味不朽道碑来自混沌时代，当代活着的人，都没几个能够认识其中奥妙，更加谈不上破坏，可你忘了，本圣师号称古今第一的悟性，就这区区低级的东西，即便不认识字，本圣师已然能够领悟透彻，能够明白其中的玄虚，坏你不朽道碑，本圣师就是要拼一下，看看能否做到。”

　　他一言，令本来狐疑的韩魔王，北凰琴等同时一震。

　　古今第一的悟性！

　　这是世人都知道的。

　　早在之前，就有大日元神族的天圣风折翼说过，罗烈有三大第一。

　　剑道古今第一！

　　悟性古今第一！

　　战力古今第一！

　　就是这三大第一，促使他成为古今第一天骄的。

　　“他的悟性，说不定真的可以化解这一场无解的劫难呢。”韩魔王喃喃自语的道。

　　风女若一缕微风掠过，道：“他若化解这场劫难，是否你欠他一条命。”

　　韩魔王面色一冷，“他若化解，我更要杀他，这样一个连佛尊缜密的计划谋算都可以破坏的人，若活着，一旦他未来成就祖境，那就是我们古妖的灾难，古妖容不得再有灾难降临，所以他必须死！”

　　“为什么。”风女声音透着寒意。

　　“为了古妖，为了我们。”韩魔王说的铿锵有力。

　　风女冷笑道：“好一个为了我们，为了古妖，我终于明白，为什么卑鄙者总喜欢用一些所谓的‘大义’去笼罩自己；为什么真正的英雄，从来都只是默默地付出，而不会去计较什么。”

　　韩魔王眉梢一挑，冷哼道：“风女，过了！”

　　风女淡漠的道：“过了么，我只知道，我认清了什么叫做卑鄙，什么叫做英雄！”


第1376章 直面无极佛尊

　　卑鄙与英雄！

　　韩魔王听的面色铁青，他曾经被风女，被牙童，被上苍泪等等，视为英雄的，曾经他也的确有很多的英雄行为。

　　可当他成长起来，当他站在如今的位置上，他才知道有些事情是身不由己。

　　即便被人误解，他仍要去做。

　　他看着罗烈，心里期待着罗烈能够成功化解这一劫难，同时也暗自下决心，如此可怕的人，一定要死！

　　一如韩魔王这般想法的，还有一个人，那就是北凰琴。

　　无论是想要保住自己的位置，还是要找一个解脱自身犯错麻烦，都要杀罗烈来证明自己。

　　“这样的男人，为什么不能为我所用。”北凰琴喃喃自语。

　　她想到了自己曾经第一次看到罗烈，便是罗烈大战三千道宗，虽然因为种种原因，只是看到了短暂的一会儿，就被迫离开，但那一刻，她就知道，这个男人绝对是她从未见过的绝世无双。

　　结果他也的确表现的如此。

　　无论是救人，还是杀入千佛阁，虽然激怒她，令她发誓要杀罗烈，却也更加证明，罗烈的非凡，超出她的想象。

　　尤其是在一个尔虞我诈的百兽世家成长的人，看到重情重义的男人，就更加的心动。

　　只是这样的男人既然是敌人，既然不能为她所用，那早就只有死！

　　“不能为你所用，那可不见得不能为我所用。”令北凰琴厌恶的带着嗲意的声音响起。

　　是暗猫玉容！

　　这个女人，在魅惑方面，跟苏妲己有的一拼，甚至苏妲己还稍显的稚嫩，只是依靠那绝世的姿容加分，才能与她那成熟的诱惑相比。

　　她如猫儿，走路若猫步，一步三摇，摇曳的人心都酥了。

　　她眉目如画，却更有无限风情，一眼能够勾引的男人为之疯狂。

　　她自信自己作为女人的一切，她已经有了要将罗烈拿下，为己所用的想法。

　　北凰琴看在眼里，一阵恶心，作为女人，作为与暗猫玉容不相上下的绝世风华的女子，她很讨厌有女人和她比拼，无论是才智，还是武道，亦或者美貌，身材全方位的厌恶。

　　她如此，暗猫玉容何尝不是。

　　所以两人都很敌视对方。

　　但，无论如何敌视，两人的心思有点相像。

　　一个必杀罗烈！

　　一个要拿下罗烈，为己所用，成为他的工具！

　　都不怀好意。

　　无论是韩魔王，还是北凰琴和暗猫玉容，都在打着各自的盘算，甚至没有想着马上出手。

　　这种做法，何尝不是歹毒。

　　就是让罗烈一个人去面对不朽道碑，面对无极佛尊。

　　所以说做英雄，很累，很危险。

　　但，罗烈却又不得不去，因为除了他，别人其实也不行，此事涉猎的东西太多，非一时半会儿能说的清的。

　　更何况，就是罗烈自己，也是没有十足把握的。

　　轰！

　　金光如雨，从天而降。

　　雨如线，线如针，针如神剑，可撕裂一切。

　　无极佛尊发怒，那威势何等可怕。

　　“问世佛剑，今朝也许是你最辉煌的一次了，就让我并肩作战吧。”

　　罗烈仰天长啸，发丝飞扬，双臂张扬的伸展。

　　剑鸣声中，问世佛剑自动弹射出鞘，划过一道夺目的闪电，飞射高空，将那一些金色的光雨给斩灭。

　　罗烈也冲上去，顺手抓住问世佛剑，四周涌动出五大世界。

　　雷雨大世界！金乌大世界！女佛大世界！女王大世界！道碑大世界！

　　五大世界加持，更有二界道宗巅峰的力量，还有五成尊我剑道的实力，一股脑儿的发动，令他化作一道绝世的剑光，破空而去。

　　咻！

　　他若一道光，一道闪电，强冲天际，绞碎那漫天金色光雨，直线爆冲。

　　“愚蠢而又卑微的道宗，竟然还敢对本尊出手，你会死的很惨很惨的。”无极佛尊声音阴冷至极。

　　也不见他什么动作，只是捏出古老神秘的佛手印，若与不朽道碑契合如一。

　　于是就见不朽道碑微微震动，好似无极佛尊打了个喷嚏一般。

　　轰！

　　紧跟着，更为璀璨的金光雨洒下。

　　那雨水如柱，如瓢泼般，将罗烈淹没在金光闪闪中。

　　狂冲而上的罗烈，也展现出最为凶猛的力量，连带着天地正气都给无限的催动，有远在人间佛龙族地的圣佛塔内的本体临摹“天地有正气”和借助禹皇鼎的天地正气，一起加持。

　　如此，最强大的罗烈也出现了。

　　他的尊我剑气，斩出五大世界，斩灭诸多金光雨，却也无法完全遮挡。

　　一滴滴的雨水掠过他的身体。

　　擦过脸颊，留下一道血线。

　　擦过手臂，撕裂衣服，留下一道血线。

　　擦过胸膛，腹部，后背，四肢等等，每一处地方，都有血线浮现。

　　血线看似不痛，未曾伤及骨骼筋脉，实则却内含可怕的煞气，侵蚀罗烈的身体，让他如被无数条能够蚀骨的蚂蚁在身体内爬啊爬的，光是想想，就让人心惊肉跳的。

　　罗烈却是在承受。

　　这才真的叫生不如死。

　　更可怕的是，那一缕缕的金光雨随着罗烈越是向上，竟然逐步的贯穿他的五大世界，越发多的降临在他的身上。

　　万蚁蚀骨，痛彻心肺，生不如死，这是对意志，毅力的考验。

　　“这点苦难，你承受的住么，本尊在天星海经历的比这个更加痛苦一万倍，你行么，人都说你全身无破绽，也让本尊看看，你到底有无破绽，意志才是一个人成功的关键因素之一，丝毫不比天赋潜力的要求差，本尊看到过太多太多的绝世天骄，就是空有无双的天赋潜力，却没有相应的毅力，恒心，狠劲儿，明明有成为天皇天圣的底子，最终连无敌道宗都达不到。”无极佛尊声音冷冽，“你会是他们么。”

　　嗡！

　　不朽道碑再度震动。

　　那金光雨更多，甚至有的表面已经浮现出一丝紫金神光，对于人的伤害更加的可怖。

　　“吼！”

　　罗烈仰天长啸，尊我剑意疯狂的激荡，斩灭罗烈体内那可怕的万蚁蚀骨的痛苦，更是令五大世界化作无数的剑影，不再是雷雨，金乌，女佛，女王和道碑，是真正的最锋芒的尊我剑气。

　　一起包裹着问世佛剑，若一条神龙爆冲上去。

　　哪怕是那金光雨不停的落在身上，将他的身上给划出了数不尽的血线，连成片，就算是仅仅划破皮肤，那流出来的一点点的血，也因为太多的血线，让罗烈成了一个血人。

　　尊我剑意斩灭体内的痛苦，却也不如那被金光雨划过身体血线多。

　　他只能忍受着万蚁蚀骨的痛苦，煎熬着，杀上天。


第1377章 惨烈

　　强杀上天穹，罗烈是逆流而上，杀的艰难，杀的痛苦。

　　无极佛尊冷厉的目光下，不朽道碑洒下的金光雨越来越多，越来也越磅礴，那紫金色的光芒多起来，对于罗烈的伤害一道胜过之前的十几道，更加的痛苦，只能煎熬，咬着牙坚持，强硬的向上冲击。

　　他的速度很快，但是力量却有限。

　　一鼓作气杀上接近不朽道碑两三百米的地方，紧跟着一片紫金神光洒下，化作的攻击力，强势的撕裂他的五大世界，虽然未曾轰爆尊我剑气，反而被尊我剑气斩灭很多，他本身却被紫金神光覆盖，留下无数的血线，成片，密集，令他若一个血人一样。

　　罗烈痛的浑身颤抖，握剑的手都有些艰难。

　　人也被一下冲击的跌落下来。

　　砰！

　　有光芒闪过，四周的空气聚拢，接住他，那是他力量的运用，令他踩得实落，然后再度冲杀上天际。

　　他的毅力令人震惊。

　　一次次的被击落下来，他又一次次的冲击。

　　一口气就是六十七次的坚持。

　　次次都被打的遍体鳞伤，血淋淋的，洒下无数的血水，若空中下起了血雨。

　　他还在坚持，一次次的冲击。

　　这时候，拈花女佛也好，温凝真也罢，都看出来了，无极佛尊并不如想象的那么可怕，不管是巍峨的不朽道碑尚未彻底成型也好，还是他本身有异常也罢，总之以一个天皇绝巅的羽罗佛尊分身的身份，竟然无法一鼓作气干掉罗烈这个道宗，就说明有问题，还是大问题。

　　这也恰恰表明，罗烈的确有可能抓住机会，改变所有人被抹杀的悲催命运。

　　但是，他们却有帮不上什么忙。

　　实际上，除了罗烈之外，每个人都难以靠近这里，甚至无法打出力量破入那光雨之内。

　　一切皆因不朽道碑的神妙。

　　罗烈可以，是因为他参透了其中的奥秘，他不受影响。

　　换了别人，一旦靠近，可能直接被重创的。

　　故而唯有罗烈一个人，咬着牙，承受着万蚁蚀骨的痛苦，不断地坚持，被刷下来，坚持，被刷下来，不间断的冲击。

　　无极佛尊的脸色也逐步变得难看，凝重。

　　他深知，那万蚁蚀骨的痛苦，痛不欲生，绝大多数人都无法承受的，问题是还要坚持战斗，那痛苦更加无法想象，这般痛苦竟然未曾打击到罗烈，他不但在坚持，反而从未有半点泄气的样子。

　　就是冲击！冲击！冲击！

　　那份毅力，那份恒心，更有那股子狠劲儿，让无极佛尊感受到压力。

　　他面色阴沉，捏着古老神秘的佛手印，身上也绽放出金光，引动不朽道碑上面一些古老简单的图案微微的颤动，似有神妙力量颤动。

　　嗡！

　　这一刻，所有的光雨都化作紫金色。

　　每一道紫金色光雨都汇聚在一起，形成紫金神剑，带着恐怖的力量，猛地爆冲下来。

　　这攻击，让拈花女佛，温凝真，韩魔王，北凰琴等等所有人心头一颤。

　　无论是韩魔王，还是北凰琴，都想杀罗烈，但前提是，希望罗烈能够化解这一劫难。

　　所以在罗烈搞定不朽道碑之前，他们都是罗烈的坚定支持者，渴望他能够获胜的。

　　但是这一刻，他们感受到了危险。

　　只因为那紫金神剑的威能胜过之前光如雨不知多少倍，太可怕了，就算是他们自身都自认为无力抗衡的。

　　面对这种攻击，罗烈的举动让无极佛尊的脸上露出惊愕。

　　他居然没有退缩，仍旧爆冲。

　　“不战即死！”

　　“左右是死，何不痛快一战！”

　　周身被鲜血染红的罗烈，尊我剑意疯狂的斩灭体内那种痛苦，他没有了先前的飘逸消散，却有了万丈豪情，更加的男人。

　　一声长啸，罗烈提着问世佛剑，迎着那可怕的紫金神剑，再度暴杀上去。

　　咻！

　　紫金神剑骤然加快速度，并且化作一道紫金神光，快到让人肉眼都快追不上的地步，瞬息而至。

　　罗烈想要躲闪，都完全没可能的。

　　太快！

　　他唯有硬碰硬。

　　问世佛剑之上浮现出五大世界，他本人更是涌动着浩瀚的天地正气，以尊我剑意最恐怖的姿态，横扫上去。

　　当！

　　一声震碎虚空，出现一道道足有十米粗裂痕，绵延千百里的虚空裂痕出现，将这天空都给撕裂一样。

　　紫金色的光华爆开，更有那金灿灿的佛光璀璨。

　　问世佛剑也以剑锋斩到了紫金神剑的剑尖，有瞬息的停顿。

　　下一刻，问世佛剑展现出绝世皇剑的霸道。

　　这毕竟曾经是妖族第一皇剑，后来历经蜕变，成为问世佛剑，只会比原来更强，且认可罗烈，虽然仍旧无法完美发挥威能，伴随着罗烈的实力提升，尊我剑道的霸道，还是展现出非凡的一面。

　　咔嚓！

　　一剑斩爆了紫金神剑。

　　这却没有半点让罗烈可喜的，只因为紫金神剑的力量太过可怕，已然超出他的力量极限。

　　之所以爆，只是那是纯粹的力量，自然挡不住问世佛剑的骄傲。

　　结果就是，紫金神剑爆裂，却化作了一道道足有两指粗细的紫金神光。

　　噗噗噗……

　　漫天飞舞的紫金神光，大部分飞散向四面八方，却也有小部分射向了罗烈。

　　贯穿他的胸膛，腹部，肋部，还有左腿。

　　那紫金神光强大的力量透过罗烈的身体，飞射向下方，将大地都给轰爆。

　　罗烈则是身体被打烂般，胸膛，腹部都有血洞，漫天鲜血喷洒成血雨，痛苦的惨叫着跌落向大地。

　　他很凄惨。

　　无极佛尊却仍旧不罢手，狰狞的道：“你什么都好，就是还没成长起来，所以你只能死！”

　　嗡！

　　不朽道碑再度震动。

　　又是一道紫金神剑成型，此番目标直指罗烈的头部，爆射下来。

　　这一剑，更快！更狠！更准！更绝！更毒！

　　刹那间就到了罗烈的近前。

　　被打烂身体的罗烈，痛苦的头脑反应都有点迟钝，但是他处于战斗本能状态，仍旧是在那一瞬间做出了反应，在那紫金神剑射下的瞬间，猛地一扭，避开了头部，却令左肩撞上了紫金神剑。


第1378章 断臂持剑透道碑

　　紫金神剑绽放出的神光，照耀的天地一片紫金色。

　　天穹都是紫金神华耀天，夺目，格外的绚烂，瑰丽，那却是让所有人都感到绝望的光彩。

　　最绚烂中的死亡么？

　　韩魔王看的心头一沉，他甚至生出一股子强烈的悔意，曾经的他，有着大抱负的，并且也对自己的未来无限看好，他也有那份自负，还有古妖的支持，令他相信，早晚都能够在这史上最璀璨的时代，绽放属于自己的一道光彩，永留史册，成为后世人敬仰的存在。

　　可如今，他却只能寄希望于，他势必要杀死的那个传奇之人。

　　当看到这个一生都伴随着传奇的男人要被杀掉的时候，他却也绝望了，他看不到任何希望。

　　他如此，北凰琴何尝不这般。

　　空自有杀罗烈之心，也有那份自信，却在这时候，只能将一切活命的希望寄托在罗烈身上。

　　看到这一幕，所有的雄心壮志，仿佛都被打垮了一样，她也绝望了。

　　没有她发誓要杀的罗烈，她也要死，尚未在这璀璨的时代绽放属于自己的光彩，就要结束，最是让人难以接受。

　　他们都这般，何尝是别人。

　　无论这些人，再怎么对罗烈羡慕嫉妒恨，必杀之心的，却也永远摆脱不了，他们是在借助罗烈的余晖来获取生命的可能。

　　拈花女佛和温凝真看到的瞬息，她们的表现也各有不同。

　　其中拈花女佛看的两眼微闭，一滴晶莹的泪珠儿从眼角滑落，她甚至在自问，为何要为他流泪。

　　温凝真两眼如电如剑，冷冷的逼视着罗烈，一如她那女王范，在她的眼里，可以输，但就算是死，也要死的轰轰烈烈，绝不会放过这一幕的，要烙印在心海中，也好复仇！

　　总归一句话，紫金神剑击中罗烈瞬间，所有人都认定罗烈死定了。

　　无极佛尊也是如此。

　　不要看躲避开了头部，只是击中左肩，问题是紫金神剑的力量太恐怖，击中一点，那力量都能够将罗烈的身体给撕碎的。

　　噗！

　　血光迸溅，看的除了无极佛尊兴奋的露出笑容，其他人都闭上了眼睛。

　　但也是在那血光中，无极佛尊的笑容僵硬了。

　　他看到一条臂膀飞了出去，是罗烈的左臂。

　　却也仅仅如此。

　　因为罗烈没了，消失了。

　　一条臂膀而已，当然不是无极佛尊想要的，他要罗烈死。

　　道宗，就算没有宝物，都能够重新长出臂膀的，何况是拥有庞大资源的罗烈，少一条臂膀算什么，就算是四肢都没了，也能够依靠资源，最短时间内恢复如初的。

　　所以无极佛尊根本不在乎臂膀，在乎的是人！

　　这也就是无极佛尊一闪念的功夫。

　　就见罗烈出现在不朽道碑下方那个一个复杂的图纹面前，那图纹赫然是浅显的雕刻的一名佛陀跪地膜拜苍天，那苍天，有玄妙，好似有大道呈现出来。

　　失去左臂的罗烈就恰恰一剑刺入那若大道呈现的图案中。

　　哧！

　　问世佛剑绽放出火星，那是与不朽道碑摩擦造成的。

　　那可是不朽道碑！

　　就算是还未曾彻底成型，也非普通的皇器圣器能够刺穿的，也就是问世佛剑，加上罗烈的尊我剑意，还有灵性的认可，爆发出的威力，等等集合，方才能够贯穿。

　　这一幕，也一如方才紫金神剑要爆掉罗烈的画面一样，永久的定格在所有闭上眼睛又睁开眼之人的心灵上。

　　无极佛尊看的惊愕，震惊，更有冷静，他的瞳孔中浮现出方才的画面。

　　紫金神剑击中罗烈的左臂，确切的说，其实是那可怕的剑尖吞吐出来的锋锐击中了。

　　哪怕是罗烈是道宗道体，都无法抵抗，尚未碰到剑尖，左臂就被斩断。

　　他却也在那一瞬间原地消失，转移！

　　这是过程，实则却是格外的惊心动魄。

　　因为罗烈才清楚，他在等待这个机会，他咬着牙，不去转移，就是担心转移不是第一次在无极佛尊面前使用的话，他会有办法窥破，杜绝他转移的能力，虽然这个可能性并不是很大，但，他不敢冒险。

　　因为一旦人家可以，意味着他必死其中。

　　所以他只能忍。

　　不断地冲击，刺激无极佛尊，导致他连续催动未曾成功的不朽道碑发动力量，从而令不朽道碑出现破绽。

　　当破绽出现，罗烈要施展转移，却没想到他快，紫金神剑暴杀更快，就算是战斗本能状态仍旧没能保存自己的完好，被斩掉左臂。

　　他也在被斩断臂膀的瞬间，转移出去，来到那他参悟透彻之后，认定的破绽所在。

　　就是目前问世佛剑插入的地方。

　　一剑贯穿，成功对不朽道碑进行破坏，那精神稍微松了一线，他那被打烂的身体传来的无法形容的剧痛，令他差点昏厥过去。

　　痛！痛！痛！

　　痛不欲生。

　　他甚至想要干脆结束自己的生命算了，那样就不会痛了。

　　但，他这惨烈的一幕却也如具备某种仙法一样，打入所有人的心灵深处，包括无极佛尊。

　　血流如注，断臂持剑贯穿不朽道碑，悬浮高空，身体破烂，这不再是一个人，更像是一种想象中的精神。

　　“罗烈！”

　　拈花女佛笑了，笑的那么美，那么迷人，眼角还有一滴晶莹闪耀，也让这天地都似充满了快乐，欢喜。

　　“这才是我温凝真看上……看到的男人！”

　　温凝真激动地用力一挥手。

　　有时候，一个举动就能够深深地打击到人。

　　有时候，一个举动也能够让人彻底的被感动。

　　无疑，罗烈就在感动着人。

　　他插剑入不朽道碑的画面，也刺激的绝望的韩魔王和北凰琴这两个发誓要杀罗烈的人，忍不住发出欢呼。

　　“好！”

　　他们的低吼，是发自内心的。

　　哪怕是他们必杀之人，仍旧赢得了他们的尊重，就因为那股永不放弃的精神。

　　风女喃喃自语的道：“我终于明白，为何一个曾经尚未成就大能的年轻人，就可以成为最强大种族的精神象征，不是他的天赋，不是他的潜力，不是他的战力，是他的那股面对任何困难都永不放弃的劲儿，有这股精神，人族就算是面临再多的危险，再夺的艰难，再多的敌人，又能怎样，他们依然坚信，罗烈会凭借这股精神，带领他们走向最终的胜利。”


第1379章 不朽道碑毁！

　　罗烈成功逆袭，在无极佛尊这位羽罗佛尊分身的面前，以问世佛剑贯穿不朽道碑，且是那最关键的一点上面。

　　在他参悟出来的不朽道碑奥妙中，这一点是非常关键的，且是不朽道碑可能最弱的一点，至少在未曾彻底成功之前，不朽道碑将有可能从这一点上面被击溃。

　　现在他成功了。

　　一剑破入，恐怖的尊我剑气纵贯上百里，洞穿不朽道碑，破入苍穹，将这天都给割开。

　　这是罗烈力量的极致展现。

　　“你，为什么知道这一点。”无极佛尊面色阴沉的如同黑锅底，眼睛凶厉的能够吓死人，压迫的这天地乾坤大道都被镇住了。

　　罗烈仰起头，忍受着那非人的剧痛，向无极佛尊露出一抹微笑，道：“你忘了，我说过，我有古今第一的悟性，我不认识这些字，我所站的高度，也能够轻易的吃透这不朽道碑的玄妙。”

　　“也许，你需要花费几万年，甚至几十万年才能够研磨透彻。”

　　“于我而言，只需要那么短暂的几分钟罢了。”

　　“因为我是罗烈，我是古今第一天骄！”

　　惨烈的他，仍旧骄傲的发出宣言。

　　他就是古今第一天骄！

　　说不服气，谁又敢不服。

　　无极佛尊凶厉的眼神瞪破虚空，令乾坤翻转，他声音若九幽寒风，“本尊讨厌天才！”

　　其实，无极佛尊的本尊羽罗佛尊何尝不是无数人眼里的天才，甚至可以说古往今来比他强的有，却也有限，否则他也不可能成就天皇绝巅，并且有过冲击祖境的契机。

　　但凡有冲击祖境之人，哪一个不是绝代天才中的天才呢。

　　但是在罗烈面前，他只能承认他就是废柴，所以他讨厌天才。

　　毕竟他的确是花费了六十万年才真正的吃透不朽道碑，从而又花费无数时间来创造机会的。

　　六十万年！

　　几分钟！

　　这让任何人都要抓狂的，更让无极佛尊觉得无法原谅的是，他光是研究这些文字，就花费了不知多少年，罗烈却根本不认识，也能够参透，这实在是太没天理了。

　　所以他要杀人。

　　“你要死！”无极佛尊低吼道。

　　无尽的紫金神光骤然出现，他要杀罗烈。

　　“呵呵，你错过那个机会了。”

　　罗烈笑容灿烂。

　　刷！

　　原地消失。

　　再度施展转移的能力，就在无极佛尊的注视下消失的无影无踪。

　　那些紫金神光也就攻击落空。

　　无极佛尊眼角眉梢再度流出了最凶厉的目光，他自然看得出来，罗烈居然提前做出判断离开的，否则就他道宗的实力，如何能够躲开。

　　虽然他只是分身，并且因为不朽道碑受到巨大的影响，可能够让他一而再失手，也着实让无极佛尊无法接受，他怒了。

　　无极佛尊也展现出不凡的一面，就在瞬息间，他再度出手。

　　轰！

　　那爆射落空的紫金神光翻转上天，径直射杀向不朽道碑最上方。

　　此刻，罗烈的身影也出现在不朽道碑上面。

　　他站在了巍峨的不朽道碑最顶端。

　　“晚了，真的晚了。”罗烈站在这里，低头看着下方，俯瞰着无极佛尊。

　　随着他说话声响起，却发现，不知何时起，竟然有一个个的佛文飞舞上天穹，环绕在他的周围。

　　佛文如龙，守护着他，竟然将那些紫金神光统统的轰碎。

　　这一下，无极佛尊脸色骤变。

　　罗烈微笑道：“你忘了，我说过的，我的悟性古今第一，哪里是你能够明白的了的，既然我参悟透彻了，当然能够明白如何应用这不朽道碑的力量。”

　　“那一剑！”

　　无极佛尊看向插在不朽道碑上的问世佛剑。

　　他终于明白，罗烈这一剑，不止是破坏，更是借此一剑，来掌握不朽道碑的力量，从而强行抹平他们的差距，或者说，令他们同时都能够掌控不朽道碑的力量，看谁能够争夺的不朽道碑力量更多。

　　“你理解的晚了。”罗烈隔空一抓，无数的如龙佛文飞舞，灌入他的身体。

　　这时候，他的尊我剑道也没有搞破坏，而是短暂的融合，是因为如龙佛文入他身体，也如契合他尊我剑道的第五大世界道碑大世界一样，有着一丝微妙的联系。

　　也许维持不会太久，至少暂时可以的。

　　在如龙佛文的支持下，就见罗烈那断掉的左臂逊色的生长。

　　他甚至取出紫金葫芦，狠狠吸了一口大道皇酒的绝妙酒香。

　　大道皇酒，令道体蜕变为皇体！

　　罗烈只是二界道宗，还不到能够喝大道皇酒的时候，却能够吸取酒香。

　　想当初，他就是因为一口酒香，醉倒在星极霸族的，却也是一口酒香令他成就道宗道体的。

　　如今有如龙佛文，有大道皇酒的酒香，更有他二界道宗巅峰的实力全力催动今世祖法诀，三管齐下，罗烈的断臂迅速的长出不说，并且在几个呼吸的时间内，完全长出来，与原来一样，仍旧是道宗道体的层次。

　　他左手攥了攥拳头，活动几下，没有疼痛。

　　至于被打破烂的身体，更是以肉眼可见的速度恢复着。

　　体内那紫金神光带来的万蚁蚀骨的痛苦也被如龙佛文若秋风扫落叶般的清理干净。

　　他终于恢复如初。

　　人仍旧是那个样子，发丝飞扬，气质飘逸出尘，背着空空的剑鞘，只是犬舍你都被鲜血染红了，飘逸说不上了，却有了一份真男人的魅力。

　　他站在不朽道碑之巅，背负双手，四周如龙佛文澎湃，在其身后更是化作佛文海洋般，不断地翻腾滚动。

　　至于不朽道碑，却没了之前的凝固，已然是裂痕满满，各种奥妙在挥发。

　　任凭无极佛尊发力的想要再度凝固，都是枉然的。

　　不朽道碑本来就从未有人真正成功过，在尚未彻底成型前，遭到致命破绽的重击，更有罗烈凭借自己参透的能力，引动不朽道碑的力量释放，自己掌握运用，可想而知，这不朽道碑如何还能持续下去。

　　几番努力，都无果，甚至不朽道碑毁掉的速度更快，也让无极佛尊怒了，着急了，暴走了。

　　“吼！吼！吼！”

　　无极佛尊终于忍无可忍，也彻底失去不朽道碑这令其一跃证道成祖的契机，彻底疯狂了，他猛地一挥，斩断与本尊羽罗佛尊的联系，双手挥舞，同样引动无穷尽的佛文，杀向罗烈。


第1380章 无量天

　　目睹不朽道碑毁掉，无极佛尊暴怒杀奔罗烈。

　　绝望的韩魔王，北凰琴等人看到事情急转直下，罗烈从必死转化为占据主动，破坏不朽道碑，结束了他们必死的可能，都发出了欢呼，兴奋的低吼，握紧了拳头，有种重生的感觉，更有命运掌握在自己手中的快感。

　　至于说看到无极佛尊携带着无尽佛文杀向罗烈，他们却无感了。

　　人也瞬间从罗烈的支持者，变成了杀罗烈的最坚定支持者。

　　“我命由我！”韩魔王握紧拳头，体会到了活着真好的那种畅快，那种不被人左右命运的舒坦。

　　风女那清冷的声音响起，“你命不由你吧。”

　　兴奋的韩魔王就如吃了苍蝇般的恶心，被打击的瞬间没了情绪，他甚至有点厌恶风女这种突兀出现的揭短，打脸，乃至羞辱，冷声道：“风女，你要明白，这就是现实，不要太去理会是怎么活下来的，总之能活下来，就要为我们自己而战，而不是去在意什么道德，仁义，那除了给我们带来灾难，什么都没有。”

　　“所以你要以怨报德，忘恩负义的去杀罗烈。”风女从不加掩饰的用词，如刀一样扎人心。

　　韩魔王漠然道：“他能活下来再说吧。”

　　风女沉默了，她也看向了那高空的绝世杀战，也是从来未曾见过的一种奇特的战斗。

　　战斗已经不再是纯粹的个人力量。

　　那来自不朽道碑崩断，带来的无尽佛文才是力量的根本。

　　一个古老神秘的佛文，如一尊威能盖世的神佛，能够引动的佛文越多，战斗力才越发的强大。

　　汪洋般的佛文就被两人迅速的瓜分。

　　当无极佛尊放弃不朽道碑的时候，这即将成型的不朽道碑，也崩裂，化作无数的精髓，回归天地，甚至渗透这斗佛境，弥散在宇宙星空内。

　　只有部分化作海量的佛文。

　　无极佛尊引动无量。

　　罗烈掌控同样无量。

　　一时间，很难分辨出他们谁掌握的佛文更多，只是伴随着他们战斗，佛文碰撞，开始幻灭，谁掌握更多开始决定这场战斗的胜负。

　　高居天穹的罗烈双手伸展，无量的佛文以相应的次序排列起来，并且迅速的涌动翻滚的化作一尊超大的神佛，足有千米之高，盘坐在他的身后，还有一条足有五千米长的佛文组合成的神龙上下飞舞，咆哮如佛唱。

　　罗烈双臂收拢，也在胸前捏出一个神秘的闻所未闻的手印，捏出的过程很缓慢，落在拈花女佛与温凝真的眼中，就好像惊起了她们佛心的一丝颤动，宛如在她们心灵上演绎一样，竟然令她们莫名的有所顿悟。

　　她们知道，这是非常非常古老的佛手印。

　　虽然不知是否所有佛手印的最古老起源，却也绝对接近那种起源佛手印了。

　　所以光是这佛手印的演绎，就让她们收获何止是颇丰，有种顿悟佛道，立地成佛的错觉。

　　越是接近最古老的起源佛手印，越能够明白佛门最古老的佛武真谛，越能够让一尊道宗大佛发生蜕变，为以后在大神通者境界更上一层楼，甚至突破自己潜力极限打下基础的。

　　罗烈的举动看似简单，可落在无极佛尊眼里，却只觉得神奥，竟然看不透彻，悟不明白，反而是拈花女佛与温凝真有种醍醐灌顶的错觉，很强烈，就像是罗烈刻意向她们展示一样。

　　她们的耳边也响起罗烈的低语。

　　“无量天，无量地，无量佛，无量我，无量众生！”

　　低语声结束，罗烈那神秘的佛手印也成型，伴随着而来的是他身后那千米神佛，五千米神龙猛地暴动。

　　佛文交织而成的千米神佛陡然一记佛手印打出去。

　　轰！

　　那佛手印压盖苍穹，向无极佛尊轰出。

　　无极佛尊看的瞳孔收缩，他竟然感受到了死亡的威胁，虽然他是羽罗佛尊的分身，且斩断与本尊的联系，实力方面受损严重，远远不是本尊那恐怖的力量，但是他也引动海量的佛文，力量也绝非正常的他所能比的，即便如此，面对罗烈这一击，仍旧是有种无法抵御的感觉。

　　这让无极佛尊很受伤。

　　那是他搞出来的不朽道碑啊，这岂非是说，不朽道碑留下来的佛文力量，被罗烈掌控的更多，而且多过他很多很多么。

　　辛辛苦苦为他人做嫁衣，反过来杀自己，任谁都无法接受。

　　无极佛尊怒吼佛号，同样捏出一个古老的佛手印，引发佛文暴动，化作一只佛手迎着就撞了上去。

　　两只庞大的佛手就在那高空来了一次最直接的碰撞。

　　轰！

　　天崩地裂。

　　金灿灿的佛光瞬间弥漫整个斗佛境，充斥的这片天地的山河有崩塌的迹象，更是令所有人都窒息的是，斗佛境似乎都要被打爆了。

　　而如韩魔王，北凰琴，风女，暗猫玉容等人，却是双目眯起，死死的盯着那最强悍的撞击。

　　他们也分明看到两只佛文交织而成的佛手印瞬间崩裂。

　　下方的佛手直接崩溃，所有佛文碎灭。

　　上方的佛手一样崩裂，幻灭大量的佛文，却留下佛文一如受创的佛手一样，凶狠的压盖下去。

　　砰！

　　无极佛尊被这一下打的化作一道流星，横冲出去上万里，撞碎山河。

　　同时，他们两人各自携带着的佛文也蹦的一震，大量大量的幻灭，这一下也就看出谁掌握的佛文多了。

　　被打飞的无极佛尊，自身的佛文已经锐减近半。

　　罗烈的仍旧有种无量的感觉，虽然也有大量的减少，却因为太多，感受不是那么强烈，至少那佛文神佛，佛文神龙仍旧健在。

　　“吼！！！”

　　撞碎山河的无极佛尊如受伤的孤狼，发出凄厉的嚎叫。

　　他受伤了！

　　不止是身体上的，更有心灵上的。

　　是他搞出来的不朽道碑，是他要成全自己，也是他实力远远胜过罗烈，却因为不朽道碑之故，反过来不如罗烈掌控的多，而处于劣势，很大很大的劣势，他怎能不受伤，那是心灵上的，精神上的伤害。

　　这时候的他，也被鲜血侵染的佛袍通红，七窍流血，一双佛眼变的无比凶厉，如凶兽的目光，狰狞的逼视着罗烈，嘶吼道：“绝不相信，就你透过不朽道碑参悟出来的佛手印，威能强大到可以杀本尊的地步，本尊还有盖世佛手！”

　　他再一次的携带着大量的佛文，冲杀上去。


第1381章 疯狂战！

　　无极佛尊的咆哮，来自受伤心灵的吼叫，让每个人都心头凛然，惊悚。

　　他们这才意识到，罗烈是剑道！

　　剑道是公认的排他性，唯一性，且罗烈的剑道之高，也已经到了扫灭他非剑道之外的一切武道。

　　那么如今他施展的佛手印，不正是说明是他临场悟出来的，确切的说从那能够带给天皇天圣绝巅一跃证道成祖的不朽道碑上面悟出来的，如此他的悟性，简直要让人抓狂，嫉妒的要死啊。

　　怎样的悟性，可以做到这一步。

　　还是悟出如此骇人听闻的佛手印呢。

　　无极佛尊无法接受，所以他抓狂，暴走之下，发动了最恐怖，最彻底的攻击，即盖世佛手。

　　他所能携带着的大量佛文瞬间化作一尊尊的神佛，传来无尽的佛唱，响彻斗佛境。

　　神佛也向前，淹没无极佛尊。

　　他在这大量的神佛中，变成了怒目金刚，捏出盖世佛手印，并且牵引所有的化为神佛的佛文。

　　一片璀璨的金光闪耀中，无极佛尊与大量的佛文神佛融合为一，化作一尊足有千米高的神佛，携带着亿万佛力，向罗烈杀去。

　　仅仅是那力量动荡，就压迫的所有人窒息。

　　罗烈也注意到了，无极佛尊拼命了。

　　他也双手合十，嘴唇嚅动，也不知道在念叨什么。

　　却见他背后的那千米神佛和五千米神龙倏然光华大盛，竟然将所有的海量佛文给统统吸收，并且向前将罗烈也淹没。

　　罗烈与神佛，神龙合为一体。

　　轰！

　　金光爆闪中，他化为万米神佛，头顶青天，跏趺而坐在佛文交织成的莲台上面，镇压乾坤大道，令万法随从，隐隐成为这天地的主宰，更可怕的是，当这万米神佛在胸前捏出先前那古老神秘的无量佛手印的时候，竟然散发出一股惊世骇俗的锋锐之意，那是尊我剑道的融合。

　　仅仅是这么点时间，罗烈已然令剑道和佛手印契合如一，形成最霸道的攻杀手段。

　　万米神佛面对杀来的如怒目金刚的千米神佛，也“呼”的一下拍出一记无量佛手印。

　　千米神佛同样怒吼拍出盖世佛手。

　　轰！

　　再一次的碰撞。

　　又是引发斗佛境猛烈颤动，山河颠倒。

　　两尊神佛身形颤动，爆灭大量的佛文，一个缩小至五千米大小，一个缩小至七百米大小。

　　但是无极佛尊化身的神佛仍旧没有逃出被打下来的命运，不同的是，这次被垂直的拍落，将大地砸出一个足有千米深的巨坑。

　　呼！

　　罗烈化身的神佛也倏然迈步而出，佛文莲台化作佛文融入神佛，冲入那千米巨坑内。

　　紧跟着，所有人就听到“砰！砰！砰！砰！”一次次的拍击，凶狠的碰撞。

　　还有那一声声的怒吼，咆哮，有无极佛尊的，也有罗烈的。

　　外人只能看到金光闪闪，成片成片的佛文在幻灭。

　　却看不到具体的情况。

　　也就是两三个呼吸之后，金光开始不那么强烈，逐步有鲜血飞溅出来，更有痛苦的吼叫，是来自他们两人的。

　　轰！

　　最后一声更为惨烈的轰鸣响起。

　　一人被轰的飞上了天。

　　韩魔王，北凰琴等人都看不清楚是谁，太快了，一眨眼，一个人化作一点金光已经在天穹极限处。

　　紧跟着磅礴的佛文沸腾中，又有一人冲出，这次他们看清楚了，这是罗烈。

　　只是罗烈的状况也不怎么样。

　　虽然他的佛文更多，仍旧有相当的量，但不可否认的一点就是，无极佛尊的实力太强太强，远非他们道宗所能比的。

　　若非他悟性太过变态，掌控的佛文更多，怕是早就被打死了。

　　即便如此，罗烈仍旧拼的很惨，口鼻有血流，胸腹有血槽，后背有一处地方血肉模糊，但精神高昂，仍旧战意滔天。

　　“啊啊啊啊！”

　　快要崩溃的无极佛尊已经要疯了，他都忘记佛号是什么了。

　　他被打的七窍流血，左腿骨折，肋骨断了七八根，五脏六腑被震的翻滚，心脏格外的痛，似乎是被重创到了。

　　但更受伤的还是心灵，他已经要被刺激疯了。

　　人被打的冲上天，却也怒的迷失了心神般凄厉地吼道：“那是我搞出来的不朽道碑！那是我花费六十万年吃透的不朽道碑神妙！那是我花费两个时代才创造的契机成就的不朽道碑！那是我契合的不朽道碑！凭什么你一眼悟透彻，给我破坏！就算你做到了，又凭什么仅仅依靠一点参悟，就可以参悟出来这远超过我认识的佛手印，凭什么！凭什么！凭什么！老天不公平，天道不公平！”

　　他已经气疯了。

　　从未见过这样的，两个时代的努力，不如人家几分钟的成就。

　　不朽道碑赋予的佛文力量，竟然更是不如人家。

　　他的被打光了，一道佛文都没留下。

　　罗烈却仍旧有相当数量。

　　“因为上天是公平的，似你这般绝情绝义，阴毒恶毒的人，如何能够成功，那是对苍天的不敬！”

　　“你不死，天理何在，你当诛！”

　　罗烈狂吼声中，所有的佛文再度汇聚，化作一尊百米神佛。

　　神佛双手仍旧捏出无量佛手印，却是有剑气弥漫了。

　　历经与无极佛尊的交锋，他竟然让尊我剑道与无量佛手印更加契合。

　　看到这一幕，无极佛尊气的血灌瞳仁，怒吼道：“不公平！你特么的怎么更加融合剑道了，你怎么可以如此，你就不该存在着天地间，你难道是那天地间大道五十中遁去的一？不管你是谁，你都死！死！死！”

　　无极佛尊狂冲而下。

　　罗烈化身的百米神佛也呼啸冲天。

　　两人就好像两道金灿灿的极光，划破长空，震动斗佛境，压抑的人窒息，瞬息的碰撞。

　　轰！

　　又是最直接的撞击。

　　漫天佛光弥散，更有佛文被打的幻灭。

　　两人也同时被震的各自向后暴退，一样吐血，去也杀红了眼。

　　无极佛尊如受伤的孤狼，嗷嗷直叫，双手打烂了，血肉模糊，也不管不顾，舞动起来，疯狂拍击。

　　罗烈也似暴动的凶龙，掀起漫天的佛光，令天穹出现一道道的裂痕，蔓延千万里，他化身的神佛也以佛手印和尊我剑道的临时契合，打出最恐怖的攻击。

　　轰轰轰……

　　两人杀的凶狠，不断地撞击，杀戮，对轰。

　　从斗佛境南边杀到北边，又从北边杀到东边，再杀回来。

　　洒下漫天的鲜血，破碎这山河，撕裂天穹，更是不知有多少人被波及到，当场化为齑粉。

　　一次次的杀戮，令罗烈化身的百米神佛也不断地缩小，是佛文在不断地幻灭。

　　百米缩小至九十米，八十米，七十米，乃至最后杀到了只有三十米。

　　两人又一次最激烈的碰撞后，各自洒血，倒飞出去，撞倒一座座的山峰古树，跌落在地上，砸的大地震动。

　　那佛文交织成的神佛也倏然涣散了，化作了不足千枚的佛文，环绕着罗烈飞舞，罗烈身体也再一次打的破烂，双臂血肉模糊，胸腹成片的血槽，还有后背差点被打穿，双腿颤抖，那是双双骨折了。

　　无极佛尊也打的遍体鳞伤，光是致命伤就有七八处之多，连带着那元神都变得萎靡不振。

　　分身生就元神，那是多么的艰难，他做到了，却也有要被打爆的迹象。


第1382章 禁忌

　　两败俱伤！

　　不朽道碑被打爆，刺激的无极佛尊彻底暴走，却也没有占到什么优势，只是与罗烈两败俱伤，原因还是那悟性在作祟。

　　与其说两人是在凭借战力厮杀，不如说是他们的悟性在火并。

　　两个时代的努力，六十万年的参悟。

　　对决几分钟的领悟。

　　两败俱伤，也再一次证明，就悟性而言，罗烈早已非简单的古今第一，恐怕能够排排座位，到第二位的所谓悟性超凡之人，在罗烈面前，就如一只蝼蚁，他则是巨人，差距无与伦比。

　　“无极佛尊，不过如此。”

　　罗烈咳出一口血，取出大道皇酒狠狠吸了一口酒香，同时催动自身的力量。

　　他身上便传来清脆的响声。

　　那是断裂的骨骼，裂开的骨体统统愈合的表现。

　　只是血肉模糊的地方，尚未来得及恢复，只因为无极佛尊再度怒吼着杀将过来，他没时间。

　　骨骼恢复，那痛苦程度骤然下降大部分，令罗烈本就高亢的精神，更是激荡，他仰天长笑，残留的千余佛文上下飞舞，好似一尊尊神佛般，目睹着无极佛尊杀来，大笑道：“无极佛尊，你的悟性太差了，今番我就用这不朽道碑残留的力量来杀你！”

　　他也迎着无极佛尊冲撞上去。

　　“杀！”

　　两人四目相对，眼中再无其他，只有彼此，只有杀意。

　　他们如两道绝世极光，破开虚空，裂杀天穹，以无敌的姿态，霸道的向对方贯冲过去。

　　“无极佛生，万佛共尊，以我无极，度化众生！”

　　无极佛尊双手不断地变换着手印，他人在空中激射出去，却也迅猛的爆发璀璨的佛光，照耀的人无法睁开眼睛。

　　这一手施展出来，表面看不出什么，却令罗烈心底生出一丝强烈的危险。

　　与此同时，拈花女佛的惊呼传来，“小心！”

　　这声音响彻的时候，无极佛尊原本就沸腾的气息竟然突兀的暴涨翻倍了，他的身躯也倏然瘦到了皮包骨的状态，哪里还有佛的样子，就是一个骷髅，没有血肉，只有一层皮包裹着全身的骨骼。

　　“众生死！”

　　无极佛尊倏然一巴掌拍过去。

　　这下太霸道了，将虚空都给拍碎，所有人的眼里，这天不再是虚无的，而是一块超巨大的玻璃一样，被打碎，化作无数的碎片飞舞出去，只因为无极佛尊太过恐怖强大。

　　他用了禁忌佛秘。

　　以自身极大的亏损，换取实力短暂的极限提升。

　　先前就有本能的感应大危险，又有拈花女佛的提醒，罗烈也是战斗本能状态带来的本能反应，骤然暴退，同时转移，要退出去。

　　他快到极致。

　　刷！

　　人消失。

　　却还是晚了一步。

　　无极佛尊如此不惜代价的后果，何等的恐怖，一巴掌打碎虚空，使得罗烈的转移进行到一半，就被那股力量给震的全身裂开，七窍喷血，翻飞出去上千里。

　　“众生死，你怎可活命，死！”

　　无极佛尊如一尊杀佛，骷髅的模样儿，凶厉狰狞的让人心境胆颤，一步跨出去，就跨出千里，一角恶狠狠地向罗烈踏杀过去，这是要将罗烈踏碎。

　　刷！

　　差点被打爆的罗烈，就觉得全身都要炸裂了，连五脏六腑都要爆开般，痛的无法形容，他反应也变得迟钝，完全是靠着那战斗本能状态，在身形尚未完全撞停的时候，就再度转移。

　　这次他转移了出去。

　　无极佛尊一脚踏在地上。

　　轰隆！

　　这里一条长达三千里的山脉轰隆一声坍塌，被夷为平地。

　　无极佛尊骤然回转身，隔空一抓。

　　咔嚓！

　　虚空又一次出现如玻璃碎裂般的画面，被无极佛尊抓碎，而罗烈的身影恰恰出现。

　　他却又一次转移出去。

　　这个时候，完全就是本能的反应，即便如此，仅仅两次之后，就让这惨遭重创，又过度亏损爆发，各方面都不太正常的无极佛尊给提前锁定，张口就吼出一声佛门狮子吼。

　　一声吼，碎天，裂地，更是不知有多少的大能相隔遥远的情况下被吼死，更有破碎的山河再度崩裂。

　　那恐怖的吼声，化作一尊散发着皇韵的狮子奔腾出来，直撞碎高空的天际。

　　轰！

　　天际被又一次撞碎。

　　罗烈也被破碎的天空一角多余的力量波及到，惨叫着，化作一个小黑点，飞向了遥远的方向，唯有一片鲜血染红了天空。

　　这一幕看的拈花女佛，温凝真，韩魔王，北凰琴都情不自禁闭上了眼睛。

　　“完了！”

　　“终究无法逆天。”

　　“光凭借悟性带来的力量，还是没能完成史诗级的逆袭。”

　　“他已经足够的传奇，辉煌就此落幕吧。”

　　每个人都看到了罗烈的生命在流逝。

　　这时候，无极佛尊的气息也迅速的回落，血肉再生，但他却佝偻了身子，全身冒着如热气般的气息，汗珠子哗啦啦的滴落，如雨水般，大口大口喘着粗气，身体都有点轻微的颤抖。

　　“罗烈，你毁本尊一跃证道的机会，本尊就虐杀了你！”

　　无极佛尊即便如此衰弱，那实力仍旧强大的可怕，光是气息压迫，就让人窒息。

　　他咬着牙，承受着同样难以形容的剧痛，直起身体，一步跨出去，穿梭虚空，就到了那罗烈的面前。

　　所有人都看到。

　　此刻的罗烈，被打的嵌入一座万米山峰的峭壁悬崖上，整个人都凹陷进去。

　　他已经快不成人形了。

　　血水浇灌，除了有点微弱的呼吸，有点轻微的心跳声，几乎就是个死人了。

　　即便如此，也只能说罗烈的生命力太强了。

　　要知道，无极佛尊之前的状态带来的力量无法想象啊，只是很倒霉的是，无极佛尊先前遭到罗烈借助海量佛文之力给差点杀死，同样受损到了无法形容的地步，再有施展禁忌佛秘，令他意识也不是很清醒，只是勉强打出的力量余波波及到罗烈。

　　若非余波，罗烈早就被打爆了。

　　就是这样，他也奄奄一息。

　　实在是那力量太恐怖，太可怕，而罗烈归根结底，只是二界道宗罢了。

　　他的优势和无极佛尊一样，都是不朽道碑，奈何两人基础差距太大，导致他还是落在了绝对下风。

　　“你会知道，毁掉本尊一跃证道的契机，代价是多么的惨烈，死？那对你是解脱。”无极佛尊狰狞地笑道。

　　这一刻，四周皆静。

　　韩魔王，北凰琴等虽然庆幸罗烈破了不朽道碑，解脱了他们的死劫，佩服，嫉妒之余，却也冷笑着看他去死。

　　拈花女佛和温凝真对望了一眼，她们一个握紧了洗星圣针，一个抓住了圣器佛镜，脸上有犹豫，眼眸中也有一份挣扎。

　　她们会不会出手？


第1383章 死在悟性上

　　与罗烈的宿命纠葛，很复杂，曾经更多的是身体上面的反应，是有过赤身相对，却也最终打爆了那欢喜天带来的让人厌憎的后果，却不想现在却是在心灵上的挣扎。

　　洁身自好，一心佛武的她们，始终都没有放下那份要罗烈死，彻底斩掉这份宿命纠葛的想法。

　　但，她们的心很乱，很糟。

　　看到罗烈要被无极佛尊杀死，有那么瞬息的喜悦，却紧跟着便是罗烈与她们纠葛中的一些特殊的过程。

　　两女注视下，坦然的闭关，不守护自身，那令人心灵异样的举动。

　　施展无量佛手印的举措，令她们烙印在心间，使得她们打下了蜕变的基础。

　　还有那真男人般的摧毁不朽道碑。

　　一幕幕，仿佛都在将那份看到罗烈要死亡的喜悦给压榨掉。

　　她们的脸上本来的犹豫，渐渐的消失，取而代之的是眼神的坚定，佛镜和洗星圣针涌动着可怕的圣意锋锐。

　　有了决定。

　　恰恰她们这心理过程变化的时候，远处又发生了变化。

　　奄奄一息的罗烈勉强睁开了眼睛，血水染红了面庞，只能看到黑白分明的眼睛，眼白很白。

　　他与无极佛尊对视。

　　看到了无极佛尊的虚弱，惨烈状态，也听到了无极佛尊要虐杀他的声音。

　　他勉强嘴唇动了一下。

　　“咕咚！”

　　却是传来咽下东西的声音。

　　几乎是本能的，无极佛尊感觉到了不妙，他也不知道罗烈干什么，但直觉告诉他，很不对劲儿，所以无极佛尊抬手一巴掌凶狠的打出去，放弃虐杀，要将罗烈给轰杀。

　　他刚一动，一抹金光从他身上闪过。

　　一个个如神佛般的佛文再现，正是那残留的千余枚佛文。

　　佛文化作锁链般，瞬间将无极佛尊缠绕起来，捆绑起来。

　　关键是这佛文缠绕的时候，居然真正化作了神佛，如罗烈般的样子，发出禅唱声，令无极佛尊的身体竟然更加的虚弱。

　　“光明心佛经！”

　　无极佛尊骇然。

　　光明心佛经，专门扼杀暗黑佛修，幽冥佛修等等，是非常有效用的。

　　当然对于一个已经内心沉沦的光明佛修同样有效用。

　　同一时间，无极佛尊更无法置信的看到罗烈随着那咽东西动作之后，一股澎湃的皇道气息从他的身上激荡出来。

　　他那破破烂烂，看上去连内脏都被打裂的地方竟然以肉眼可见的速度，快到让人以为是做梦的感觉瞬息恢复。

　　永远不要忘记，罗烈同样有底蕴。

　　大道皇酒！

　　眼看着无极佛尊使用禁忌之法，他怎能没有应对，就算是别人反应不行，哪怕是他自己正常情况下，也未必联想到，可战斗本能状态却可以提供给他最本能的正确反应。

　　转移，取酒！

　　一直以来，罗烈都是吸收酒香的。

　　没办法，不成为无敌道宗，使用大道皇酒，能够把道宗活活醉死。

　　要知道无敌道宗使用之后，可是直接成就皇体的。

　　拥有皇体的无敌道宗，完全可以用三分之一个古皇来形容，就算如此，也可以横扫除去最道宗之外所有道宗的。

　　罗烈也很想使用，却只能当做底蕴存着，吸收酒香。

　　如今生死关头，还管他什么禁忌的，所以第一时间他就在转移的时候，含在嘴里一口大道皇酒。

　　若是当时咽下去，也直接醉死。

　　现在，他奄奄一息，都觉得自己生命力流逝快要完毕了，人都要死了，哪里还管的了那么多。

　　一口咽下去。

　　大道皇酒成就皇体的绝世神妙也迅速的爆发。

　　按理说，罗烈的身体承受不了。

　　现在也一样。

　　可是有一点妙处，就是他的身体被打烂了，大道皇酒光是治疗他这本该死去的身体，都耗去很多的力量。

　　如此令罗烈竟然没有瞬间醉倒，他的身体当然也不可能直接踏入皇体，那差距有点大。

　　可他清醒状态的结果就是，尊我剑意发威。

　　轰！

　　尊我剑意在体内化作无尽的剑气，将那多余的大道皇酒逼出来一些，滴落在下方的花草中。

　　于是花花草草们都醉了，软到在地上，并且散发着淡淡的皇韵。

　　砰！

　　同样的，无极佛尊挣断了佛文锁链。

　　罗烈也借助大道皇酒令身体再一次惊人的速度恢复如初。

　　两人四目相对，同时出手。

　　咻！

　　一个手中爆射出剑气，凶狠的刺向无极佛尊的眉心。

　　一个食指点出，那手指瞬间粗壮一倍，且表面浮现出古老神秘的佛门图纹，也是一种绝杀的指法，目标是罗烈的心脏。

　　砰！砰！

　　他们各自出手，毫无保留的杀戮之际，也各自扭身躯，要躲避对方的攻击。

　　这时候，也再一次看出差距。

　　罗烈终究是境界差距太大，即便他因大道皇酒恢复如初，因无极佛尊损耗九成九以上，还是不行。

　　双方都没有佛文支持下，他还是显示出巨大差距。

　　彼此一击之下，无极佛尊一指点透罗烈的胸膛，但不是心脏位置，他还是勉强躲开了。

　　可他是无极佛尊！

　　一位天皇绝巅的羽罗佛尊的分身，即便没有击中要害，只要是击中身体，那力量扩散破坏，也绝对是摧枯拉朽，要将人给戳爆的。

　　要知道就算是一条山脉都会在这一指之下爆灭，被摧毁的。

　　何况是罗烈！

　　反之，罗烈的尊我剑气却被他躲过了，连一次皮毛都没碰到。

　　两人就定格在峭壁悬崖前。

　　谁都没动。

　　那一刻，安静的令人窒息。

　　轰隆！

　　陡然，罗烈背靠着的那座万米山峰轰然倒塌，那是无极佛尊一指之力贯穿罗烈后的力量，将山都给击垮。

　　但，两人却同时喷血，向后仰面摔倒，砸在地上。

　　落地之后，他们身体一震，眼前发黑，痛不欲生，却都坚持着看向了对方。

　　“本，本尊竟然死，死在你的，的，悟，悟性之下。”无极佛尊就是死也咬着牙要站起来。

　　当他坚持的抬头，却看到后脑勺有一枚佛文钉入。

　　罗烈嘴角胸膛不断向外流血，身体抽搐，嘴角露出一丝笑意的道：“你如何会知，我师渡世圣佛给我了记忆传承，我拥有了他一生的知识，佛法方面，你只知道修炼，怎能比得上我老师，自然无法与我相比，所以领悟不朽道碑，我才会那么的快，是他弥补了我年轻才有的致命缺陷，也是他让我在掌控佛文的时候，可以随着激战，仍旧更深入的领悟。”

　　“你哪里会知道，你我一战，我对佛文的认识更深，崩断佛文锁链，残留的佛文碎片已然可以被我给聚拢成为一枚佛文，化作杀你的利器。”

　　“其实，你该庆幸，如果我的佛文再多一些，坚持的长久一点，我对佛文的认识领悟，完全可以在后来轻易的干掉你，而不是现在这般，九死一生。”

　　“不过，你也说对了一句。”

　　“你输给了我的悟性，死在了我的悟性上面。”

　　“而我，却因为大道皇酒没时间完全逼出多余的，即便你的一指可爆掉五脏六腑，却也帮我消化了多余的大道皇酒，令我保住了五脏六腑，保住了性命。”

　　扑通！

　　坚持要起来的无极佛尊再也无力，眼前一黑，永远的看不到光明，重重摔倒在地，死了。

　　罗烈颤抖着双手取出紫金葫芦，深深吸一口气大道皇酒的酒香，令他那脆弱的身体略微的恢复一些。

　　现在他不敢喝酒，连续两口的话，绝对能让他当场被大道皇酒所杀。

　　何况现在伤势也没有先前那么的重。

　　两口酒香，让他略微复苏了一些，缓缓的站了起来。

　　恰在此时，一个令人不寒而栗的声音从那不朽道碑毁灭的地方传来。

　　“杀罗烈！”


第1384章 老师！

　　三个字，如九幽寒风，让本来就破碎的山河再度有风雨骤降之态。

　　那些因无极佛尊，而惨烈痛苦的四方实力的道宗大能们，是无力出手的，他们并没有因为无极佛尊的死，而解除这痛苦，那是早就既定自身内的，想要摆脱，需要借助非常的外力才行。

　　真正能够守住自我的，就六个人。

　　因为他们四人都有圣器皇器。

　　圣器佛镜之拈花女佛！

　　圣器洗星圣针之温凝真！

　　皇器青灯之韩魔王！

　　圣器古琴之北凰琴！

　　拥有神秘守护宝物的风女和暗猫玉容。

　　他们正在眺望罗烈和无极佛尊最后的结果，便注意到是罗烈站了起来，却听到了“杀罗烈”的命令。

　　那声音，令温凝真如遭雷击，她难以置信的仰起头，看着那虚无处，声音颤抖的道：“老师？！”

　　拈花女佛脸色微变，她当然知道，温凝真的老师就是太古庙主！

　　真正的星空天界第一人！

　　温凝真不敢置信太古庙主的存在。

　　原因令她一如当初的拈花女佛那般的伤心绝望。

　　就在不久前，若非罗烈的出现，无极佛尊就要灭掉所有人，包括他温凝真，来成全自己。

　　但是，太古庙主没出现，没干扰，让人觉得是太古庙主被无极佛尊的本尊羽罗佛尊反过来算计。

　　这时候，她的出现却反过来表明，看似聪明绝顶的羽罗佛尊反过来谋算太古庙主，实则是又被反过来算计的。

　　因为温凝真很清楚，如果太古庙主能出现，她早就出现了，至少要保护不朽道碑吧，既然不出现，就是处于非常特殊的状态，以此来谋夺不朽道碑的无上大机缘，而且她还知道，那是怎样的一种状态，方能够神不知鬼不觉的夺取所谓羽罗佛尊分身无极佛尊之大机缘。

　　这般推理下来，结果只有一个。

　　为了这无上大机缘，太古庙主也宁愿要她温凝真去死，来成全自己。

　　“为什么！”温凝真是将太古庙主当做母亲看待的，最亲近，哪里想到她居然一样为了自身来而毫不留情的要她去死。

　　拈花女佛看着温凝真那落寞的样子，终于心底与温凝真的那最后一点隔阂，消失了。

　　本来，她们一开始就是敌对姿态的。

　　虽然后来因为种种原因，联合起来，甚至因为才智相当，很多事情不谋而合，成为朋友，却总有点隔阂的。

　　现在致使她们隔阂的背景一下子都崩碎了，她们都是被各自背后的人抛弃，哪里还有什么隔阂。

　　拈花女佛握住了温凝真的手。

　　这一个女佛，一个女王的心心相惜，有种心灵上交流的奇妙感，甚至隐隐中还感应到了那第三个人。

　　嗡！

　　虚空中突兀的传来一股悠悠佛风，瞬间将他们两人给禁锢。

　　紧跟着，拈花女佛和温凝真同时感应到那来自虚无处的气息波动。

　　“老师，你以无灵有神之态契合在某个地方，脆弱到了极致，却也只能克制不朽道碑，夺取无上大机缘，如今机缘错失，这般状态下，你要禁锢我们可能么。”温凝真眼神犀利起来。

　　她就是天生的女王，在爱恨情仇方面格外的分明。

　　对我有恩，必将涌泉相报。

　　对我有仇，必将十倍偿还。

　　她在这方面也显示出与拈花女佛的师徒情犹豫大不同，果断的让人很难相信她是个女人。

　　太古庙主的声音响起，“我的好徒弟，为师状态再特殊，也是绝对夺取不朽道碑机缘的，自然借助不朽道碑的残留力量也可以，就你们的实力，不朽道碑这点残留力量，足可禁锢你们一天的，这足够罗烈被杀了。”

　　拈花女佛和温凝真心头一寒，同时看去。

　　赫然发现，韩魔王，北凰琴，暗猫玉容等三人同时爆射向罗烈。

　　其实，就算是没有太古庙主的声音提醒，他们也是存有必杀之心的，哪怕是想要以美色征服罗烈的暗猫玉容都放弃了，实在是罗烈展现出来的能力，让她都有点胆战心惊了。

　　一个人如果足够的强大，需要你仰望，也许别人会生出自然的敬仰，崇拜，但暗猫玉容会有征服之心。

　　当这个人已将到了你仰望都看不到他面容的地步，那么就是暗猫玉容都没把握，又担心。

　　当这个人到了你仰望可能只能看到他最下面的双脚时候，暗猫玉容也会恐惧的，征服之心都被吓碎了。

　　所以她也知道，这是杀罗烈的最佳时机。

　　服用一口大道皇酒的罗烈，彻底失去了再度服用的机会，那么只是吸口酒香，使用其他的资源，想要瞬间恢复显然不可能，何况他也要有那个所谓瞬间的时间才行啊。

　　韩魔王与北凰琴从最初就已经决定，罗烈不死，他们必杀之，绝不留后患。

　　所以没有太古庙主的举动，他们都出手了，隔空便是暴击。

　　轰！

　　他们出手了，很凶猛，同样有人出手了。

　　原本的一缕微风，瞬间化作一股狂风，化作龙卷风，横亘在他们前方，将那攻击碾碎。

　　龙卷风中，一道清丽无双的身影若隐若现，那赫然是风女。

　　“风女，你疯了！”韩魔王大怒。

　　风女漠然道：“我只知，我陷害了他，他饶了我一命，我没有你们男人说的英雄义气，却也有我的是非恩怨，欠人一命，偿还他一命，最是公平。”

　　她化作的龙卷风狂暴的席卷向三人。

　　其实，她远没有想象的那么弱。

　　只是当初面对的是罗烈，更是没想到罗烈的问世佛剑居然恢复如初了，所以才有被瞬杀的可能。

　　真正全力以赴，风女强横的很。

　　“暗猫玉容，你来战她！”

　　关键时刻，北凰琴发出了命令。

　　暗猫玉容几乎是条件反射的就要反对，若他们闹矛盾，一样可以给罗烈争取到时间。

　　偏偏，她这时候，竟然选择了服从命令。

　　这就看出暗猫玉容对局势的审时度势，更可看出她的不简单，关键时刻仍旧能够给予最佳的选择。

　　恰恰如此，等于给予罗烈最凶狠的打击。

　　暗猫玉容能够敢于夺取北凰琴在百兽世家的地位，可想而知她也绝不简单，能够抵抗无极佛尊的迫害，自然也有秘宝的。

　　所以她低喝一声，攥在掌心的秘宝绽放光晕，疏忽间，一只九尾凶猫浮现，足有千米大小，九条尾巴一下子就将那龙卷风扫碎。

　　韩魔王和北凰琴也趁势杀过去，凶残的向罗烈隔空杀戮。


第1385章 战不停

　　刚刚经历九死一生大战，勉强活下来的罗烈，才吸取了两口大道皇酒，服用一把灵粹，令他那破裂的五脏六腑恢复过来，但是全身骨骼都未曾完全恢复呢，仍旧血淋淋，狼狈的罗烈，就遭到了围剿。

　　他看到了拈花女佛和温凝真被禁锢。

　　两个女佛正不计后果的疯狂催动佛镜和洗星圣针，都运用了禁忌之法，却也一时间打不破禁锢。

　　风女的出手，令他略微有点意外。

　　罗烈并不知道，当初他因为上苍泪和牙童的哀求，放过风女之后，风女曾经要求韩魔王不要出手，只是被韩魔王以青灯收走，无法阻挡。

　　今次看到风女竟然要偿还一命之恩，多少让罗烈感到一丝安慰。

　　好人还是有好报的。

　　即便风女无法给他太多的帮助，至少拦住了一个可怕的暗猫玉容。

　　剩下的就是韩魔王和北凰琴。

　　这两人方才亲眼目睹罗烈屡次迅速恢复残破的身体，当然不会给他们一点喘息的机会。

　　相隔遥远，韩魔王的眉心浮现出皇器青灯，一缕跳动着的火苗闪烁，就爆射出一道火炎，瞬间化作一条火龙，吞没天地的要将罗烈烧死。

　　铮铮！

　　北凰琴一手抱着圣器古琴，一手急速的弹奏琴弦，射出大量的刀枪剑戟状的音杀之力，若奔腾的河流，汹涌澎湃的杀戮过去。

　　刷！

　　罗烈倏然消失，原地转移。

　　他刚消失，韩魔王和北凰琴也展现出他们超级不凡的一面。

　　有些时候，战斗不仅仅是靠力量的，还要讲究经验。

　　某些时候，智慧与经验是一个道理，某些时候就会显得智慧的非凡。

　　两人看到罗烈消失，却没有停止攻击，同时转身将攻击方向打向距离被禁锢的两大女佛不是很遥远的地方。

　　那里有一把插在地上的剑。

　　问世佛剑！

　　他们认定罗烈是去取剑的。

　　事实上，也的确如此，罗烈本身就遭受重创，哪怕是踏入二界道宗巅峰，想要和拥有皇器圣器的四界道宗的两人对抗也不现实。

　　故而他的确是取剑的。

　　刹那转移到达。

　　清越的剑鸣声中，问世佛剑自主的飞入罗烈手中。

　　问世佛剑再入手，让罗烈的双目一亮。

　　他知道，对于问世佛剑而言，插透不朽道碑可能是最辉煌的时候，却也同样是一个绝无仅有的契机。

　　这不再是暮云妖皇剑，而是问世佛剑，是真正的佛剑！

　　不但沐浴过竹佛林，还曾在剑园内，体会断天僧留下的佛意佛韵。

　　多方面的支持，早就令他成为彻头彻尾的佛剑。

　　不朽道碑成全的目标无论是谁，但总是佛修。

　　羽罗佛尊和太古庙主，他们也只可能搞出不朽道碑支持佛修的。

　　试问，问世佛剑贯穿不朽道碑，如何不可能有收获呢。

　　先前罗烈没有使用，一个是无极佛尊太强，强大到他根本没有机会再去使用；一个是问世佛剑要吸收这收获，蜕变自身。

　　此刻，问世佛剑尚未完全蜕变完毕，但入罗烈之手，仍旧是让他感应到胜过之前的锋锐，更强大了。

　　罗烈也没时间欢喜。

　　攻击到了。

　　韩魔王一只手抓住青灯，火苗跳动，爆射出一道火炎。

　　北凰琴左手抱琴，右手化作一条神凰般，带起一片残影的掠过琴弦，掀起音杀风暴，席卷而来。

　　两人攻击到，他们也穿梭虚空，一起降临。

　　旁边不远处就是拈花女佛和温凝真被禁锢之地。

　　罗烈想要再度转移也不行了，实在是他们为杀他罗烈，动作太快，也太狠辣，攻击使得他这次是真的没有喘息的机会。

　　是以他也做出了不退不闪，反而进攻的举措。

　　这样也解决了他同时面临两大战力无敌的困境，毕竟他现在的状况太糟糕，无论是身体，还是精神，都被无极佛尊消耗的差不多。

　　罗烈手中问世佛剑一颤，射出亿万道剑气若决堤的洪水，强横的冲刷过去，将那如龙般的火炎给强势的熄灭，他则如一缕剑光向韩魔王杀奔过去。

　　如此一来，北凰琴的音杀之术就只能落空。

　　罗烈则凶狠的杀奔韩魔王。

　　“来得好！”

　　韩魔王是什么人，他是古妖，更是被隐匿无数岁月的古妖们挑选出来，能够在斗佛境主导古妖事情的绝代人物，他无论战力，经验，天赋，潜力，还是才智都是极其出类拔萃的。

　　关键是他为一缕冰焰成道。

　　冰焰，不仅仅是具备火之暴虐，还有寒冰的阴寒，等同于冰火两种天赋能力。

　　故而看到罗烈这般状态杀来，他丝毫没有忌惮，反而兴奋，要一举干掉罗烈，来证明自己。

　　随着他一声咆哮，韩魔王就挥舞着青灯，爆发出漫天火焰，冰寒气息冰封虚空的迎接杀奔过去。

　　“杀！”

　　两人瞬间碰撞，四目相对，同时爆吼出内心深处的念头。

　　他们都想杀死对方。

　　韩魔王是要扼杀罗烈，阻止他成长起来，担心他未来能够只手扫荡天下，让古妖争霸天下的努力付之东流，所以他杀心很重很重。

　　罗烈要杀韩魔王，简单，就是要报仇，这个人曾经联手北凰琴，透过风女暗害自己，他的嘴脸让罗烈觉得恶心。

　　当！

　　两人就撞在一起。

　　问世佛剑重重的站在砸来的青灯之上。

　　火星四溅，气爆声席卷十方。

　　蹬！蹬！

　　罗烈被震的身体一颤，全身的伤口崩裂，血流如注，是无极佛尊留下的，尤其是胸膛位置，痛的他倒吸冷气，不得已后退两步。

　　反观韩魔王，却是神色骤变，抓着青灯的手都一颤，原本那张很有魅力的男人脸庞有些扭曲，眼中射出痛苦之色，闷哼一声，口鼻流血，倒退十多步这才停下来。

　　“二界道宗，巅峰！”韩魔王难以置信。

　　罗烈嘲讽道：“这才发现，你的眼界有多差，我与无极佛尊大战，都看不出来，就你这样的人也配来杀我，看我杀你！”

　　他骤然扑上去，再度出手。

　　韩魔王的低吼，也让北凰琴神色大变，按着琴弦的手微颤，传来琴音，她被震慑到了。

　　当初在千佛阁，她曾经领教过罗烈的实力，知道罗烈强归强，毕竟只是一界道宗，她依托着四界道宗的实力，还是有把握的。

　　没想到才几天功夫，罗烈居然来到二界道宗巅峰的高度，完全打破了武道禁律。

　　道宗小境界，可以这么提升么？

　　北凰琴惊悚之下，出手更是凶狠，她看到罗烈杀奔韩魔王，倏然转身，战到罗烈身后，与韩魔王相对，两人的目光一碰，同时施展出最强杀招，要夹击斩杀罗烈。


第1386章 染血的笑

　　韩魔王与北凰琴凶性大发，他们杀罗烈之心更重了。

　　本来只是忌惮罗烈的战力，罗烈的潜力，罗烈的悟性，至少罗烈尚未威胁到他们本人，如今却是已经有了杀他们的能力，怎不疯狂。

　　所以他们前后夹击，最强轰杀。

　　作为被攻击的一方，罗烈当然也明白自己的处境。

　　如果是他没有与无极佛尊大战，受创严重，更有精神方面的疲劳，以他如今的境界实力，他会将两人放在眼里才怪。

　　恰恰各方面情况，令他远远没有处于巅峰状态，所以他也很危险。

　　这却不影响他对战局的判断。

　　北凰琴站在身后的瞬间，他就知道要危险。

　　所以他做出了更危险的举动。

　　一剑出，五大世界同时浮现在问世佛剑之上，尊我剑气吞吐，凶狠的向韩魔王刺杀过去。

　　韩魔王怒喝一声，手中皇器青灯猛地一震，四周浮现出古国臣民匍匐叩拜的景象，令那青灯之上泛起皇韵爆发，青灯自身的青蒙蒙的光晕闪烁，使得青灯握手的地方，浮现出一个奇特的图案，陡然射出一缕青芒要将罗烈这一剑给挡住。

　　如此，他就可以借力发动最强杀招，配合北凰琴了。

　　罗烈那疯魔的本质也显现出来。

　　面对这可怕的青芒攻击，要知道这也是韩魔王掌握的青灯皇器自身携带着的特殊攻杀之力，非常可怕，否则也不会用来阻挡罗烈这一剑的。

　　罗烈偏偏就是做出了令拈花女佛和温凝真尖叫的举动。

　　本来青芒破击问世佛剑，两人再次碰撞，韩魔王借此撞击之力后退的。

　　哪知道，罗烈的手腕一震，问世佛剑上扬，居然躲开了青芒攻击。

　　于是乎，那一道青芒就击中了罗烈的右肩。

　　噗！

　　青芒威能恐怖，一击便将罗烈右肩贯穿，并且带起一阵骨骼碎裂声，是落泪的肩胛骨，还有部分胸骨被震断，更是震的五脏六腑翻滚，伤口炸裂，血水喷洒，张口喷血，但这份恐怖的冲击力却被罗烈硬生生的承受住了，他不但没有后退，反而向前。

　　且他那被五大世界覆盖，看上去无华的问世佛剑却骤然间爆发出夺目的绚烂，照耀的这天地都变得通透，明亮耀眼。

　　五大世界瞬间压缩到剑尖。

　　那吞吐出去的尊我剑气更是骤然压缩，化作一道如龙般的浓缩的剑气，一样压迫在剑尖。

　　更有浩荡的天地正气激流般灌输在剑尖。

　　还有他那超强意志力下，抵抗着痛苦向前前的冲劲儿。

　　问世佛剑就以刺穿虚空，硬生生如同少了一截般的向前点刺，这也是快到韩魔王反应过来不对劲儿的时候，已经来不及做出其他的动作。

　　于是，就见那蕴含了罗烈所有力量的问世佛剑剑尖正中青灯上面跳动着的那一缕火焰，冰寒刺骨的火焰！

　　砰！

　　一剑之下，那跳动的冰焰差点熄灭。

　　本来就是火苗，刹那间化作一点火星，近乎于破灭。

　　“噗！”

　　韩魔王脸色瞬间变得惨白如纸，张口喷出一道血箭，踉跄的倒退出去。

　　青灯冰焰，正是他的神之所在，如人或者妖兽的元神一样。

　　作为古妖，冰焰成道，他本体就是一缕冰焰，青灯上面的冰焰就如其元神般。

　　罗烈这一剑，近乎于绝杀，将他重创，差点当场毙命。

　　若非青灯本身就是绝世皇器的话，对冰焰有守护作用，恐怕这一剑已经将韩魔王刺杀。

　　即便如此，韩魔王也踉跄的后退，全身颤抖，气血不畅，浑身难受，脸色惨白如白纸，没有一丝血色。

　　罗烈很想就势冲上去将韩魔王斩杀，但他知道，这不现实。

　　一剑没能杀死他，韩魔王定然有防御能力，所以他不可能做到秒杀，除非他是全盛状态，问题是他现在是最凄惨的时候。

　　何况背后还有一个北凰琴虎视眈眈。

　　虽然他方才冒险举动，以自身重创，不但换取了韩魔王重创，也攻击了北凰琴。

　　青灯射出的一缕青芒贯穿罗烈，并没有消散，毕竟是太强大了，仍旧是如一道青光暴杀向前方，这恰恰是北凰琴站的地方。

　　北凰琴是转身到罗烈身后的，刚转过来，准备运用杀招的，她也是没想到罗烈居然这么做，竟然以自己受更重伤势为代价，将这一击也转嫁到她这里，令她都有点措手不及，急忙抚琴。

　　琴音化作无形杀伐。

　　砰！

　　那一缕青芒当即被击破，产生的冲击力仍旧令北凰琴向后飘去。

　　就这么一瞬息，罗烈一剑刺中青灯上的冰焰，同时一个转身，人也横空而至，人与剑合一，点杀向北凰琴。

　　“铮铮！”

　　北凰琴右手若化作神凰，带着残影抚弄琴弦。

　　急促的琴音若暴雨落玉盘，声音急促，且不再是划出音杀兵器，而是飞舞出一条条的神凰，吞吃向罗烈。

　　罗烈那剑气吞吐的问世佛剑却收了回去，嘴角溢出一丝笑意，也任凭身上伤口洒下鲜血，那染血的笑，让北凰琴心神一颤，暗道不好。

　　果然！

　　罗烈消失了。

　　转移！

　　紧跟着北凰琴感应到来自脑后的危险，那是一种纯粹的感觉，她猛地向前一跃，躲避开来，同时半转身，手若神凰猛划琴弦，连串的琴音划出一团风暴要将脑后的危险绞碎。

　　嗡！

　　可以说让北凰琴在内所有观看着都要窒息的一幕出现了。

　　音杀风暴出现，虽然慢了一点，还有爆发出最强威力前，问世佛剑之上率先飞出一个金乌大世界。

　　金乌大世界瞬间就将这音杀风暴包裹起来，并且浮现出至阳金乌的身影，带动这音杀风暴瞬息冲上高空。

　　轰！

　　音杀风暴非常霸道，自然无法被大世界束缚，爆开了大世界，却也无法对罗烈构成威胁。

　　而罗烈的问世佛剑则携带着四大世界，还有爆发尊我剑气的最强威能，划过一道绚烂的剑光，就向北凰琴凶狠的刺杀过去。

　　他要杀北凰琴！

　　这一剑之凶残，令北凰琴差点惊叫出声，危急关头，她完全是条件反射的将抱着的古琴举起，以古琴封挡。

　　古琴乃是圣器，且是万古灵心琴的仿品，很是不一般的。

　　这一剑就刺在古琴之上。

　　咚！

　　刺的古琴发出沉闷的响声，剑尖之上吞吐出来的力量更是化作四个大世界笼罩古琴，进行破坏，罗烈也以问世佛剑点刺着古琴，猛地向前，撞在北凰琴的胸膛上。

　　砰！

　　北凰琴被自己的古琴给撞的吐血，胸口钻心的痛。

　　罗烈反手一剑，斜斩。

　　喷血的北凰琴不得已再度举起古琴封挡，同时她也展现出战斗的天赋，本能的后退，没有让罗烈这明显是蕴含最强威力的一剑完全站在古琴上面。

　　结果再度浮现五大世界，爆发尊我剑意的问世佛剑就站在了古琴的琴弦之上。

　　“嘣！”“嘣！”“嘣！”

　　五根琴弦被一举斩断三根。


第1387章 魔临天下

　　又一宗圣器破坏在罗烈的手中。

　　十大圣器之一万古灵心琴的仿品，圣器古琴就这样被斩断了最锋芒的五根琴弦中的三根，也基本算是构成致命的损伤，想要恢复，那是很不容易的，要知道这圣器的灵性破坏可不似表面那么简单的。

　　罗烈剑斩琴弦，却是有点失落。

　　他本意是要杀北凰琴的。

　　这只能说，他很强，强大的离谱，人家北凰琴也很强，至少在别人的眼里也是强大的窒息，只是在他面前变的好像弱了很多，事实上再差，那也是强到非常地步的。

　　琴弦断，犹如心被狠狠的扯了三下，北凰琴脸色惨变，连喷三口鲜血。

　　无疑，这圣器古琴类似于她的本命法宝，即便不是，也有特殊原因，才可能让她这四界道宗能够如此发挥出可怕威能的。

　　“吼！”

　　罗烈剑斩琴弦，血液顿时沸腾起来。

　　那可是圣器！

　　先前就毁掉过圣器佛莲，再度斩断一宗圣器的琴弦，令他也好，令问世佛剑也罢，同时振奋起来，这是实力超级体现。

　　尤其是他现在的状态下，更是不一般。

　　失落也在兴奋之下消失无踪。

　　他仰天长啸，啸声破碎云空，震荡的山河颤动，他那染血发丝飞扬起来，仍旧有着神曦与霞光包裹着，却因为鲜血显得更加的扎眼。

　　他那张俊朗的面庞被鲜血染红，看上去有些狰狞，但是一双眼睛却透着坚毅，迸射出慑人的神芒。

　　双手张扬的高举。

　　遍体鳞伤，伤口在流血，染红大地，他却纵声狂笑。

　　问世佛剑更是发出清越的剑鸣声，似乎在宣扬自己的绝世无双。

　　这一刻，他不是飘逸出尘的仙，不是威慑八方的神，而是一尊君临天下的魔，剑魔！

　　“我，罗烈，魔临天下，尔等就用你们的鲜血来给我铺路吧！”

　　罗烈如剑魔降世，霸道狂野的气势，宛如无坚不摧的剑意，狠狠的破入北凰琴的心灵深处。

　　这个有着天使面孔，魔鬼身材，内心蛇蝎的女人，从来都是你狠，她更狠的，也只有这一次，被罗烈深深地威慑住了。

　　圣器古琴被斩断三弦，更是沉重的打击她的信心。

　　罗烈这时候，狂意大放，若一尊狂魔，威压天地，五大世界同时浮现在周围，不断地旋转中，映衬出他更加疯魔的身影。

　　“北凰琴！”

　　他陡然目光锁定北凰琴。

　　那一刻，北凰琴只觉得心头一颤，一种无法形容的恐惧感从心底猛地蹿升，迅速的席卷他的心灵，甚至灵魂，看着那张被血染红的面庞，那绝世的魔神形象，五大世界旋转，若世界主宰的样子，这个蛇蝎女人居然害怕了，吓得抱着古琴，咬牙发动一次性的秘宝。

　　刷！

　　她居然逃了。

　　那个蛇蝎女人，比人更狠的女人，居然被罗烈给吓跑了，她连一战的勇气都没有。

　　这也让罗烈愣了一下。

　　但，他很快将目标投向那元神萎靡的韩魔王。

　　以笔墨形容，时间看似很长，实际上从罗烈一剑重创青灯冰焰，到现在，前后也就是两个呼吸的时间。

　　韩魔王都没有调整过来，脸色仍旧惨白，元神萎靡，手中青灯上面的冰焰若一滴水大小，随时可能被风吹灭的样子。

　　他正拼命的调整，还想着要配合北凰琴斩杀罗烈，就看到北凰琴居然被罗烈吓跑了。

　　他惊愕的时候，一抬头，与罗烈四目相对。

　　“韩……魔……王！”

　　罗烈一字一字的喝出他的名字。

　　每一个字都蕴含着磅礴的剑意，比之所谓的声波武技更加的霸道，震动的不止是双耳，还有心灵，精神，以及那脆弱的元神，令韩魔王的意识就出现瞬息的恍惚。

　　“不好！”

　　韩魔王意识恍惚的刹那，就知道要糟糕。

　　作为有资格与拈花女佛，温凝真这等绝对最一流的天骄抗衡之人，韩魔王又怎么可能比北凰琴差呢。

　　他的反应也奇快，意识刹那恍惚，他也瞬息暴退。

　　咻！

　　冰寒刺骨的杀意也从他的身后传来。

　　罗烈转移到他的身后，凶狠的一剑斩杀，恰如他主动送上门找死一样。

　　生死关头，一段晦涩的咒语突兀的从韩魔王的口中发出。

　　嗡！

　　他手中的青灯皇器骤然爆发夺目的青芒，席卷他全身，将他保护起来，且那青芒表面还有亿万臣子匍匐叩拜的景象。

　　刺啦！

　　这仍旧挡不住罗烈霸道的一剑，斩破青芒守护，带着一溜刺眼的神华，就斩向借机向前纵跃的韩魔王后背。

　　噗！

　　血光飞舞。

　　惨叫声响亮。

　　韩魔王化作离弦之箭向前飞射出去，撞倒十几座山峰，他的后背也是一片血肉模糊，还有森森的骨头叉子露出来。

　　“你要杀我？”

　　罗烈冰冷的声音响起时候，人就追了上来。

　　嗖！

　　韩魔王左手抓着青灯，右手捏出奇怪的手印，猛地一点青灯底座。

　　呼！

　　那象征着元神萎靡的青灯冰焰倏然蹿起老高，且那冰焰中更是浮现出一个朦胧的身影，对着杀来的罗烈发出一句唯有古妖们才能动的言词，好似是某种咒语，又像是某种独特的武技。

　　这就引发了一场无边大火。

　　一团团的彻骨冰寒的火焰从四面八方向罗烈爆射过来，所过之处，连山峦都给烧成灰烬，可怕到极致。

　　罗烈冷哼一声，想要转移，却发现不行，似是每一寸空间都在火焰充斥之下，对他造成了强烈影响。

　　他当即催动出五大世界。

　　女佛大世界闪现，有无尽大佛菩萨飞舞出来，毁灭这一团团的火焰。

　　他本人也趁势一步踏出，走出火海。

　　却见韩魔王已经带着青灯，狼狈的逃窜。

　　北凰琴跑，是用的秘宝，直接转移到无法确定的地方。

　　韩魔王却没有这种待遇，他只能拼命的逃窜，这就给罗烈追杀他的机会。

　　对待敌人，罗烈就是绝不留情。

　　他锁定方向位置，进行转移。

　　刷！

　　下一步，便出现在韩魔王前方百米的地方，隔空一剑扫杀出去。

　　长达千米的剑气若一座山岳填充天地，扫荡一切角度。

　　韩魔王狂吼，那异常暴涨的冰焰反过来催动青灯化为千米神灯，封挡剑芒。

　　当！

　　剑芒挡住了，却也没有被击碎，反而是携带着无穷的威势，将那千米神灯斩出去。

　　韩魔王也抓着千米神灯被斩出上千里。

　　他人在空中时候，就感到这千米神灯传来令他心碎惊悚的响声。

　　“啪！”

　　很微弱，一般人根本听不到。

　　但这是与他至亲关系的神灯，怎会没有感应。

　　韩魔王一抬头，看到神灯距离他掌握地方百米的地方，出现一道裂痕，有一缕斑驳的锈迹飞落，露出里面的裂缝，同时更有一缕剑气未曾被挡住，飞射出来，擦过他的脸颊，留下一条血线，带走几缕发丝。

　　皇器青灯遭到破坏。

　　这也是，第三宗！


第1388章 杀的退出

　　第一宗，圣器佛莲，被打爆。

　　第二宗，圣器古琴，被斩断三根琴弦。

　　第三宗，皇器青灯，尚未结束，已然有裂缝。

　　要知道，这些皇器圣器的，都是远胜过神兵的存在，在灵性方面格外的重要，是有内秀的。

　　“不！！！”

　　韩魔王看的悲鸣。

　　要知道，他是古妖，他是一缕冰焰成道，在皇器圣器本来就极其稀少的情况下，能够找到一个与自己完美契合的皇器，用海水寻针，还寻到了那种概率差不多的。

　　可想而知，当这青灯出现裂缝，对韩魔王的打击有多重。

　　他差点哭了，人也悲愤的怒吼。

　　“罗烈，我要杀……”

　　他发狂般的咆哮。

　　结果罗烈给了他回应。

　　追杀再到，他是对韩魔王绝不放手的追杀。

　　还是方才那般，剑气长达万米，若一座山岳，填充天地间，碾压一切，关键是上面还有五大世界，世界之力加持之下，犹如划出神人辅助。

　　若是一般人会生出错觉，看到的不是五大世界，而是雷雨战神，至阳金乌，绝世女佛，盖世女王和背负道碑的神人，一起在那山岳般剑气上面纵跃之间，杀奔向韩魔王。

　　这一次，韩魔王要疯了。

　　他是谁，他是古妖内，道宗这个大境界中都可以拔尖的绝对存在，他有尊严，有骄傲，有自负，有资本，有狂傲。

　　如今被打的毫无还手之力，狼狈逃窜，就够让他憋屈了。

　　连他视之为陪伴一生的皇器，都被打出了裂缝，就好像一下子将他打的不懂得审时度势，有点神经质的发狂。

　　一段生涩，晦涩，干涩的咒语响起。

　　青灯上面的冰焰猛地再次爆蹿，这次比之前更厉害，好似化成了百米火焰，翻卷青灯。

　　刹那间，就让青灯的锈迹统统的掉落，露出青金色，上面更是雕刻着古老的图案，宛如一个皇朝的君臣都在跪拜，在祭祀，在祈天。

　　“啊！！！”

　　韩魔王凄厉嘶吼，鲜血从抓着青灯的手上流出，让这些图案复活般，竟然传出祭祀声。

　　那跳动的火苗内更是浮现出一尊巍峨的身影，若一尊绝代神人，隔空一巴掌抓摄过去。

　　那手，能摘星拿月。

　　砰！

　　罗烈这山岳般的剑气就被抓住了。

　　韩魔王一双眼睛射出凶残的目光，发疯似的狂吼，“我要你死！”

　　咔！

　　青灯火焰内的绝代神人猛地一抓，就传来刺耳的响声。

　　“给我……碎！”韩魔王发狠的咆哮。

　　绝代神人轰的一声爆发。

　　然后，漫天火焰飞舞。

　　这抓住尊我剑气的绝代神人的五根手指同时断裂。

　　没有抓断尊我剑气，反而被尊我剑气隔断了手指，同时那犹如化人般的五大世界席卷而上。

　　咔嚓！

　　绝代神人的手腕被斩断，并且破灭迅速的蔓延上去。

　　罗烈挥动的问世佛剑也就是轻微的一顿而已，紧跟着便再度以强绝的姿态扫杀过去。

　　当！呼！

　　这次，山岳般大小的尊我剑气就狠狠的轰在青灯上面，更是形成狂风带着五大世界席卷那百米高的冰焰，要将之熄灭。

　　咔！

　　炸裂声再度响起，一如方才那般，让韩魔王有种心碎的感觉。

　　青灯被斩的那道裂缝骤然裂开，蔓延到底座。

　　那跳动的冰焰更是被五大世界席卷的狂风给吹的再度缩小成豆。

　　韩魔王则如风中残烛般，脸色灰败，七窍窜血，五脏翻滚，浑身骨骼传来断裂声，人如一道离弦之箭飞向了天际。

　　“不！”

　　人飞出去，还在惨叫，看着手中寻索缩小，化作原本半米高的青灯，上面那刺眼的裂痕，萎靡的随时熄灭的冰焰，他真的要哭了。

　　“这是代价！”

　　罗烈双手合握问世佛剑，高高举起，对着高空就再度一剑斩杀出去。

　　这次有长达万米的尊我剑气。

　　要在韩魔王飞出万米之前，将他斩杀。

　　“罗烈，你记住，我一定要杀了你！”

　　面对这霸道的一剑，韩魔王咬着牙，以青灯在空中画了一道弧线，他体内一缕奇特的古妖印记闪过。

　　刷！

　　韩魔王消失无踪。

　　罗烈收回剑，眉头紧锁，他竟然找不到韩魔王的半点踪迹了。

　　“不用找了，他被你杀的退出了斗佛境，回归古妖盟了。”

　　风女从虚空中走出来，她的美丝毫不比上苍泪弱，也不比北凰琴差，只是没有太多的特点，就是美，看不出那里特别吸引人，仿佛各方面都很平均。

　　像上苍泪，是她忧郁柔弱的气质。

　　像北凰琴，是那身材，纤瘦中去有着惊人的曲线。

　　像暗猫玉容，就是一只勾人性命的妖精。

　　像拈花女佛，有出尘的佛性，有黑暗的霸道。

　　像温凝真，就是活脱脱的女王转世。

　　唯独风女，各方面都平衡，没有突出的气质，所以令她反而似乎比这些绝色差了那么一点。

　　“他跑的倒是快。”罗烈有点郁闷，挥剑入鞘。

　　他本就对北凰琴和韩魔王有必杀之心，此番他可以说救了所有人，解决了无极佛尊，他们居然还来趁机杀他，现在居然都跑了。

　　这让他很有点不爽，当然前提原因是，他与无极佛尊损耗太厉害，不然就两码事了。

　　现在的他身上伤口仍旧是裂开的，很痛。

　　他一边疗伤，一边对风女说道：“多谢。”

　　“不用，我只是还你的不杀之恩，再说，就算没有我，他们也不能把你怎么样，你真的很强，强的让我不敢相信世间有你这样的人。”风女说完，转身在风中逐渐的消失，“可惜，我们终究是敌人，无论是我，还是泪儿公主，牙童他们，下次相见，就将生死相对。”

　　望着风女在风中逐渐消失的身影，罗烈又想到了上苍泪，想到了牙童，想到了星辰巨人等等。

　　他们都是古妖。

　　古妖盟是要出世争霸天下，夺取万物生灵之主的，注定要与人族是敌人。

　　罗烈心里有点淡淡的失落感。

　　“再相见是敌人么，这世间为什么从来没有相处融洽呢。”

　　风远去。

　　天晴了，山河破碎。

　　罗烈也虚弱的降落在一株古树之上。

　　他要疗伤。

　　历经方才先后大战，不说斗佛境内能够活动的也就是北凰琴，暗猫玉容等聊聊几人，就算是还有，也没人再敢向他出手。

　　他这大战，杀的很多人都绝望了。

　　北凰琴，韩魔王，都是些什么样的人，联手之下，在罗烈重创情况下，竟然大败而归，还有一个被杀的退出斗佛境。

　　试问谁还敢挑衅他。

　　罗烈大把大把的资源使用，还有不断地吸收大道皇酒的酒香，更有残留的大道皇酒的一丝精华使用，全面催动今世祖法诀，这令他的损耗，伤势都快速的恢复。

　　就是这样，他也足足耗费一个小时，才彻底的康复。

　　恢复之后，他仍旧没有动，看着那被禁锢着的拈花女佛和温凝真。

　　两女是被不休道碑残留力量禁锢的，那种禁锢在她们全力攻击之下，仍旧牢牢的禁锢。

　　但是这禁锢在罗烈的眼里，却是一枚枚的佛文。


第1389章 站在宇宙星空

　　佛文神妙无双，就是罗烈都要惊叹。

　　随着深悟，才会发现，每一枚佛文都藏着无穷的奥义，可以根据组合，化作各种能够想象出来的大多数神奥。

　　当初，他说是参悟透彻，其实还不够，只是无极佛尊参悟的程度更差劲儿而已，所以才被他占到便宜。

　　实话说，若无佛文，罗烈只有被杀的份儿。

　　看看后来他和无极佛尊都失去佛文之后，仅仅一次对决，无极佛尊就贯穿他胸膛，而他那么近的距离，尊我剑气都伤不到对方，可知道差距多大。

　　若非他还是有一缕佛文奥义施展，袭杀了无极佛尊，死的就是他。

　　现在他就在参悟佛文。

　　本就有很深的基础，这次参悟，那佛文各种奥义便展现出来。

　　这也让罗烈的身上不断地浮现出一个个的气泡。

　　每一个气泡都是一个世界，每一个世界内都有各色的佛文奥义。

　　很快，气泡世界竟然达到了三百之数。

　　如此之快，也是先前打好的基础。

　　他参悟不朽道碑，领悟佛文，借助佛文之力，当然也是有很深领悟的。

　　故而三百气泡世界快速形成，也是可以理解的。

　　当三百气泡世界碰撞，化为一个佛文大世界，那禁锢拈花女佛和温凝真的力量也倏然化作海量的佛文，并且一枚枚的佛文若鱼儿化作长河，滚滚而动，来到罗烈近前。

　　拈花女佛和温凝真也得以解脱。

　　三人六目相望。

　　很奇妙的感觉在心底滋生。

　　他们都没有说话，静静的看着彼此，好一会儿，所有的佛文都汇聚在罗烈的脚下，化作两个巨大的佛脚印。

　　罗烈一脚踩一个，迈步之间，走向天际。

　　那天际竟然自动裂开一条缝隙。

　　罗烈脚踩海量佛文钩织成的佛脚印，居然走出了斗佛境。

　　来到真正的宇宙星空中。

　　这样，他的身形也就落在关注这里的所有人视野中，尤其是太古神庙中盯着这里的人。

　　羽罗佛尊，六大佛老，渡世圣佛，风折翼，星龙大圣，神耀天皇，太古神牛，紫金天鹏，西王母等等每一个人，都看到了。

　　他们的实力，境界，早已能够看穿千万里，看穿天地，看到宇宙星空。

　　虽然斗佛境被打到那里，到现在已然过去两三个月，与他们而言，毫无察觉时间流逝的，因为他们随便一次闭关都是以百年为单位计算的。

　　“罗烈！”

　　“圣师！”

　　叫名字的是风折翼，星龙大圣等。

　　叫圣师的自然是西王母等人族之人。

　　这一刻，每个人的脸色都变得丰富起来，尤其是那些美女军团的人，虽然都被分散开来，却有种莫名的激动，彼此看一眼。

　　唯有羽罗佛尊是一张死人脸，好像老婆被人抢走了一样，目光凶厉如刀，恨不得将罗烈撕碎了。

　　无尽岁月的努力付诸东流，令他的祖境之路再度折戟沉沙。

　　而两次阻断他的，却是师徒两人。

　　“圣佛，圣师为何能走出斗佛境。”西王母问道。

　　很多人也不解。

　　要知道斗佛境可是在羽罗佛尊的掌控之下的。

　　渡世圣佛也罕见的揶揄了一句羽罗佛尊，笑眯眯的道：“这可要问羽罗佛尊了。”

　　所有人目光都齐刷刷的看向羽罗佛尊。

　　羽罗佛尊脸色阴沉的可怕，凶厉的如一头发狂的妖兽，想要吃人。

　　自从分身无极佛尊斩断与他的联系之后，他对里面的具体事情便不太清楚，但先前也多少是了解了大概的情况，再看到罗烈淡定的掌控佛文走出来，就知道结果了。

　　他阴狠的道：“罗烈归来，本尊必杀之！”

　　原本相对平和的气氛，一下子变得紧张起来。

　　本来要杀罗烈的人就很多，像风折翼，星龙大圣，神耀天皇等都想要杀罗烈的。

　　更有六大佛老中，有龙佛等属于与人族敌对的存在。

　　他们都有想法的。

　　只是因为时间耽搁，暂时没有提上所有人注意事项中。

　　此次羽罗佛尊一言令所有人都意识到，真正可怕的杀战尚未开始，这很可能是天皇天圣绝巅的厮杀，太古神庙会否被打爆都不一定呢。

　　渡世圣佛双手合十，口喧佛号，神态自若，丝毫未曾将这种紧张放在心上，低语道：“看看他在干什么吧。”

　　人们的视线又投向那斗佛境所在。

　　就见罗烈走出斗佛境，那佛文组成的脚印倏然散开，化作无数的佛文，飞扬中化作一尊神佛，跏趺而坐，双手交叠而放，罗烈就站在那庞大无边的神佛掌心之上。

　　这时候，他已然恢复正常。

　　仍旧是那绝世剑仙临尘的气质，白衣如雪，长发飘飘，背负双手，四周星辰点缀，加上本就俊朗的面庞，历经世事之后磨练出来的沧桑感，还有那份自信的微笑，也不知有多少美女尖叫，至少太古神庙那边是如此的。

　　罗烈背负双手，目光如电，掠过一口一口的佛鼎，他在审视，查验。

　　佛鼎古意很重，造型也简单古朴，透着一种浑厚感，岁月感。

　　早在最初见到的佛鼎，他就有强烈的冲击感，似乎佛鼎孕育着无双的奥义，但是，他那时候有悟性，却没有足够的时间，毕竟这佛鼎给罗烈的感觉比之不朽道碑也差不多少，甚至某些方面更加神秘。

　　此刻，他有时间，加上不朽道碑加深的对佛道的认识，再次观看，也终于有所收获。

　　一口口的佛鼎，都仿佛化作一个个完整的大千世界。

　　没错，给罗烈的感觉，不是普通的大世界，而是大千世界。

　　所谓大千世界，那就如这炎黄世界一般，有无边无际的宇宙星空，有庞大的人间。

　　一口佛鼎如一个大千世界。

　　这也就是此刻罗烈才能够有的感受。

　　他目光变得深邃，在观望，观察，他有一个冲动，想要勾勒出第七个剑道大世界。

　　尊我剑道，从一开始，就让罗烈感受到了难以形容的压力。

　　三千世界，方才是完整的十成圆满。

　　起初也的确艰难，不曾想，从成就雷雨大世界之后，因金乌阳天之死，领悟出金乌大世界。

　　因拈花女佛和温凝真的宿命纠葛，成就女佛大世界和女王大世界。

　　因不朽道碑成就道碑大世界。

　　因佛文成就佛文大世界。

　　这就是六个大世界，相当于一千八百个小世界了。

　　还差四个大世界，就能够登临十成圆满，仅仅一个斗佛境就达到这一步，着实让罗烈自己都觉得很不可思议。

　　如今九口佛鼎，再度带给他犹如顿悟出第七个大世界的强烈感应。


第1390章 庙主断言

　　佛鼎带给罗烈的强烈悟之感觉，远非领悟大世界那么简单。

　　这里的玄奥，甚至令他有种窥视古今，要研究透彻这世界大奇妙的神秘感，更有看透佛禅武最本质的错觉，只是太过深奥，就算是他的悟性，想要一时半会儿的吃透，也完全不可能。

　　好在，他的悟性实在是过于匪夷所思，当完全爆发开来的时候，至少佛鼎中的一些粗浅，简单，看似鬼画符的雕刻，都能够让他明悟许多，更有对佛文的认识，使得这佛鼎在他的眼里，开始发生变化，逐步的化为一个大千世界般，内中有佛禅奥妙的无数星辰宇宙，有藏着佛禅神妙的生命人间世界，有一切天地的奥义，甚至有天道，那就是佛之意。

　　很奇妙。

　　就这种感觉，令罗烈的眼瞳内浮现出佛鼎大世界。

　　这可不似当初领悟雷雨大世界和佛文大世界时候，需要一个个气泡世界达到三百之数，然后猛地融合而成一个大世界，是直接成就大世界的态势。

　　能够做到这一点的，除了对罗烈心灵上有着极大的冲击。

　　如伤心，如宿命纠葛的复杂，目前为止就只有不朽道碑，那是一眼之下带来的强烈蜕变，化为道碑世界的。

　　此刻，佛鼎也做到了。

　　一个全新的大世界，就在罗烈观望中成型。

　　而且仍旧是与佛道有着紧密的联系。

　　很快，佛鼎大世界就在罗烈剑道中成型。

　　至此，七大世界中，有五个与佛门有着千丝万缕的关系。

　　不同于以往领悟大世界，会让他热切，期待的下一个大世界的形成，当七个大世界成型之后，罗烈竟然生出一丝疲惫感，冥冥中似有感悟，想要成就第八个大世界很难很难。

　　似乎这尊我剑道十成圆满过程中，第八个大世界将会是无形中的门槛，要跨过去很不容易。

　　这种感觉，主要来源自对于剑道的更深入认识。

　　往往，此等感觉，都是不会错误的，想要打破，除非历经特别的大机缘才可以的。

　　也就是说，一场斗佛境之行，成就七个大世界，境界也踏入到二界道宗巅峰，可能将是他武道修炼三十岁前的一个极致了，想要这两方面再有突破，怕是很难很难。

　　他将正式踏入接下来武道的艰难开始。

　　这般感觉，令他唏嘘不已。

　　早在刚踏入道宗境界的时候，其实就有过这种强烈的感觉，只是斗佛境之行，太过起伏，令他收获巨大。

　　“未来，谁又能说的定呢。”

　　“命运最是弄人，说你行，你就不行；说你不行，你偏要行。”

　　“我倒要看看，你能挡我多久，才能够在武道剑道上再有所突破。”

　　罗烈反而生出要与这武道禁律对抗的念头。

　　别人可能会被所谓的武道禁律给吓到，比如说三十岁之前的无漏金身境大能，都是这一代才有的，这无疑就是武道禁律，他早早打破，甚至连道宗都成就了。

　　凭什么要惧怕。

　　也许，他习惯了打破一个个的武道禁律吧。

　　调整好心态，罗烈目光游走，看向一口口佛鼎，目光落在其中一口佛鼎上面，他也隔空一点。

　　一枚佛文飞舞，绽放璀璨的金光撞入其中。

　　一时间，佛鼎内光华大盛，将内里照耀的明亮，一切都显现出来。

　　这口佛鼎内有许多的图刻，都是简单，粗浅的，却又能够令罗烈的悟性躁动的神妙刻文。

　　“庙主，还需要我逼迫你出来么。”罗烈背负双手，站在那海量佛文化成的神佛手心之上，发丝飞扬，佛光环绕周身，俯瞰着那口佛鼎内的一些粗浅的图刻。

　　图刻的是山水日月，很简单，寥寥几笔而已。

　　当罗烈目光锁定，那些图刻便传来微弱的光晕波动，一道朦胧的身影浮现出来，是个女人，确切的说是女佛，正是那带给罗烈特殊感觉的太古庙主。

　　“罗烈！本庙主低估你了。”太古庙主冷漠的道。

　　罗烈轻笑的道：“你低估的人还少么。”

　　太古庙主冷哼道：“你是来嘲讽本庙主的吗。”

　　“嘲讽你？我没那个兴趣，我只是来告诉你，你已经失败了，虽然你有奇谋，令羽罗佛尊那蠢蛋以为他看透你的举动了，反过来暗中谋划你，其实他才是最蠢的，就是百兽世家和古妖盟方面，都在你的谋划之下，借助他们所有，成全自己。”罗烈看着那朦胧的身影，也不禁唏嘘，“太古庙主，你活的太久太久，谁人能够瞒得过你，谁人能够算的过你，可惜，你恰恰有如此多的谋划，如此多的野心，如此多的杂念，才让本该有望成就祖境的你，一而再的拖延，以至于，先有佛祖，后有断天僧师兄，压得你窒息，压得你错过一个又一个机会，你却到现在仍没有反思觉醒。”

　　太古庙主冷漠的道：“本庙主还不需要你一个小毛孩子指手画脚。”

　　罗烈耸耸肩，“本圣师也懒得跟你多废话，这里已经不是你能待的地方，你给本圣师……滚！”

　　九口佛鼎一阵猛烈的动荡，似有恐怖的气息冲荡，更是连带着罗烈背后那佛文组成的神佛都要崩裂，这是太古庙主的愤怒。

　　“呵呵，高高在上的太古庙主，星空天界第一人，何曾听到过被人说‘滚’这个字吧。”罗烈笑眯眯的道，“你很愤怒，你要反过来掌控佛文，透过佛鼎来对付我，不要白费心思了，你之状态，若真的可以做到，还有我打碎不朽道碑么，行了，走吧，我知道，你不是羽罗佛尊那蠢蛋，我打不死你，你也必然有回归本尊的能力，还是走吧。”

　　那震荡的佛鼎，激荡的佛文，很快安宁下来。

　　太古庙主沉声道：“罗烈，不得不说，本庙主对你悟性的认识，的确是超严重低估了，你方才领悟佛鼎，本庙主不出手，就是要看看你的悟性到底有多强，现在本庙主终于可以确定了，你不愧是古今第一天骄，本庙主也承认，就是本庙主亲眼看着成就佛祖的真正祖境，与你都有极大的差距，不过，你的绝世无双，就注定不该存留在这世间，所以回归之际，便是你身死之时！”

　　罗烈嘴角微翘，“我死不死，可不是你们说了算的。”

　　“本庙主断言你死，你就必死！”太古庙主朦胧的身影开始幻灭，消散，声音也飘飘荡荡的传来，“本庙主会在太古神庙内看着你死的。”

　　随着她的离去，斗佛境算是真正安全了。

　　罗烈并未曾走，他仍旧在看着九口佛鼎，那是在进行参悟。

　　这一看便是三天两夜。

　　某一刻，当他犹如从长眠中醒来般的站起身，闭上眼睛，令那有点酸涩的眼睛舒服些，也活动活动身体，随后一挥手。

　　九千九百九十九枚佛文骤然从佛文神佛中飞射出来，分别落入九口佛鼎。

　　嗡！

　　九口佛鼎若复活一般，传来阵阵禅唱，更有古老的画面若隐若现。

　　罗烈则双手变化各种佛手印，不断地打出去。

　　繁复的佛手印，都很古老。

　　当这些佛手印打入其中后，九口佛鼎倏然出现涡旋，收取来自宇宙星空无尽星辰的星光涌入。

　　星光填充满了，就溢出来，如流水般，将九口佛鼎包裹，令这九口佛鼎化作了九颗并不太大的星辰般的存在。

　　且，彼此有星光相连。

　　恰如传说中的九星连珠！


第1391章 天发杀机！

　　九口佛鼎化为九星，且彼此有一道星光相连，形成九星连珠。

　　这一画面，令无数关注这里的人都看到了。

　　九星连珠出现的瞬间，太古神庙内就有点震动。

　　那始终冷漠，杀意涌动，必杀罗烈的羽罗佛尊看的瞳孔收缩，脸上露出骇然之色，难以置信的低呼道：“他竟然有如此悟性，将佛鼎给真正吃透了，九鼎九星，这是……天机！”

　　六大佛老那始终沉稳，冷峻的面容露出一抹惊容。

　　他们太清楚这变化意味着什么了。

　　人都说这个世界维持秩序规则，令日月东升西落，令河水下流等等最基础东西的，就是天道，天机，命运。

　　其中天道，武者感受最深沉。

　　命运也是到了一定层次，便会触摸到，知道要跳出命运棋盘，不受命运约束。

　　却很少有人触碰到天机。

　　最神秘，最玄奥的就是所谓的天机。

　　天机，最直观的也是在武者身上最说不透的地方，那就是赋予武者天赋潜力，这来自于天机。

　　如宿命之说，也与天机有着直接的关联。

　　无论是天赋，宿命，都是虚无缥缈的，你看不到，摸不着，所以天机很神秘，同样神秘意味着可怕。

　　天机，还有个可怕的说法，那就是天发杀机！

　　九星连珠，引发天机。

　　一般而言，会有好运，会有奇缘，唯独这一次，六大佛老第一眼看到，就生出不妙之感。

　　连带着那回归的太古庙主都发出低呼，“好狠的罗烈！”

　　至于其他方面。

　　斗佛境内所有百兽世家的人齐齐的遁走，退出斗佛境。

　　北凰琴，暗猫玉容等都没敢逗留，因为她们第一时间就收到来自百兽世家的警醒。

　　罗烈站在佛文神佛掌心之上，看着九星连珠，低语道：“天发杀机，斗转星移！”

　　话音却被某种来自九星连珠的神秘力量给牵引的化作宏大的星空神音，传遍整个星空。

　　同一时间，九星连珠旋转起来，有神秘的天机之感涌动。

　　紧接着，令整个星空天界都窒息的一幕发生了。

　　那令天皇天圣都要陨落的死亡星洞，竟然瞬息间破灭，化作齑粉，随风而散。

　　死亡星洞赫然是太古庙主暗中培育的焚星狱力量。

　　焚星狱有海量的高手降临斗佛境，但最强者无非就是无敌道宗，没有一个大神通者进入，都隐匿在死亡星洞内。

　　如今死亡星洞幻灭，就意味着太古庙主花费无数岁月培育的这股无人知道到底有多强大的势力，成为了传说。

　　焚星狱，尚未绽放他们无敌的辉煌，就这么消亡。

　　这尚且不算，那斗佛境内尚未死去的来自焚星狱的人，也统统的化作飞灰消散。

　　紧跟着，遥远的破碎的星空禁地天星海也跟着幻灭，碎片都不残留，彻底的消失。

　　还有那些来自天星海之人，也都在消失。

　　斗佛境内的拈花女佛就眼睁睁的看着鬼手左，鬼手右等无敌道宗都在消亡，留下最后的声音是恐怖的惨叫。

　　这尚且不算，来自于上万星域，无数星辰中，同样有人在消失。

　　他们也都是来自天星海，焚星狱的，都是被早早地放出来，渗透各大种族的。

　　其中就有来自顶级大族的大神通者，也有道宗大能。

　　一个不剩的，全部消灭。

　　只因九星连珠，引发天机。

　　天发杀机，斗转星移！

　　一切与天星海，焚星狱有关的，生存过的，都统统死去。

　　拈花女佛和温凝真虽然与之有关联，却是从出世就开始在太古神庙内生活生长的，故而没有受到影响。

　　真正来自天星海，却没死的，就只有一个羽罗佛尊，因为他早已洗尽铅华，完成蜕变，再与天星海任何干系都没有一样，所以未曾受到波及，即便如此，也把这位高傲自负的羽罗佛尊吓得半死。

　　真的要被涉猎到，他也将是陨落的下场。

　　这结果也就造成他真的成了孤家寡人。

　　至于太古庙主，那焚星狱不过是他诸多掌控的势力之一，不复存在是让她心痛，却还没到伤筋动骨的地步。

　　罗烈盘坐下来，观看九星连珠。

　　这一次，他终于遇到对手了，完全看不透，蕴含天机的神妙，令他根本摸不着头脑，甚至有种深入进去，会刺激的他心神恍惚之感。

　　他干脆放弃，就在这里，借助九星连珠带来的天机动荡，修炼！

　　二界道宗巅峰与一界道宗巅峰又有不同。

　　如果说一界道宗巅峰距离二界道宗是一百米距离的话，那么二界道宗巅峰距离三界道宗就是一万米的距离，百倍的差距。

　　由此可知，为何道宗相差一个小境界，除了罗烈从来没有越级挑战成功的纪录了，只因为差距太大太大。

　　以罗烈三位一体的修炼，再有这环境，他修炼速度奇快，可以用一日万里来形容，凶猛的向前奔跑，仍旧是感到三界道宗遥不可及。

　　好在他这长达一个月的修炼，至少让他还是缩短了与三界道宗之间的距离。

　　一个月后，九星连珠才算结束，重归佛鼎之态。

　　至于整个星空天界，到底因为这一次的天发杀机带来怎样的巨变，更有多少的势力受惠，多少种族势力遭殃，那就不得而知了。

　　总归罗烈能够感受到，来自遥远的星辰中天皇天圣们投射来的目光，恨不得将他撕碎了。

　　先有黑暗祖光，再有天发杀机，有相当多底蕴雄厚，隐匿实力，准备争霸的大族，顶级大族遭遇沉重的打击，甚至是毁灭性的打击。

　　他们何止是恨。

　　可以说，今后罗烈将会遭到更加凶残的追杀。

　　罗烈满不在乎的回头一笑，在佛文神佛涣散，化为海量佛文，包裹中，回归斗佛境。

　　一个月时间，曾经热闹的斗佛境，却只剩下五人。

　　罗烈，金乌如曦，李忘尘，拈花女佛和温凝真。

　　余者死的死，走的走。

　　像三千道宗中未曾战死的席暮深，孔雀摘月，云流火等早已不见踪迹，也不知是探寻秘地的时候死了，还是离开了斗佛境，总之连不朽道碑事件都没有现身，除了这两种结局，也难有第三种可能了。

　　斗佛境也重新恢复了往日的安宁。

　　金乌如曦与李忘尘仍旧在他留下的雷雨大世界中，罗烈随手一招，就化作一个小气泡落在手中。

　　两人不出，就是三人。

　　三个宿命纠葛的人。

　　拈花女佛和温凝真并肩而立，她们都被各自背后的大人物抛弃了，无论是羽罗佛尊，还是太古庙主都要她们死，来成全自己，使得她们彻底的死心。

　　此刻看着这个带给她们命运如过山车般跌宕起伏的男人，两位女佛的眼神也很复杂。

　　三人六目相望，谁都没有说话。

　　轰隆隆！

　　下一刻，斗佛境震动，这是羽罗佛尊要将斗佛境给收回太古神庙的举动。

　　嗡！

　　同一时间，拈花女佛和温凝真脚下陡然冒出无尽的佛文。

　　这些佛文的出现，令她们微微一怔，随即露出释然之色，因为她们在佛文的环绕飞舞之下，脱离了斗佛境。

　　斗佛境内罗烈回头看去。

　　漫天星辰点缀中，缥缈虚空中，金灿灿佛文守护中的拈花女佛和温凝真也回首看来。

　　他们六目相望，谁都没有说话，只有那心灵深处的一点点奇妙感应在。

　　还有一丝无形的宿命纠葛的牵绊在回荡，换若他们的心灵之音。

　　“今生，还能再相见么？”



第二十一卷 不老的传说


第1392章 回归，风波起！

　　斗佛境连带着九口佛鼎在羽罗佛尊的拉拢之下，缓缓的回归太古神庙，在遁入无间之前，罗烈再一次回头望去。

　　只看到漫天飞舞着的海量佛文守护中的拈花女佛与温凝真，两个有资格问鼎当世道宗战力第一的绝代女佛，她们缓慢的走向了那漆黑如墨，又有着无数凶险的未曾被开垦过的星域。

　　而伴随着她们远去的背影消失在漫无边际的星空中，他仿佛看到在遥远的星际中，有一座古老的庙宇绽放了光亮，在与他们呼唤。

　　这是罗烈看到的最后一眼，斗佛境连带着九口佛鼎便被拉扯的消失在宇宙星空中，回归太古神庙。

　　他不知道，当斗佛境消失的瞬间，两位女佛同生感应。

　　她们齐齐回首，看向那已然没了踪迹，却带给她们命运转折的斗佛境，也没有了那个他的痕迹。

　　“今生，还能再相见么。”

　　拈花女佛喃喃自语。

　　良久，她们才在那海量佛文的包裹下，向着那远在星空无垠处绽放亮光的庙宇走去。

　　当她们的身影也彻底消失在天皇天圣所能观望的地方时候，只留下一个带着不确定性的回答。

　　“也许，会再见吧。”

　　她们的传说，刚刚开始，尚未璀璨，便临时结束，是否会有继续，谁人说得清，未来会如何呢。

　　未开垦的星域，不见得就是永远无法被人类征服。

　　太古神庙！

　　斗佛境，九口佛鼎重新归位。

　　罗烈的心也倏然平静下来，再无其他，因为他将面临有生以来最可怕最危险的境况。

　　羽罗佛尊那不加掩饰的杀意。

　　来自六大佛老中的气息波动。

　　更有风折翼，星龙大圣，神耀天皇等天皇天圣的杀机。

　　太古神庙内气氛紧张，压抑的令人无法承受。

　　罗烈手拿着雷雨大世界气泡，深吸口气，那一丝紧张消失，他淡定的看着那凶厉狰狞盯着他的羽罗佛尊。

　　羽罗佛尊，一场无上大机缘就在罗烈的手上付诸东流。

　　祖境的召唤，就此结束。

　　他也彻底失去了成祖的希望，因为他已经引来了天人五衰，时日无多。

　　岁月终于要来带走他，让他成为历史，在这最后的生命时刻，他要疯狂一把，至少也要将毁掉自己成祖机缘的人灭掉！

　　“罗烈，滚出来受死！”

　　羽罗佛尊杀气腾腾的喝斥。

　　这一幕，令西王母等人族之众感到揪心。

　　淡定的只有六大佛老中的人佛和渡世圣佛。

　　不淡定的人就太多了。

　　其中就有来自罗烈的美女军团支持者们，有月仙子，有蝶梦影，有太多的极品美女了。

　　只是她们只能干着急，使不上劲儿。

　　其中光是她们各自种族的老祖宗要杀罗烈的，就占多数。

　　罗烈平静的很，悠然一笑，道：“羽罗佛尊，你就这么急着让我出去，不怕这九口佛鼎会随着我出去，被我借力震死你？”

　　本来暴躁的羽罗佛尊被这句话硬生生给泼冷水泼的冷静下来。

　　就是那气息躁动，大有彼此牵制压制的六大佛老都是猛的一震。

　　他们是祖境之下，最顶尖最无敌的那一行列的。

　　但是面对九口佛鼎曾经化为九星连珠，引来天发杀机，造成的可怕后果，至今都惊惧呢。

　　天发杀机，斗转星移间，生命脆弱如纸张。

　　只有他们才会看得清楚，整个星空天界遭遇了怎样的影响，又有多少隐秘的种族势力，始终强大的种族被这一下给搞得焦头烂额，这都是好的，那些倒霉的，直接就此消失，尚未出世，就给灭掉了，可以说星空天界明面的格局变化有，但暗地里，只有天皇天圣们才知晓的真正格局，彻底被打破，因为本来能够威慑到顶级大族的避世不出的种族势力直接被摧毁了，也有半残的呢。

　　一切只因为九口佛鼎。

　　试问谁不怕。

　　“本圣师明明可以离去，偏偏就是逗留下来，你们不觉得奇怪么。”罗烈笑容可掬。

　　很多大神通者不禁露出惊容，纷纷看向九口佛鼎。

　　就是羽罗佛尊都不例外。

　　六大佛老也是。

　　本来一场杀戮，好像要破解了。

　　便在这时，太古庙主的声音响了起来，“佛鼎有因果，万万年孕育方可成就一次果因之报。”

　　她的话揭穿了罗烈的谎言。

　　也就是说，九口佛鼎想要再度化为九星连珠，需要万万年的时间来蕴养，换言之，现在九口佛鼎暂时算是废了。

　　罗烈干笑道：“好吧，庙主大人报复来的真快，我不就是毁掉了你要在羽罗佛尊自以为夺取不朽道碑时候，趁机反过来透过佛鼎夺舍成全自己的计划嘛，也毁掉了你秘密培养的焚星狱，至于这么打击报复吗。”

　　他也揭开了太古庙主隐藏的面目。

　　培养焚星狱，夺舍不朽道碑机缘造化，成全自己。

　　这些事情，对于斗佛境外的人来说，都是毫不知情的，被说的有点发懵，很多人一时间转不过弯来。

　　罗烈继续说道：“庙主大人，你这位星空天界第一人，是否也该解开你身份呢。”

　　太古庙主说了那句话之后，便不再多言。

　　罗烈想了下，道：“算了，说不说都一样，该警惕你的自然都会警惕，何况就算警惕也没用，你历经那么多时代储蓄力量，积攒实力，早已经有了气吞星空天界的实力，十万种族不过是你左右手的棋子而已，罢了，我就不说了。”

　　他这话令待在祖佛殿的太古庙主也动怒了。

　　看似罗烈说不用说了，其实却点破了一点，那就是太古庙主历经多个时代岁月的积累，实力已经到了独霸星空天界的地步，还有特别点出，十万种族是他左右手棋子，不就是摆明了，十万种族已经被他控制很多很多，无非是如何利用而已。

　　就算是有很多人不相信，却也无法否定一点，每个人对这句话都会记在心里，以后会怎样就很难说了，无形中的戒备，防御将是必然的。

　　太古庙主低语道：“好一个难缠的小东西，你的把戏能否继续下去，要看你是否可以活着呢。”

　　她已然看到羽罗佛尊确定九口佛鼎没威慑之后，伸手向斗佛境内抓去，要对罗烈出手了。


第1393章 外焦里嫩

　　迎来天人五衰，寿命不过百年的羽罗佛尊，只想着报仇杀人，他既然确定九口佛鼎没有威慑，立马出手，凶残的探出手，抓向斗佛境内。

　　这一刻，西王母等人族之众都惊呼起来。

　　但是，也有人牢牢地锁定他们，压制他们。

　　就是风折翼，星龙大圣，神耀天皇等来自各族的天皇天圣们。

　　他们深知，有羽罗佛尊在，有六大佛老在，有渡世圣佛在，他们所谓的站在星空天界最顶端的天皇天圣，只能作为打下手的。

　　故而他们纷纷压制西王母等人。

　　月仙子，蝶梦影等美女军团中的人，更是被各自种族的大神通者压制，深知连说话都不行，省的惹出大麻烦。

　　这看似简单的小场面，实则却是汇聚了足可毁灭星空天界的庞大力量。

　　至于六大佛老中的人佛，还有渡世圣佛，则被另外四大佛老压制，唯有一名佛老如置身事外般，他是没有立场的。

　　“行了，我自己出来，你就不要破坏斗佛境了。”罗烈淡定的道。

　　羽罗佛尊冷哼了一声，收回手，他倒是希望罗烈主动出来，若他出手，对斗佛境有大影响，也不好说会否刺激九口佛鼎异样的。

　　于是，在众人注视下，罗烈缓步走出。

　　月仙子，蝶梦影等都焦急不已，暗恼罗烈怎么就不走呢，直接借着佛文守护离开斗佛境，去往别的星辰隐匿不就是了，干嘛要回来。

　　他们哪里知道，罗烈必须回来。

　　有些人必须死！

　　若不死，指不定会带来怎样的灾难，特别是像已经迎来天人五衰，彻底没有活命机会的羽罗佛尊，一个在天皇天圣绝巅中都可能数得着的无敌存在，他若发狂针对人族的话，真的很难说，会不会直接将星空人族给彻底摧毁。

　　所以他要回来。

　　另外，他也要借助这次回来，通过一个人来给星空天界一个沉重的打击，让所有敌对势力克制自己，从而为星空人族，为他自己创造一个喘口气的机会。

　　他要借助的这个人，自然是……断天僧！

　　早在他从剑园内出来，踏入斗佛境之前，断天僧佛念就在复苏，那时候需要一些时日，算算日子，断天僧佛念早已复苏很久了。

　　他还有什么不敢回来的。

　　罗烈走出来，站在众人视线中。

　　面对羽罗佛尊的无穷杀机，他仍旧淡定，面带微笑，白衣如雪，背负问世佛剑，如绝代剑仙临尘，不染点滴尘埃，看的月仙子，蝶梦影等美女们眼睛都值了。

　　踏入道宗境界，尤其是二界道宗之后，罗烈与天地大道契合如一，所以他一站在那里，就如其他道宗一样，会有天然的加成，更有美感。

　　“我出来了。”罗烈自语道。

　　羽罗佛尊看的瞳孔收缩，如受伤的孤狼般，低吼道：“你果然是二界道宗了。”

　　一语如炸雷，炸的所有人外焦里嫩的。

　　早在最初，罗烈逆冲不朽道碑的时候，羽罗佛尊就通过分身无极佛尊意识到罗烈的境界不对劲儿，只是无极佛尊后来斩断联系，被杀，他就更加不确定，实在是这个二界道宗太过于不现实。

　　三十岁不到的二界道宗呀。

　　要知道，三十岁成就大能，那都是古今罕见的，屈指数来，有，好像也是罗烈率先开创的，早在古今道藏的时候，他就踏入了无漏金身境，成为史上最年轻的大能，震铄古今。

　　如今他竟然在未满三十岁之前，再度开创一个令古往今来所有武者汗颜，仰望的恐怖纪录。

　　成就道宗！

　　还特么的是二界道宗！

　　他可是不到三十岁呀，要知道就算是羽罗佛尊见过成祖的云祖，古祖，妖祖，随便一个跳出来，三十岁的时候似乎在冲击无漏金身境，成就大能呢。

　　可想而知，当罗烈直接以二界道宗的境界现身之后，带给所有人的冲击有多么强烈。

　　至少连六大佛老，渡世圣佛这种早已成就圆融无暇佛心，任何事情都不动容的他们，都吃惊了，比看到九星连珠还要刺激，那脸上的表情还要精彩的多。

　　一时间，太古神庙都安宁的落针可闻。

　　无论是紧张担心的，还是杀意凛然的，或者焦急担心的，漠不关心的，每个人都瞠目结舌的看向罗烈。

　　被众人围观，早已习惯的罗烈向他们挥挥手，笑道：“嗨！大家好啊，自我介绍一下，我叫罗烈，来自人族，号圣师，现在二十九岁又七个月零十三天，目前二界道宗巅峰，以后多多指教哦。”

　　轰！

　　寂静终于被哗然撕碎。

　　所有人都被刺激的要疯掉。

　　就是那沉稳的六大佛老都不淡定了。

　　“二十九岁半，二界道宗巅峰，无量佛！”一名佛老双手合十，似是在压抑内心的刺激。

　　更有一名佛老低语道：“吃了屎了，这是真的！”

　　那位来自人族的人佛则微笑道：“终于有人可以一己之力肩负起人族的无限未来了。”

　　那来自龙族的龙佛则冷森森的道：“太惊才绝艳的天才都死了。”

　　回答龙佛的是罗烈，他仰起头，嘴角勾起一抹弧度，道：“我将是例外。”

　　“你最不例外！”龙佛回答的很肯定。

　　罗烈伸出手指，隔空一指龙佛，道：“你听好了，我说，我将是例外，而且将来的某一天，我会亲自走上一趟龙族，无论是人间的龙族，还是你们这些分支的星龙族，我都将会让你们这些背叛人族的渣龙付出代价。”

　　“当死的孽障也敢放肆。”龙佛杀意凛然，“佛尊再不出手，本佛就亲自出手了。”

　　羽罗佛尊冷厉的眼神扫了一眼龙佛，倏然伸手抓向罗烈。

　　罗烈背负双手，也未曾有任何动作。

　　他知道，当初的无极佛尊特殊，面对羽罗佛尊的话，就算是当初那海量的佛文在手，也打不过的。

　　所以他没有任何动作，只是淡定的看着。

　　西王母等焦急，想要催促人佛，渡世圣佛出手。

　　这两位来自人族的佛爷却平静的出奇，始终静静的看着，不曾出手，连要压制他们的另外四大佛老都有点意外。

　　而接下来一幕解释了，他们为何一如罗烈那般的淡定。

　　羽罗佛尊手伸出去，可以摘星拿月，却在触碰到罗烈的时候，倏然一颤，仿佛被压制了。

　　同时，一声佛号从剑园内响起。

　　“无量佛！”

　　三字佛号响起刹那，若一缕微风从剑园内掠过，然后，所有人惊悚的发现羽罗佛尊伸出的右手右臂整个气化，没了。

　　现场则多出一道身影。


第1394章 绝世无华

　　斗佛境外，多出一人。

　　这人来的毫无踪迹可寻，只是佛号响起，连羽罗佛尊，六大佛老都未曾反应过来，便觉得眼前站着一个人。

　　“啊！”

　　痛苦的叫声响起，将短暂的寂静给再次打破。

　　是羽罗佛尊！

　　他为天皇绝巅，实力之强，隐隐然要比同等境界层次的六大佛老给比下去，至少要强出一线的，却是在不经意间就没了一条手臂，而且化作飞灰，弥散在天地间。

　　就算是天皇绝巅，那也是非常痛苦的。

　　何况，到了这个境界，身体素质早已经强横到一般的皇器圣器都撼不动的地步，一旦亏损，虽然能够很快重新长出来，但要恢复到原来正常的水准，却是需要花费很长时间的。

　　羽罗佛尊捂着右肩，那里没有一丝血流出，并且已经开始有新的手臂生长出来，以肉眼可见的速度恢复。

　　这并不会让人觉得有什么，关键是羽罗佛尊的手臂怎么就没了。

　　人们的目光也都集中到这突兀出现之人身上。

　　一个周身散发着白色的朦胧佛韵的绝世圣佛，他若不染尘埃的佛中圣人，光亮的头皮，面相很慈善，线条柔和，嘿嘿的眉毛，一双深邃的佛眼，挺值得鼻梁，不薄不厚的嘴唇，微微抿着。

　　白色的佛袍，无风自动，带起丝丝缕缕的佛之印记化为实际的存在，飘舞在他的周围。

　　手上拿着一串晶莹剔透的白色的佛珠，每一颗佛珠都有着一个古老的佛印图案，共计一百零八颗之多。

　　他脚踏地面，却让地上的尘埃自动的退去，仿佛羞于沾染了他的鞋底。

　　整个人佛韵超然，纤尘不染，若天降圣佛，绝世无华，只一眼，就让人永生难忘，更有无数的佛徒看到他之后，情不自禁的跪地膜拜，那是一种发自灵魂深处的举动。

　　即便这是没有血肉之躯的一缕佛念。

　　这绝世无华的圣佛双手合十，向渡世圣佛道：“弟子见过老师。”

　　渡世圣佛那饱经沧桑，历经岁月沉淀，早已寂静不动的佛心微微一颤，眼中泛起一抹缅怀，一丝伤感，柔声道：“剑僧，你来了。”

　　剑僧，断天僧自断祖路前，在太古神庙的佛号。

　　他天生就是为剑道而生的，从一开始就被渡世圣佛看出将会在剑道之上有超乎想象的成就，故而渡世圣佛给他取了剑僧的佛号。

　　只是为人族，他自断祖路，改变断天僧，行走天下，拯救人族，闯下祖境之下天下无敌的威名，一个人一把剑扫荡太古时代无尽种族沉默，没有一人敢发言。

　　如今，他一缕佛念走出剑园。

　　断天僧佛念微微一叹，“弟子早逝，不能侍候老师左右，弟子之过。”

　　“你为族人而战，自断祖路，老师为你的决心而骄傲。”渡世圣佛道。

　　师徒两人，短短几句，却是道不出师徒情。

　　断天僧佛念见过渡世圣佛之后，回首看向罗烈，嘴角溢出一丝笑意，道：“终有缘相见。”

　　罗烈双手抱拳，深深一礼，“师弟见过师兄。”

　　“剑道之上，你当为我师兄。”断天僧佛念轻轻一挥手，罗烈便被一股庞大的力量给扶了起来。

　　只是，断天僧佛念的一句话，也验证了一件事。

　　那就是罗烈是古今第一的剑道！

　　盖因断天僧之剑道，早在他逝去之后，十祖归来，曾经评断为古今第一剑道，从未有人超越过他，即便是曾经号称为剑而生的绝代剑皇剑唯我，仍旧要逊色得多。

　　既然连断天僧都如此说，无疑证明罗烈的剑道是更强一筹的。

　　“师兄说笑了，如非师兄指点，我也难以在合道剑道中连连突破。”罗烈记得当初在人间牧野天城，正是神碑内断天僧之言让他正式开启合道剑道提升之悟的。

　　“一点指引罢了。”断天僧佛念微笑道，“如今你之剑道，已然是为兄要仰望的，若有朝一日，能与你全面印证剑道，将是为兄之幸事。”

　　他们倒是有很多话要说。

　　只是，那交谈，却是完全没有将其他人放在眼里。

　　羽罗佛尊，六大佛老，风折翼，星龙大圣等等，有太多人想要杀罗烈了，却因为断天僧佛念出现，竟然都被无视了。

　　这是真正的藐视！

　　风折翼，星龙大圣，神耀天皇等等天皇天圣是莫敢放肆，甚至迅速的收回对西王母等人族之众的压制，收敛一切气息，不敢有半点放肆，就如同罚站的小学生般。

　　敢于表示愤怒的，也只有天皇天圣绝巅的大人物们。

　　尤其是羽罗佛尊！

　　他迎来天人五衰，意味着距离死亡不遥远了，而让他必死的打破不朽道碑的凶手近在咫尺，他如何能不报仇，况且对于断天僧佛念，他也有自己的看法。

　　“嘿嘿，小剑僧，你狂妄的过头了。”羽罗佛尊打断了他们的交谈。

　　羽罗佛尊年长，是渡世圣佛的师兄一级，对于断天僧自然是从小就有印象的，只是断天僧早年太低调，直至他自断祖路，走出来，才被人知晓太古神庙中有这么一个无敌的存在。

　　“佛尊。”断天僧佛念双手合十，微微一礼。

　　羽罗佛尊冷笑道：“少来这套，你行啊，活着的时候，压迫的所有天皇天圣绝巅之人都喘不过气，甚至在天星海内，都有人以此讽刺本尊，让本尊很是不服气，可惜本尊出来的时候，你却已经死了，未能与你一战，始终都是本尊的憾事，幸好，你还没死绝，有这么一缕佛念在，那本尊倒要灭了你的佛念，让世人知道，本尊才是无敌的！”

　　很多人闻言，都不屑羽罗佛尊的无耻。

　　这只是一缕佛念，能有断天僧生前十分之一的实力，已经是奇迹了。

　　你去打败人家十分之一的力量，还敢说自己厉害，可耻不可耻。

　　“佛尊既已迎来天人五衰，就该放下屠刀，以佛法洗涤自身罪孽，百年时光弥补前生之过，何必再造杀孽。”断天僧佛念道。

　　一言，令所有人惊讶。

　　就是六大佛老，渡世圣佛都没看出来羽罗佛尊迎来了武者最惧怕的天人五衰。

　　断天僧佛念却是一语道破，仅此一点，就可看出他远胜旁人的眼光。

　　羽罗佛尊也是吃了一惊，他的确是迎来天人五衰，但只是刚刚开始，连实力境界都还未曾受到什么影响呢，身体机能也没有变化，根本无法被人看出来的，如今被看出来，也让他很是心跳了几下，对断天僧佛念的那一丝蔑视，也不禁重视起来。

　　说实话，他敢于挑衅断天僧佛念，就是因为这只是一缕佛念。

　　佛念，生前十分之一的实力，都是高估的。

　　否则给他一个胆子，他也不敢，断天僧当年可是杀天皇天圣绝巅如探囊取物的，一个人杀的一个无敌的种族衰败，要知道那时候的无敌种族之强大，比当今星空天界十万种族加起来，恐怕都不差的，那都是有天皇天圣绝巅坐镇，且不是一个的。

　　可想而知断天僧有多强。

　　惊归惊，羽罗佛尊仍旧狞笑起来，“就是要死了，本尊才要世人永远记住，曾经有一尊绝代无敌的佛屠，即便死后，都将是他们的噩梦，这场噩梦，就从你开始吧。”


第1395章 一指！

　　天人五衰令羽罗佛尊变得疯狂，他要开杀戒，重现太古时代的佛屠生涯，杀的天地飘血，杀的万族忌惮，杀的史册留名。

　　他的举动也让很多人心惊。

　　这样的一尊站在祖境之下最高点的人，若是化身杀戮无边的佛屠，那可不会单纯的去对付人族的，是所有的种族都将可能变成他的杀戮目标。

　　那端坐高空的六大佛老都露出冷色，有杀机。

　　这样的羽罗佛尊不能留着。

　　“哈哈哈……”

　　羽罗佛尊目光掠过所有人，纵声大笑道：“我感觉到了你们的恐惧，你们无论哪一个种族，都在忌惮我是吧，你们现在都渴望我死是不是，告诉你们，本尊是不会死的，没有人可以杀死本尊，除了该死的天道给本尊带来天人五衰。”

　　说到这里，他倏然扭头看向六大佛老，阴恻恻的道：“六位师弟，你们好像对我杀意很重啊。”

　　六大佛老漠然不语，都没说话。

　　他们六人，说白了，就是来自六个种族的力量，在太古神庙修炼，也是培养属于自己的庞大力量。

　　故而他们所代表的种族，才是星空天界最强大的种族。

　　“不过，没关系，本尊不在乎。”羽罗佛尊狡猾地笑道，“你们六人就是联手，本尊若是要走，也拦不住，何况本尊相信，人佛师弟，不会针对本尊的对吧。”

　　他这是挑拨离间。

　　不等人佛回应，断天僧佛念便低语道：“佛尊，回头是岸。”

　　“死！”

　　羽罗佛尊正笑的灿烂，与人佛对话，却陡然出手，凶残无比的一拳暴击向断天僧，出手之可怕，令乾坤大道哀鸣，万法随同，天地倾覆，日月沉沦，那景象，如真实的存在一样，看得人心惊肉跳的。

　　就是罗烈，都看的有点失神。

　　他的悟性，在这时候看过去，居然一瞬间的迷失，因为所有的景象是假的，却也是真的。

　　之所以为真，也就是说，如果羽罗佛尊不压制力量聚集一点，以求一击必杀的话，真正放开力量，有外泄，的确会造成这种景象。

　　这就是天皇绝巅的实力。

　　当然，也恰恰如此，这个层次的存在，不会去轻易损耗一丝一毫的无所谓力量耗费，他们从来不会看重引发的天地倾覆的景象，那不需要。

　　也正是他的出手，引发了太古神庙的佛禁秩序，有万千金色雷电形成，但刚刚形成，就自行碎灭。

　　这等碎灭，令断天僧佛念不禁仰起头看了一眼。

　　然后，他才低下头，看向羽罗佛尊打来的一拳，露出淡淡的失望之色，扭头看向罗烈。

　　这一系列的举动，看的所有人瞠目结舌。

　　要知道羽罗佛尊出手，有偷袭的嫌疑，自然快到了超过时间的感觉，即便是六大佛老都露出凝重之色，显然对于羽罗佛尊的攻击很吃惊，毕竟羽罗佛尊面对的是断天僧佛念，所以出手绝不留情的，这就是最强一击。

　　但，就这种无敌的攻击，断天僧佛念却好像是令时间静止，令岁月无声不再流淌，以违反人们认识的举动，先是看佛禁碎灭，再看这攻击失望，又扭头看向罗烈。

　　三个动作落在每个人的眼里，都很慢的，不是急促的举动。

　　一切都那么平常。

　　这也让羽罗佛尊骇然，更愤怒，拼命的发力攻击，但他好像距离断天僧佛念无尽遥远般，始终无法触碰到。

　　却听断天僧佛念对罗烈说道：“师弟，你之剑道已然超过为兄，但你境界太低，尚且无法发挥出剑道万亿分之一，今日为兄就为你展现合道剑道之妙。”

　　“多谢师兄。”罗烈也知道自己的境界局限了剑道的发挥，他也很期待看看，天圣绝巅发动合道剑道又是什么样的威力。

　　断天僧佛念这时候才出手，也不见任何的玄奥，就是隔空对着羽罗佛尊以右手食指和中指并拢的剑指轻轻一点。

　　随即，世界彻底安宁了。

　　那暴击的羽罗佛尊最无敌的力量出击，就是保持着这姿态，僵硬在空中。

　　他的面容扭曲，眼中慢慢地都是骇然，惊悚，不解，最后又化作苦涩，无奈，哀伤，绝望。

　　刷！

　　一丝风吹过，羽罗佛尊那威慑无数岁月的身躯就这么化作了齑粉，消散在天地间。

　　这还不算，他由于是偷袭嫌疑的出手，他的本命皇器尚未出手，却也没有保存下来，就在他元神也跟着化为齑粉的时候，跟着一起幻灭，甚至连很多大神通者都看不清楚，羽罗佛尊的本命皇器是什么，会否可以媲美十大圣器的威力，就破碎成齑粉。

　　一切都只是断天僧佛念的一指。

　　所有人都看的窒息，无法相信这是真的，眼前不断地闪烁着方才的画面。

　　仅仅是平淡无奇的一指，竟然将祖境之下，绝对有资格竞逐前十战力的羽罗佛尊给灭掉了，半点残渣都没剩下。

　　那可是羽罗佛尊啊！

　　断天僧佛念有多强？

　　问题是，在他们看来，那一指毫无玄妙。

　　唯独一人看的热血沸腾，那就是罗烈！

　　他能看透其中的奥妙，因为他已经跨过了合道剑道，一眼之下，那一指的各种奥义神妙都给展现无遗。

　　“原来这才是合道剑道的威力。”

　　“我的境界还是太低太低了，否则的话，以我尊我剑道七成的实力，我若为天皇天圣都可考虑去逆天杀祖境了。”

　　“太强大了！”

　　罗烈很振奋，他知道自己的未来更加无限光明了。

　　天下无敌？！

　　也许不需要成祖，也可以做到吧！

　　至少目前而言，十祖是如此。

　　至于吞吃天道的三大奇族的祖境，被天道永封的百兽世家祖境，隐世不出未知根底的古妖盟内的强人，如何强大尚且不清楚，但十祖的话，绝对不至于令他无法挑战。

　　“无量佛！”

　　断天僧佛念口喧佛号，让所有人从心悸中惊醒过来，纷纷窒息的看向罗烈，犹如在看一尊真正的神。

　　风折翼，星龙大圣，神耀天皇等都看的胆儿颤。

　　六大佛老也露出惊愕之色。

　　其中人佛道：“你非佛念那般简单？”

　　诚然，断天僧的无敌是大家公认的，但只是一缕佛念，再强，也只不过十分之一的实力，如何可能秒杀羽罗佛尊，这很不合逻辑的，至少他们曾经都亲眼目睹过断天僧的无敌，看到过他的绝世无双，却也不至于变态到如此地步。

　　断天僧佛念道：“师伯，弟子确是一缕佛念，仅有生前十分之一之力，但弟子侥幸得到师弟罗烈相助，于剑园中，将弟子留下的一缕剑意提升了五倍有余，待弟子苏醒，借势参悟，方有幸品尝到十成圆满的合道剑道，是以弟子一缕佛念却得以拥有生前一半还要多些的战力。”


第1396章 四大佛老的决定

　　一半战力！

　　这次，六大佛老中龙佛等脸色都变了。

　　他们都清楚一个特殊的情况，那就是断天僧最初剑僧时代，只是一味的修炼武道佛法，并没有与人交锋，所以他虽然很强，但是在最初阶段，其实他展现出来的战力，也就是能够轻松杀死天皇天圣绝巅的。

　　可是真正经过血与火的磨砺之后，断天僧就开始展现出更恐怖的一面。

　　后来杀天皇天圣，都不需要动手，一个眼神就能灭掉的。

　　到最后，他的战力之狂，已经到了无法形容的地步，才会有人言，他能够逆天战祖境，创造如人族史上最辉煌的皇者邪皇厉邪古的战绩。

　　所以现在佛念的一半多些的战力，就是指的最后时刻那战力到最巅峰时候说的。

　　这令龙佛都感受到了压力，甚至生出要放弃出手的念头，哪怕是他们人多，至少是四大佛老联手，且还有一个态度不明，应该会对罗烈有杀意的太古庙主在内呢。

　　这样都被震慑住了。

　　一半多战力的说法落在风折翼，星龙大圣，神耀天皇等人的耳中，却是另外一番感受。

　　他们心底翻天覆地的搅动，恐惧蔓延心灵深处。

　　这特么的才一半多，若是全盛时期的话，会有多强啊。

　　有些天皇天圣甚至担心断天僧佛念动怒之下，将他们统统干掉。

　　唯有罗烈知道，断天僧佛念绝不会那么做，不仅仅因为他的慈悲，更重要的是，他只是一缕佛念，他损耗不起哪怕是一丝的力量，毕竟他还要面临一个更可怕的存在，太古庙主！

　　断天僧佛念看向龙佛等来自于当今星空天界十大顶级种族中的四大佛老。

　　“师侄，你要挑战我等四人不成。”龙佛直接站了起来。

　　另外三大佛老也跟着站起。

　　除了人佛未动，还有一尊佛老没动，这位佛老特殊，他的种族早在他进入太古神庙前就灭绝了，他没有任何立场，更多的是维持太古神庙的超然，不希望太古神庙牵扯进入种族纷争，乱世血雨中。

　　“无量佛！”这尊佛老开口了。

　　所有人都看向他。

　　此佛老唤作金佛！

　　金佛道：“太古神庙，超然于世外，不染种族纷争，不入乱世血雨，望诸佛明悟，放下屠刀。”

　　他的意思很简单，不要在太古神庙内争斗，为这里的祥和沾染血腥，免得以后令太古神庙被拉入乱世中难以自拔。

　　金佛在六大佛老中，属于最独立的，他不惹任何的恩怨纠葛，却也因此显得比较另类，只是被人尊敬，却没有佛老与之关系太好，故而他的话，只是让龙佛等四大佛老略微沉思，不过，他们沉思的是有无把握击杀断天僧佛念，而非真的思索金佛提议。

　　最终龙佛等四大佛老的目光一对，他们同时从云端走下来，降落在断天僧佛念前。

　　“师侄生前盖世无敌，死后一缕佛念，仍可绝世，本佛四人深知师侄之强，特来领教。”龙佛做出了决定，那就是战！

　　若此时不战，不但会让断天僧佛念留下更无敌的印象，打击各自种族的士气，还会因为断天僧佛念的存在，无形中对他们以后的行动有着巨大的影响，所以无论如何都要战。

　　何况他们四人联手，也有一定的胜算。

　　“四位师伯，一步错，将会遗憾终生的。”断天僧佛念淡淡的道。

　　龙佛冷笑道：“你是说我们四个还斗不过你区区一缕佛念？”

　　断天僧佛念双手合十，没有反驳这一点。

　　这可把龙佛等四大佛老激怒了。

　　他们是佛老，是天皇天圣绝巅，站在祖境之下最高层次，就算是断天僧生前也不过是这一境界，战力强罢了，他们四人难道联手都杀不了死后的一缕佛念，这简直是羞辱。

　　“师侄，你既然如此自负，本佛倒要看看你强到什么程度。”龙佛冷哼道，“不要以为你方才全力一击，看似简单，就能迷惑我们，你其实未必有生前一半多的战力，就算是有又如何，本佛四人不怕。”

　　断天僧佛念一声佛号，道：“四位师伯，师侄放肆了。”

　　龙佛等四大佛老说的硬气，真的要战，也都是全力戒备，做好防御，他们都没想过主动攻击，而是要联手做好最佳的防御，可见重视程度。

　　这时候，有人询问西王母了，“王母，为何人佛和渡世圣佛不相助？牵扯两大佛老，也不至于损耗这位圣佛的太多力量啊。”

　　西王母传音道：“那是因为有人无耻的已经出手，令他们无法插手。”

　　虽然仅仅是地皇绝巅，距离天皇还有半步之遥，可西王母绝非凡人所能比，她的未来定然也如佛老一般的强大，所以她的感知力也超级强，已经察觉到，所谓的佛禁秩序已然被人掌控，锁定人佛和渡世圣佛。

　　在太古神庙能够做到这一步的，除了太古庙主还有何人。

　　故而他们无法出手。

　　只能有断天僧佛念一战。

　　其实反过来说，他们何尝不是让太古庙主没法出手呢。

　　断天僧佛念又一次扭头看向罗烈。

　　两师兄弟目光相对，都明白彼此的意思。

　　断天僧佛念右手抬起，仍旧是剑指，而在指尖这次射出一缕剑气，那是十成圆满的合道剑气。

　　以断天僧佛念的实力施展，这一缕剑气上面有青天大地，如一个朦胧世界的基础。

　　他也没有什么太剧烈的活动，大的动作，就是抬起手，剑指斜对着前方的四大佛老猛地斜着斩下去。

　　刷！

　　合道剑气斩过。

　　无风无浪，无任何的气息波动。

　　斩过了就是斩过了。

　　整个场面都陷入一片安宁中，大家都在盯着看。

　　风折翼，星龙大圣，神耀天皇，太古神牛，紫金天鹏等等天皇天圣的眼里，看到的就是那平平无奇的一剑斩过去，还是没有任何的奥义力量感知。

　　在罗烈眼里，则看的热血沸腾，有点呼吸急促，他看到了合道剑道更为恐怖的威力。

　　一剑之下，杀人于无形。

　　不需要有一丝一毫的力量外泄，也不需要有空间时间的影响。

　　就是这么简简单单的一剑过去。

　　然后那已经做好防备，全力戒备的龙佛等四大佛老迅速的气化，化作一颗颗的小颗粒，被风一吹，就彻底的消散了。

　　四大佛老，死！


第1397章 举手间，格局变！

　　四大佛老就此成为传说，确切的说，他们甚至连传说都还没开始，就在祖境之下，最巅峰的高度被人斩灭，连点残渣都没剩下，随风而逝，也好像是杀灭了风折翼，星龙大圣，神耀天皇等等来自星空天界各族天皇天圣那心中刚刚燃烧起来的熊熊烈火。

　　如冷水泼头，冷却了太多人的心，也惊悚了他们。

　　断天僧佛念看似随意的两次出手。

　　一杀羽罗佛尊，疑似在天皇天圣绝巅境界都属于战力超凡的佛尊。

　　二杀四大佛老，斩断星空天界隐匿在太古神庙的四大天皇天圣绝巅，令星空天界整体的实力锐减。

　　这可是五大天皇天圣绝巅呀！

　　星空天界总共才几人。

　　断天僧佛念的强大，让人窒息，至此人们才真正的明白，为什么史上敢称祖境之下第一人的只有两个。

　　一个是人族邪皇厉邪古。

　　一个是人族绝代剑圣断天僧。

　　除此之外，固然有绝世剑皇剑唯我，有暮云妖皇等等，却终究没有攀升到那个高度。

　　人族西王母等都看的热血沸腾。

　　就断天僧佛念这两下，屠掉的五大天皇天圣绝巅，直接让星空人族杜绝了灭亡的可能不说，甚至因为人佛和渡世圣佛的存在，反而可能有向星空天界十万种族势力挑战的几率了，即便现在很低，但不再是原来那种只能东躲西藏的狼狈。

　　特别是战力超凡的玉帝正在闭关冲击天皇境界，若成功，更是让星空人族形势大变的。

　　看到这一幕，就是那始终为太古神庙着想，不愿意太古神庙牵扯进入种族纷争，乱世血雨中的金佛都露出惊容。

　　作为佛老之一，金佛太清楚六大佛老的实力了，居然四大佛老联手被一击秒杀，他也心惊肉跳的，实在是太过于有冲击力。

　　罗烈则是看的心潮澎湃，这才是合道剑道的盖世神威啊。

　　他已然是尊我剑道，更高一筹。

　　差的就是境界，唯有境界越高，方能够发挥出尊我剑道绝世无双的威力，凭借此剑道，都有可能在未来逆天战祖境。

　　他很期待，也看的热血沸腾，被断天僧佛念的表现给刺激的。

　　他的眼角余光也扫向风折翼，星龙大圣，神耀天皇，太古神牛，紫金天鹏等等天皇天圣们，看到他们一个个被冷水泼头的样子，看到他们惊悚害怕的样子，更加明白，他们都在担心，会否被断天僧佛念一个眼神给杀掉的。

　　至于断天僧佛念，对于屠掉羽罗佛尊和四大佛老，完全没有半点情绪波动，仿佛是做了什么微不足道的事情。

　　唯一的不同就是，他的眼神变得愈发的深邃。

　　先前的他，对羽罗佛尊，对四大佛老，还是有一定尊敬的，毕竟都算是他的师伯。

　　接下来，他的目光投向别处，那就另当别论了。

　　人们开始见识到断天僧佛念凶厉的一面。

　　他目射神芒，那目光竟然凝聚成真实的神华，所过之处，贯穿虚空，洞穿星空，这过程居然让所有人都看的很清楚，哪怕是实力孱弱的太古神庙中未曾成为大能的普通武者，都能够透过那目光神华，看到璀璨的星空，看到一颗颗满是各大种族之人的星辰。

　　目光贯穿半个星空，停留在大日元神族的主星辰之上。

　　且，这目光直接贯穿一道道的神秘的禁锢，防御，至宝的守护，落在一个正在闭关的老者身上。

　　看到这老者，罗烈第一时间就有了判断，那个曾经盗取苍天道血圣盗族人。

　　传说中隐匿在大日元神族的第三位天圣。

　　不曾想，此刻的这位圣盗族的天圣气息浑厚，四周涌动着神秘莫测的若宇宙星空缩小般的天地异象，就那份感觉，便可以让所有人知晓，此天圣，绝非普通天圣，极可能是天圣绝巅，即便没有达到，也距离不远了。

　　圣盗族人显然正在闭关，当他有所察觉的时候，断天僧佛念射出的目光却化作一道剑光。

　　剑光如剑之世界般，璀璨中掠过。

　　这位疑似即将成为天圣绝巅的圣盗族天圣瞬间崩灭，在那目光如剑之下，悄然消散，化作一缕飞灰。

　　这一幕，看的很多人窒息。

　　断天僧佛念杀人，竟然如此的简单轻松。

　　问题是杀的还是一位超过普通天皇天圣，需要人仰望的超级存在。

　　感触最深的是风折翼。

　　作为大日元神族的天圣，其实他有一点没有点出来，始终都保密，那就是被杀的四大佛老之一，就有大日元神族人，只是这位佛老隐匿很深，不暴露身份而已，如今佛老被杀，令大日元神族的十万种族第一种族的梦想破灭，而伴随着这位圣盗族人的被杀，大日元神族真的就沦落到和其他顶级大族差不多的地步了。

　　风折翼更胆寒的是，那主星辰中，为圣盗族人守护的力量，至宝，秘宝，提供的资源等等，太多太多，居然已然挡不住断天僧佛念一眼之威。

　　一眼抹杀！

　　若是要杀他，任凭他逃到哪里，人家只需看一眼就足够。

　　他的心灵深处留下了阴影，永久的阴影。

　　本来他还有那么一丝机会冲击下天圣绝巅的，现在是彻底被击垮了。

　　星龙大圣，神耀天皇等等也是如此。

　　断天僧佛念简直就是噩梦。

　　当他杀性大起的时候，这只是一个开始。

　　就见他站在众人面前，向前伸出手，只手探出，没入那无垠的星空中，手掌突兀的降临在就是天皇天圣眼中都是禁区，绝对不敢贸然进入，能够和天星海这样的星空禁区媲美的乱神星域中心。

　　“吼！”

　　乱神星域内里是传来惊天怒吼，震荡的四周十几个星域大量的星辰颤动，还有的直接被爆灭。

　　内中庞大的身影闪烁，似有两名天皇天圣绝巅出手。

　　轰！

　　即便如此，也是枉然。

　　断天僧佛念的佛手探出，完全无视一切的攻击，就是压盖下去。

　　在所有人的注视下，就见那号称星空天界可怕禁区之一的乱神星域瞬间被覆灭，化作飞灰，彻底的碾压。

　　刹那间，无垠星空寂静无声。

　　一个隐匿不出，足够有资格争霸天下的乱神星域就这么被覆灭。

　　断天僧佛念未曾就此结束，他只手覆灭乱神星域，随手横扫，手指尖爆射出一道长达百万里要填充这星空一切角落的恐怖剑气，将距离乱神星域百万里之外的两处与十万种族活跃星域相隔四五个未曾开发星域的隐秘所在直接扫灭。

　　那里同样有天皇天圣绝巅力量的涌动，也一样无力抗拒。

　　连续屠戮之后，断天僧佛念仍旧未曾结束，张口对着那未曾开垦的充满危险的东南方向星域喝道：“百兽世家，五年内不得破封出世！”

　　嗡！

　　他那声音化作一个个的金光灿灿的佛印，将那片区域封禁起来，并且于高空形成一尊足有十万米高的超大神佛，绽放璀璨的佛光，照耀的百万里都是金光灿灿的。

　　百兽世家所在，传来剧烈的震荡，似是要抗拒，却仅仅掀起一丝微弱的波动，就被那十万米神佛镇压下去。

　　断天僧佛念又看向更远端的为开垦的星域之地，低喝道：“画地为牢，古妖盟不得在五年内出世！”

　　他随手一划，一道金灿灿的佛光化作神河般，将那片区域圈禁起来。

　　相对于其他各方都有反抗，古妖盟没有任何动静，显然他们已经被断天僧佛念这一连串的举动给深深震慑了。

　　连续出手，震慑世人之心，星空天界死一般的寂静。

　　断天僧佛念收敛一切气息，目光投向太古神庙那佛禁秩序所在，低语道：“庙主，贵为冥在星空天界的首领，我们之间也该做一了断了。”

　　他踏步穿越佛禁秩序，入得神秘处。


第1398章 我心要成祖

　　星空天界，寂静无声。

　　太古神庙，落针可闻。

　　除了罗烈等聊聊几人之外，每个人都有种被深深刺激到要抓狂的地步，他们看到了什么。

　　一处处他们很多人都不知道，顶多也就是有点耳闻的，实力强过他们各大顶级大族的神秘禁区，竟然被断天僧佛念只手灭掉。

　　剩下未曾被灭掉的百兽世家和古妖盟也被禁锢五年不得出世。

　　接着，断天僧佛念竟然再度点出一个更令他们有种禁忌般刺激的答案。

　　太古庙主，冥在星空天界的首领！

　　冥！

　　这不光是在人间有着可怕的影响力，就是星空天界同样是禁忌，虽然冥在星空天界低调到很多万年都听不到一丁点的消息，却不代表着他们曾经没留下过血染星空的举动。

　　更何况，人族三皇六圣一道祖，那可是真正主导太古时代之后的，他们都说过，最忌惮的就是冥，他们怎会不惧怕。

　　可谁也没想到，断天僧佛念竟然爆出太古神庙的庙主，那个隐然间号称星空天界第一人的庙主，那个无人见过真面目，只知道是女人，且威慑星空天界无数岁月，曾经平息过无数战斗的太古庙主，居然是冥在星空天界的首领。

　　这话若是别人说来，哪怕是罗烈，是渡世圣佛，是人佛，可能都有人怀疑，唯独断天僧不会。

　　这可是古往今来罕有的两位号称祖境之下第一人的无敌存在，他曾经一人之力杀的太古时代无数的种族沉默，探知的秘密太多太多。

　　“冥！”

　　“她竟然冥！”

　　“那么这太古神庙？这么多年太古神庙对于十万种族的做法？还有冥销声匿迹那么多岁月，暗中发展到什么地步了？”

　　十万种族的人，都感觉到了后怕，后背凉嗖嗖的。

　　他们开始担心，接下来的星空天界格局真的要巨变了。

　　每个人都是心潮激荡。

　　那身为仅存两大佛老之一的金佛，也是一脸的惊愕，还有失望与苦涩，他是真的要维系太古神庙的超然，是不希望插手乱世的血雨腥风，却没想到他所支持，所敬仰的太古庙主竟然就是这乱世一手缔造者，冥的人！

　　而且还是冥当中最顶级身份者之一。

　　金佛有种佛心要崩的迹象，他抬手打击了，仿佛一生的追求理念梦想都被一招击碎。

　　“师弟，人族欢迎你。”人佛低语道。

　　金佛两眼发直的看着前方，良久才摇了摇头，道：“一心佛道，终生不改。”

　　他站起身，离开了。

　　也未曾等到那战斗结果，这位仅存的两大佛老之一，便带领着那些真正一心向佛的人离去了，却也仅仅带走了太古神庙不足十分之一的佛徒，因为其他的都是有立场的，无论是种族立场，还是属于冥的力量。

　　看到这数量，金佛如遭雷击。

　　“原来，太古神庙早已不在纯净。”

　　金佛带着伤心，带着苦涩，带着那十分之一的佛徒，远离了太古神庙，向那未曾开垦的星域前进。

　　未来的他们，是能闯过那充满杀机的星域，还是陨落在途中，已然成为传说。

　　人们唏嘘太古神庙一招间不在超然，必将踏入这乱世的血雨腥风中，却更加感受到，乱世来临，真正的天下大乱也要在星空天界开始了。

　　他们也感慨不了多少，因为都在盯着那佛禁秩序掩盖的神秘处。

　　内里的战斗不断，轰鸣声不停。

　　面对其他的天皇天圣绝巅，断天僧佛念是只手抹杀，轻易的镇压各方势力。

　　唯独面对这太古庙主，却是杀的一时半会儿没有结果。

　　“呼……”

　　罗烈轻轻吐出一口浊气，他却是知道的。

　　不是说太古庙主无敌，而是断天僧佛念为了镇压各方，解除星空人族太多的危险，损耗太多力量抹杀诸多大危险。

　　若非如此，断天僧佛念肯定聚集力量看一眼风折翼，星龙大圣，神耀天皇等天皇天圣，只一眼，就能够让他们全部身亡，问题是他亏损不起，还有这个最可怕最神秘最有底蕴的太古庙主。

　　他毕竟是一缕佛念，不是真正的拥有生前一半力量的复活者。

　　更关键的是，太古庙主经营不知多少岁月，多个时代，更是占据各种优势，塑造的属于她的天地中大战，限制了断天僧佛念也不知多少，所以才会令这战斗变得不可预测。

　　战斗持续的时间并不是很长。

　　当一切归于平静，每个人都窒息的看向天穹，想要看看谁是胜者。

　　时间一点点的流逝。

　　好久，一人出现在那佛禁秩序之中，无尽佛光烘托下，如真佛临尘。

　　他赫然是断天僧佛念。

　　风折翼等看的心都要抽搐，难道隐隐号称星空天界第一人的太古庙主连断天僧生前一半实力都打不过不成？

　　却见断天僧佛念双手合十，周身佛光涌动，白色的佛袍飘舞，不染尘埃，低语道：“一念成佛，一念成魔，庙主好自为之。”

　　断天僧佛念一双深邃的佛眼看向渡世圣佛，看向罗烈，缓缓地消散。

　　佛念逝去。

　　罗烈唏嘘，断天僧佛念终究未能将星空天界的格局彻底改变。

　　他斩灭了一些未来可能乱世的隐秘势力，恐怖的天皇天圣绝巅人物，却也没有摧毁被封印的百兽世家，隐匿的古妖盟，还有太古庙主代表着的冥。

　　太古庙主冷傲的声音响起，“一念成佛，一念成魔，佛是魔？还是魔是佛？一切皆有心定，我心要成祖，何来佛与魔，我若为祖，自当主宰天下，何须他人左右。”

　　“你灭我辛苦培养之两大势力，又灭我要征服之乱神星域，我又岂能不出手，自即日起，太古神庙将为冥之神庙，其首要目标，全灭星空天界所有人族。”

　　终于，太古庙主不再掩藏自己的身份，也不再掩盖自己的野心，她这些话，也注定将要引发巨大的连锁影响。

　　风折翼，星龙大圣，神耀天皇等等天皇天圣们也犹如突然之间，被沉重的神山压在身上般，压得他们透不过气。

　　他们各自背后隐匿的天皇天圣绝巅基本被断天僧佛念斩尽杀绝。

　　失去这个层次的支持，无疑十万种族将面临着巨大的缺陷。

　　反而是人族，因为有人佛，有渡世圣佛，变得不再脆弱。

　　渡世圣佛双手合十，口诵佛号，道：“庙主，成佛成魔，一念之间；既已决断，渡世自当奉陪到底，愿与庙主谈佛论禅！”

　　他周身倏然佛法大盛，体内更是激荡出一股浩瀚的令人心悸的血煞之气。

　　那正是当年他为压制羽罗佛尊，而以佛法炼化不掉的血煞之气，也是限制他看上去未曾达到天圣绝巅的原因。

　　当他放开这些，渡世圣佛的气息瞬间达到了当初羽罗佛尊的层次，甚至隐隐更胜一些。

　　他也踏入佛禁秩序内。


第1399章 与不悔军团有关

　　渡世圣佛解除佛法压制，化身一尊令人胆颤心惊的凶佛，再度走上弟子断天僧的道路，踏入那佛禁秩序的后方神秘之地，与太古庙主相对。

　　无论太古庙主如何的自负，在抵过断天僧佛念的恐怖之后，她都已经不负巅峰状态，面临同样强大的渡世圣佛，也没可能短时间内分出胜负，至少他们相对，不似之前那般，战斗的轰轰烈烈，而是无声无息。

　　外面的人也无法判断会怎样。

　　但是，太古庙主坦承身份，令这号称超然于世外的太古神庙化为冥之神庙，也没人敢逗留此地。

　　像风折翼，星龙大圣，神耀天皇等等天皇天圣们，迅速的退去。

　　他们临走前，也是带走了大量属于他们种族的佛修们，还包括许多早就与他们眉来眼去的非各自种族的佛修。

　　可以说太古神庙这些与他们有关联的佛修，才是他们各自种族的底蕴。

　　虽然天皇天圣绝巅罕见，但是天皇天圣还是有一些的，无论出世的，尚未出世的，统统带走，那也让十万种族中相当一部分实力激增，譬如说曾经没有天皇天圣坐镇的星力仙云族，星鬼族等等，均有天皇天圣出世。

　　只不过，量的话，仍旧逊色顶级大族的，虽然顶级大族中有些也陨落不少，却也得到补充，仍旧是顶级大族，还是九大种族。

　　虽然道星族也有，却因为遭到毁灭性打击，云千厉等天皇天圣，地皇地圣全部被灭绝，故而道星族选择一族入住，使得这个种族的势力得到极大的提升，那就是大日元神族。

　　除此之外，剩下留在太古神庙的，尚有七成多的佛修。

　　去掉部分人族，全部都是冥的人，也就是太古庙主的人，有一半以上，可见太古庙主掌握的力量多么恐怖。

　　这还不包括被覆灭的焚星狱，被断天僧佛念毁掉的恐怖势力在内呢。

　　更不包括，跟随各族离去的人，谁敢说就没有太古庙主的人渗透进去的。

　　太古神牛与紫金天鹏也想走，被罗烈叫住了。

　　四大佛老中，有一名来自妖族，却被断天僧佛念斩杀，也让他们当头一棒，终于清醒。

　　“你们两个过来。”罗烈完全没将他们当做天皇强者对待。

　　这两位曾经高高在上的天皇级强者，也再没有往日的自负骄傲，尤其是人佛近在咫尺，哪里敢放肆。

　　“圣师有何吩咐。”太古神牛道。

　　罗烈淡淡的道：“我知道，你们心里是什么感受，本该属于你们妖族的佛老被杀，大概你们也很抵触，不过，这没关系，谁让那位妖族佛老选择与人族为敌，他就要死，幸好你们两个还算比较识时务。”

　　他伸出手，虚空写了一个“人”字。

　　这个字乃是纯粹以天地正气写成的，简单的笔画，却散发出强烈的天地正意。

　　正气人字飘落在太古神牛的手中，罗烈道：“你拿着它，走天河，透过禹皇正气封印，与人间妖神宫的紫金天犼，混元莽牛沟通，以后有什么抉择，听听他们的意见。”

　　太古神牛先是一怔，随即露出喜色。

　　没有天皇天圣绝巅坐镇，总让人觉得不安全，尤其是现在乱世起，血雨腥风中，顶级大族如道星族说灭就灭，若能沟通那两位绝对比羽罗佛尊还要强大的天皇绝巅妖兽，星空妖族至少不至于现在这般，令人揪心。

　　“多谢圣师指点。”太古神牛赶紧道谢。

　　罗烈又看向紫金天鹏。

　　曾经扬言要对人族不利，狂傲自负的紫金天鹏最是不愿意面对罗烈的目光，总觉得罗烈一句话，一个动作，都可能是挖坑让他出丑，偏偏身份原因，又只能忍着，所以他都快被罗烈整的有心理阴影了。

　　“圣师。”紫金天鹏皮笑肉不笑的道。

　　罗烈将缩小的雷雨大世界气泡交给紫金天鹏，道：“里面有我在妖族最好朋友坟墓，还有一个正在休养生息的妖族朋友，他们是为我一死一伤的，我教给你，你该知道怎么做吧。”

　　紫金天鹏心头一凛，赶紧道：“本皇保证，绝不会让圣师失望的。”

　　他接过雷雨大世界，也是很谨慎。

　　雷雨大世界内还有一个来自星武族的李忘尘，已然被罗烈悄然放出来，收在另外一个佛文大世界中。

　　“希望你们不要再让我失望。”罗烈低语道。

　　太古神牛和紫金天鹏心里一阵苦笑，他们堂堂天皇，却被这般警告，奈何还要听着。

　　不说别的，光是那星空妖劫就威慑着他们呢。

　　两人带着妖族众，还有部分妖族佛修离去。

　　罗烈目送他们远去，看向人佛。

　　“佛老，我打算去剑园修炼，等候老师消息。”罗烈不打算离开。

　　剑园太过非凡，对于他的修炼有巨大的帮助。

　　人佛双手合十，口喧佛号，道：“星空天界乱世已临，星空人族将要面临前所未有的大危险，圣师怕是无暇修炼了，尚有一事，非要你出面才行。”

　　“何事？”罗烈道。

　　“不老族！”人佛道，“不老族便是当年不老宫，他们虽然叛出人族，却没有被禹皇灭杀，是有原因的，且不老族内有禹皇所留之秘，非拥有天地正气之人不可解密。”

　　对于不老族，也就是曾经的不老宫，罗烈是很有点反感的。

　　他们来到星空天界之后，就独霸天河之内，借助天河之妙，历经岁月的沉淀，已然强大无比，何况本来就有资格威胁禹皇统治，如今有多强，其实连星空天界十万种族能够清楚地都没几个。

　　“禹皇为何不灭了他们。”罗烈始终想不通这一点，他觉得若是禹皇真的有杀心，根本不会让不老宫搞出那么大的事情，差点引发天河之水倒灌人间，带来大灾难。

　　人佛双手合十，佛眼微闭，传音入秘道：“与不悔军团有关，禹皇亦难抉择。”

　　不悔军团？！

　　罗烈狠狠被惊了一下。

　　不老族竟然与传说中拯救天下种族的不悔军团有关联，若是这样的话，还真的会让禹皇都无法选择灭绝他们来铲除后患。

　　既然是禹皇所留之妙，他理所当然要去。

　　作为天地正气的拥有者，他若不去，星空天界无人合适。

　　人佛又说道：“剑园，你无需担心，方才渡世师弟已然告知于本佛秘法，可将剑园带走，本佛也将带领人族诸佛前往天庭总部，坐镇星空人族，应对即将到来的十万种族下凡尘！”

　　算算日子，距离最后摧毁诸天封神榜的三年之期也要到了。

　　这是注定的一场血染星空的大战将要来临。


第1400章 反差

　　有人佛指引去处，罗烈便与西王母等人族众辞别，挑选了几个人，出发了。

　　剑园内，仍旧有玉帝闭关冲击天皇境界，有天圣叶知修不知何故有所感闭关也未出，尚有一些草木生灵正在冲击古皇圣人境界，还有一些道宗大能等，也都没有带着，让他们继续修炼。

　　罗烈只选择了两个长久跟班。

　　坑货南宫天王和木头疙瘩牧野流星。

　　另外，他觉得人皇花，树圣和草皇也该出来见见世面了，空有绝世的手段，大神通者的实力，却未曾真正经历战争，也没有在外面开眼界，对他们来说也是很有局限性的。

　　就算当年的断天僧，自断祖路，刚出世的时候，也是有很多不足，后来才迅速成长起来，真正做到世人承认，祖境之下第一人高度的。

　　最后，他还选择了一名佛修，陪同上路。

　　这佛修便是无相僧！

　　当年罗烈从人间妖神宫的妖神山进入天河，可谓是九死一生，其中就遇到过来自太古神庙和不老族两位五行无漏金身境大能率众追杀。

　　那时候对于星空天界完全不熟悉，哪里知道当时的无相僧其实是要保护他，而非真的如不老族的那位完颜军团长那般是要擒杀他的。

　　无相僧是太古神庙被安排在天河行事的诸多大佛菩萨中的一位，却也是人族之中唯一的一位，余者要么是来自各族的，要么是太古庙主的人。

　　只有他，当年还是无漏金身境的大能时候，便率领一部分佛门子弟，如一个军团长般活跃在天河，对天河最是熟悉。

　　就这样，他们七人离开太古神庙，入得天河，乘坐金色莲花战舰出发。

　　战舰如金色莲花，乃是一宗神器级别的宝物，为无相僧所有，可大可小，他们仅仅七人，便缩小至三十米大小，乘风破浪，直奔向不老族所在的方向。

　　人皇花，树圣与草皇，别看是大神通者，都实力很不简单，可他们自诞生灵智，便在剑园内，从未走出来过一步，对于外界的新鲜，还是很有兴趣的，所以他们就在疯狂的吸收着外界的许多知识，认识。

　　南宫天王和牧野流星就跟罗烈的两个贴身保镖一样，始终站在他左右。

　　牧野流星平时难得能说一句话。

　　唯有南宫天王，那张嘴能说话，绝不闲着。

　　反倒是无相僧刚开始相对有点拘束，实在是他与罗烈之间带来的反差太大，令他太受打击。

　　“小僧始终无法接受这种巨大的反差，佛心修炼不足啊。”无相僧苦笑道。

　　“你也无需这般，每个人的道路不通，成长经历不通，不要因外人之故，而影响到自己，未来的你，仍旧有着巨大的潜力可挖掘的。”罗烈深知无相僧的苦恼。

　　当年，无相僧是五行无漏金身境，罗烈是五极命宫境，连破碎境都不是，更有大能那道巨大的门槛在。

　　如今，不足十年，他无相僧也算是出类拔萃，已然成就一界道宗，放在同龄人中，他绝对是值得骄傲的，且各方面都很优秀出众。

　　偏偏罗烈却是从五极命宫境坐火箭般，连续打破大能门槛，道宗门槛，成就了二界道宗，还是二界道宗巅峰，距离三界道宗都不是特别遥远，怎不让他被刺激。

　　“小僧明白，只是，哎！”无相僧苦笑连连。

　　他一时间是很难迈过这道被刺激的心理阴影了。

　　南宫天王撇嘴道：“小佛徒，你有什么过不去的，这是谁，我大义凛然的告诉你，这是我们人族圣师，整个人族都要以弟子之礼参见的，若是没点能力，我南宫天王会心服口服么？”

　　无相僧道：“反差过大，一时间难以接受。”

　　“放心，很快你就会接受的。”南宫天王嘿笑着拍拍无相僧的肩头，“我告诉你吧，用不了多久，等你冲击二界道宗的时候，大概圣师该考虑是成就古皇，还是成就圣人了，那时候你就习惯了。”

　　无相僧一咧嘴，这是安慰人呢，还是更狠的打击人。

　　不过，就罗烈的成长速度，这还真有可能。

　　“无量佛！”

　　无相僧口诵佛号，双手合十，脑后慧光升腾，周身佛光涌动，他这是在自我调整。

　　罗烈斜了南宫天王一眼，道：“坑货，你早就该冲击古皇境界了，为什么还要耽搁，这次你留在剑园闭关冲关多好，跟着我来干什么。”

　　“嘿嘿，我不是知道圣师离不开我吗，为了圣师着想，我就来了。”南宫天王笑道。

　　罗烈尚未说什么，牧野流星冒出来一个字。

　　“假！”

　　南宫天王瞪眼道：“木头疙瘩，你说什么？你敢说我假，那你说我为了什么。”

　　本来罗烈以为牧野流星不会在说什么了，哪知道他又冒出一个字。

　　“坑！”

　　南宫天王被这个字给噎的被口水呛死。

　　罗烈则哈哈大笑，因为牧野流星戳中了南宫天王的真实心思。

　　这个坑货，就是知道不老族内有禹皇所留之秘，不老族还与不悔军团有千丝万缕的关系，使得他心痒难耐，有了夺宝的念头，这才放弃冲击古皇境界的，毕竟若是冲击古皇境界，就算是他因大道皇酒成就皇体，也不是一朝一夕能够成功的，想想会失去很多，他就忍着不去冲关了。

　　南宫天王就是典型的坑货，为好东西，宁可不去冲关古皇。

　　其实，罗烈也挺喜欢他跟着，犹如当初的吹雪僧。

　　一个是一本正经的胡说八道。

　　一个是坑死人不偿命的坑货。

　　两人都很合他的胃口。

　　天河之行，需要谨慎，只因天河之内充满了危险，甚至有些地方虚空中都有大危险，所以不老族在天河，也等于有天险的，一般情况下没人愿意来这里的。

　　这也是为什么选择无相僧陪同的主因，有他在，天河的危险至少可以避免，省的麻烦。

　　同样的，天河自身有危险，使得他们行程没法太快的。

　　罗烈就取出天地剑石，盘坐其上，进行修炼，他渴望早日踏入三界道宗，那时候，他就有资格去问鼎大神通者一下第一人的宝座了。

　　十日之后，太古神庙也成为冥的天下，有太多的来自太古庙主暗中培养的强人出现，其中赫然还有一位天皇绝巅的强人，带来一股恐怖的势力进驻太古神庙。

　　人佛则带着剑园，带着人族之众离去。

　　他走的干脆，连西王母询问渡世圣佛的事情，都是简单的一句话带过。

　　而今，历经十日的对峙，太古庙主与渡世圣佛之间终于决出胜负。


第1401章 我不入地狱谁入地狱

　　十日对决，终是以一方败亡而结束。

　　胜者赫然是太古庙主。

　　败者是渡世圣佛！

　　此时此刻，渡世圣佛周身被金灿灿的佛火笼罩着，正遭燃烧他的佛体，他却宝相庄严，跏趺而坐，脑后依旧是慧光璀璨，周身有着淡淡的佛光，双手交叠在腹部，眸若佛瞳，隐有“卍”字浮现。

　　胜者太古庙主也显露出身形，她若一尊盖世女佛，有种霸道的气息充斥着，而无佛的祥和。

　　“古往今来，太古神庙有三人为我所忌惮。”太古庙主满头青丝飞扬，眉心间佛印闪烁着，很有点女佛王的姿态。

　　渡世圣佛平静以对。

　　太古庙主双眸神华耀天，嘴角勾起一抹胜利的弧度，“此三人，便是佛祖，断天，还有你。”

　　渡世圣佛那金光灿灿的佛身被烧的愈发厉害，隐隐中，可以看到一粒粒晶莹剔透闪烁着浓厚佛意的舍利子闪现。

　　他已然要寂灭。

　　太古庙主渐渐的也收敛了那份锋芒，带着一丝失落的道：“佛祖之强，本就非我所能比，我自问谨慎，从未暴露，只是隐忍修炼壮大，期待有朝一日，成祖，不想却有一个人是我的心头之患，那就是羽罗佛尊，他的野心让我知道，终究会暴露我的，也会让我在你面前现形的。”

　　“于是，我谋划了一场长达十万年的计划，我让羽罗佛尊知道，有一种办法可以让他成祖。”

　　“对于一个看不清自己的人来说，他上当了，但是他却不知道，他在我眼里，只是因为野心之故，从而让我因为他的野心暴露在你的面前，所以我利用他，真正的目标是对付你。”

　　“你的天赋潜力，让我心惊，让我担心，因为我从来没有摸透过你，实在是你太低调，太没有名利之心，你是真佛，如非你来自人族，你有着种族之心，也许你就是我心目中，最真正的佛祖人选。”

　　“我成功了，可我也失败了。”

　　“我本以为让你因羽罗佛尊，失去站在天圣最绝巅的机会，让你连冲击祖境机会都没有的，谁知道，你竟然早已捕捉到一些蛛丝马迹，所以你甘愿上当，为的是给剑僧创造机会。”

　　“于是，我成功之后，狂喜之余，剑僧出世，化身断天僧，一己之力扫荡天下无敌手不说，更是留下一缕佛念隐匿在剑园，威慑着我。”

　　“呵呵，我千算万算，却不想搬起石头砸了自己的脚，但我也不得不承认，你的确是真佛，你可以为了别人，放弃自己，恰如曾经，又如现在。”

　　“断天僧一缕佛念，压的我不敢妄动，这么多岁月，直至罗烈出现，才有让你心动，将剑园奉献出来，也才给我机会，让那一缕佛念主动出来，唯有灭掉那一缕佛念，我才能够无所顾忌。”

　　“我成功了。”

　　“但，我一点都不高兴，知道为什么吗。”

　　“因为你曾经让我一度有了善念，有了成佛的念头，我曾一度渴望拜你为师，让你来度化我的过去，最终成祖的渴望让我灭了这一丝念头。”

　　“我知道，你本可以不死的，你偏偏要与我一战到底，虽然不知道是要给我留下心灵冲击，影响我证道成组，还是另有别的原因，我都不恨你。”

　　“你是我今生今世唯一敬服的人。”

　　太古庙主话落之际，渡世圣佛的佛身彻底消亡，只留下十八粒晶莹剔透的舍利子。

　　舍利子晶莹，半点瑕疵都没有，纤尘不染，佛韵浓郁，赫然是佛法大成的特征，而非武道之故。

　　太古庙主双腿一曲，缓缓跪在地上，深深一叩首，当她直起身体的时候，眼角滴落晶莹的泪滴，但是眼神却越发的坚定，内心深处唯一的一丝牵绊，也悄然逝去。

　　未来，沉浮几个时代的太古庙主，冥在星空天界的首领，将正式走向世人的视线中，掀起腥风血雨。

　　河水滔滔。

　　天河之水奔腾，左右宽不见尽头，就是神念覆盖，都找不到边际，超过十万里之遥，比所谓的海都要庞大不知多少。

　　金色莲花战舰乘风破浪，一路直行。

　　历经十日，方才平息那反差的无相僧主导战舰，全速前行。

　　人皇花，树圣，草皇等三位大神通者则是透过神念去了解这外界的天地，虽然这天河之宽阔，外加神秘阻隔神念外扩太多，却难不住他们。

　　南宫天王和牧野流星就守护在罗烈身后。

　　他们都已经是无敌道宗，一年两年修炼对他们都没有效果，毕竟不似罗烈有三位一体，且本身修炼速度还变态，更有天地剑石支持的。

　　所以他们平时都忠诚的执行着贴身保镖的行为。

　　罗烈盘坐在天地剑石上，不仅仅是修炼武道，还有剑道，果如他当时领悟佛文大世界时候的感觉一样，一旦正常修炼，即便是他，即便是二界道宗巅峰距离三界道宗近在咫尺，他修炼起来，都有种蜗牛爬行之感，想要突破很不容易呀。

　　这一日，他正在修炼，沉浸在天地剑石带来的玄奥中，陡然间，一丝莫名的哀伤从心底涌出来，同时脑海中浮现出渡世圣佛的身影，更有那段曾经传承记忆时候带给他的那段话在他耳边响起。

　　“我不入地狱谁入地狱！”

　　修炼的罗烈顿时心乱了。

　　他豁然睁开眼，飞天而起，回头看向早已看不到踪迹的太古神庙，望着那个方向。

　　这一举动，惊了所有人一跳。

　　连人皇花都下意识的戒备起来，南宫天王和牧野流星更不用说。

　　南宫天王发现没什么危险，想要调侃罗烈一下，却看到罗烈的眼角流下一滴泪水。

　　他们耳边也传来罗烈低低的轻语声。

　　“老师，您走好！”

　　人皇花，树圣，草皇，南宫天王，牧野流星，无相僧等六人同时心头狂震，他们也知道了，渡世圣佛战败圆寂了。

　　罗烈得到渡世圣佛的传承，就如经历了渡世圣佛的一生一世，最是能够体会渡世圣佛那颗宽厚仁慈的佛家心肠，更加明白他的抉择，正因为如此，才不懂得，他为什么要选择这条路。

　　“以您的实力，战败退走，当无问题，为何偏要选择这一条路。”

　　“您所说的我不入地狱谁入地狱，又是为了什么。”


第1402章 我佛慈悲

　　我不入地狱谁入地狱，这是渡世圣佛的选择。

　　但，谁又能明白，他为何这般做。

　　每个熟悉他的人又都清楚，渡世圣佛一生度化世人，从未做过一件有违佛心的事，他既然这般选择，定然有其原因的。

　　罗烈两眼微闭，缓缓降落在金色莲花战舰上，看着那滔滔河水，任凭风吹乱他的发丝飞扬，他只是在搜索得到的渡世圣佛的所有记忆，却怎都找不出半点关于渡世圣佛如此抉择的原因。

　　但，罗烈很清楚。

　　早在竹佛林的时候，渡世圣佛前去，将记忆传承给他，弥补他最后的一个弱点之后，就给他强烈的感觉，那时候渡世圣佛已然决定我不入地狱谁入地狱，他早有决断。

　　只是无人能明白，他这般做的原因。

　　也许，人佛知道吧。

　　人佛走了，带着剑园，带着人族的佛修离开的，他走的那么干脆，果决，想来是知晓的吧。

　　天庭总部！

　　自从建立起来，就始终对外保持低调，隐匿的姿态，从无人知晓天庭总部其实就是在这曾经辉煌，而今被打残的太古魔族主星辰中。

　　自从人佛率众到来，就正式对外公布。

　　有人佛驾临，这位祖境之下最顶尖的强者之一坐镇，人族不需要忌惮任何种族，那是十万种族实力强横，也没有人愿意联手对付一个一心要走，绝无法杀死的人佛所在的大势力，那样的后果，必将遭到人佛一人灭诸多种族的命运。

　　何况，断天僧一缕佛念扫荡星空天界，屠杀天皇天圣绝巅不知凡几，早就令每个种族的最高层都吓破胆了，尤其是谁敢说断天僧只留下那一缕佛念呢。

　　剑园也被安置在天庭总部。

　　像进入剑园的，无种族立场的摸云佛皇等也就被迫成了人族的力量。

　　玉帝仍旧在闭关。

　　叶知修的情况，也终于为人佛查探清楚，本已经没有什么希望冲击天圣绝巅的叶知修，不知何故，居然顿悟，正在冲击天圣绝巅，这个消息，狠狠的让西王母等人高兴了一番。

　　一切安顿好。

　　人佛便在一座佛殿中静修。

　　他就是佛，背后有佛祖像，佛心禅悟令他若佛陀般，使得佛殿都散发出浓厚的佛韵，影响着很多人。

　　当渡世圣佛圆寂的那一刻，人佛也心生有所感，睁开佛眼，双手合十，口喧佛号，低语道：“无量佛！师弟求仁得仁，求佛得佛，今日寂灭诸恶，自当归大极乐，我佛慈悲！”

　　他一语落，也不知有多少的佛修，同时佛心颤动，生出莫名的感悟。

　　更有那率领佛修，远离是非的金佛原地明悟，若有大彻大悟般，当即盘坐起来，带领所有佛修念起了渡世佛经。

　　这一日，星空天界到处都充斥着佛唱声，响彻每一个角落，令许许多多意图行凶，恶意生之人放下了屠刀，放下了恶念，不自觉地念一句。

　　“我佛慈悲！”

　　金色莲花战舰，一如既往地穿梭在天河中。

　　无相僧却不知何时，佛号从“无量寿佛”转为“我佛慈悲”，且这变化来的自然而然，连他自己仿佛都未曾察觉到。

　　罗烈等人闻听，却有种别样的感觉。

　　“佛本慈悲，为何现在听起来，却是那么的悲伤，仿佛佛早已离了本意，也像是在诉说，即将到来的血雨腥风是多么的悲凉。”

　　这是南宫天王的自语，连他这个坑货都感受到了，况且别人。

　　罗烈喃喃自语道：“我佛慈悲！”

　　日子，一天天的过去。

　　星空天界渐渐地恢复了常态。

　　大家却明白，平静下是更加汹涌澎湃的暗流涌动，也许在明天，也许在后天，也许在某一刻，血雨腥风就会突然到来，星空化作血色的，并非是夸大，而将是事实。

　　所以敏锐的人，都感受到了压抑，都在默默的准备着。

　　罗烈的心情虽然有些压抑，却也明白，至少渡世圣佛已经暗示过他，这是求仁得仁的举动，非是被迫的。

　　就是心里总有些黯然。

　　时日一长，也就将这份怀念与不解压在心底了。

　　他还要面临更多更重要的事情。

　　不老族之行，就有着很深的意味，这应当是渡世圣佛决定要战太古庙主时候，告知人佛的。

　　他也定要将此事完成的漂漂亮亮才行。

　　他也再度进入修炼状态。

　　有着天地剑石，还有本体和第一元神的同时修行，即便对于成为三界道宗不会那么容易，可提升速度也远不是其他道宗修炼所能比的。

　　就这样，又过去半个月。

　　这一日，他们正在前行，无相僧掌控金色莲花战舰乘风破浪，绕过一个个他所了解的可能险境，包括空中，河水内。

　　前方就出现了异常。

　　“慢点，前面有情况。”人皇花突然开口，让无相僧减慢速度。

　　无相僧的境界，是查看不到什么的。

　　人皇花是人皇，且剑道有所成，他的神念覆盖的范围最广泛，也超出罗烈等人所能达到的极限。

　　“有人？”罗烈回头问道。

　　人皇花点头道：“有人，死人，很多很多的死人，血染红了天河，看这些人，像是天王介绍过的无量星金族和星鬼族。”

　　罗烈眉梢一挑，对于这两个种族，他印象很深。

　　主要是这都是有资格竞逐顶级大族的二等种族中最佼佼者之中的两个。

　　其中，无量星金族曾经号称最接近顶级大族的，却因为羽罗佛尊搞出来的黑光祖光，将他们种族的主星辰给爆掉，使得无量星金族的实力暴跌，锐减，直接跌落到冰点，令他们都在夹着尾巴做人。

　　星鬼族则因为无量星金族的霉运，从而一跃成为和星力仙云族等寥寥几个种族一样，仅次于顶级大族的种族。

　　这两个种族的人死在天河，很容易让人浮想联翩。

　　“去看看。”罗烈道。

　　无相僧马上操控金色莲花战舰，如离弦之箭般冲破风浪，穿过十多万里，来到人皇花说的那处地方。

　　远远的就能看到，血水染红了天河。

　　天河始终奔腾不息的，河水湍急，却不能稀释那血水，可以想见，这些死人生前的实力绝不简单。

　　若是无漏金身境的大能以下，早就被冲散了。

　　只可能是大能，道宗。

　　而且死亡是成规模的，一眼望去，除了冲不散的血水，还有大量的尸体，足有五六百具之多。


第1403章 阴阳

　　五百多具尸体，有三分之一是无量星金族人，三分之二的是星鬼族人，有些尸体死亡前都保持着同归于尽的姿态，比如一名无量星金族人被两名星鬼族以两短斧劈中前胸，他也双手拿着两把短叉刺入两名星鬼族的喉咙，即便死后，三人都是死前的姿态。

　　人死了，尸体仍旧沉重，皆因死者以大能为主，有部分道宗。

　　他们死后，身体都能够抗住没有特别异常的天河之水的冲击，且血也冲不散。

　　对于天河有很深了解的无相僧，根据这里的情况作出判断，道：“若无意外，应当是星鬼族在围剿无量星金族，结果最后却是两败俱伤，同归于尽，大家都死在这里了。”

　　罗烈也的判断也基本如此。

　　南宫天王嘀咕道：“看来，羽罗佛尊引发的那场大的阵仗，也终于产生巨大的后续影响了。”

　　曾经的无量星金族虽然与星鬼族齐名，但大家都知道，无量星金族要更强一些，甚至曾经与星鬼族有过几次冲突，都占据极大的上风，那是他们的实力太强大。

　　如今无量星金族的主星辰遭遇毁灭，族中主要的中流砥柱级别的大神通者遭遇毁灭性打击，使得他们势力锐减到冰点，虽然有来自太古神庙的族内佛修归来，却仍旧无法重现曾经的辉煌。

　　偏偏他们又如当初的道星族一样，有着非常深厚的底蕴，主星辰破灭之后，底蕴仍旧让人眼红，各种资源刺激的很多种族都想要彻底灭掉他们，不但解决一个未来的敌人，还能够瓜分资源。

　　所以无量星金族遭到星鬼族的攻击，并不奇怪。

　　何况罗烈引发的九星连珠，天发杀机；后来断天僧佛念只手灭杀那么多的天皇天圣绝巅，还有各大势力，可想而知，星空天界格局大变之下，他们本身的矛盾，利益冲突，都将跟着爆发。

　　可以说，现在的星空天界看似平静，实则已经很乱，任何一点小的动荡，都可能爆发大规模的种族乱战。

　　“坑货，你就不能无敌道宗的风范。”罗烈本来听到南宫天王那深有感触的判断，颇有感触的，结果也就是一秒后，南宫天王就以最快的速度，席卷所有死人身边，将他们的乾坤袋统统的收走。

　　返回金色莲花战舰，南宫天王得意的道：“圣师，我这叫实在，将这么多乾坤袋扔在这里，是对里面宝物的玷污，在这大乱世到来的时候，我大义凛然的说，我是在为他们去辉煌一把，创造机会的。”

　　罗烈直翻白眼，这厮太坑。

　　他们并没有避让，而是直线向前，进入这血染的天河中，向里面查看。

　　五百多具尸体分散在各处，闯过尸体所在的范围之后，前面依旧是血红一片的，还散发着刺鼻的血腥味。

　　“前方有天河禁忌。”

　　再向前几千米之后，无相僧很慎重的道。

　　“是什么禁忌，连神念都无法探寻过去。”罗烈的神念早已经捕捉到前方的问题，被无形的阻挡。

　　无相僧摇头道：“不知，天河太大，类似这样的禁忌危险，没有十万，也有八万之多，太过普遍，且往往就是探寻破解，都没有什么好处，反而有些会有诅咒，所以天河是没有任何种族势力愿意在这里建立总部分部的，这也是不老族能够来到星空天界之后，迅猛发展，没有被遏制的主因。”

　　罗烈略微沉吟，要决断，是否绕过去。

　　这时，耳边传来人皇花的声音，道：“前方禁忌之中，有两具尸体，一位星鬼族人，一位无量星金族人，都是古皇境界。”

　　罗烈，无相僧等都是精神微震。

　　古皇境界，那就另当别论了。

　　别看古皇只是比南宫天王，牧野流星这种无敌道宗高出一个境界，尤其是南宫天王只是相隔半步之遥，但论及实力，最普通的古皇仍旧能够举手间干掉南宫天王的。

　　作为大神通者的起步境界，古皇已然真正超脱。

　　这样的人，一旦要逃命，除非比他境界高的，同境界几无能够做到杀死对手的可能。

　　所以就算是无量星金族的古皇真舍得自己去死，去和星鬼族古皇同归于尽，两人真的同归于尽的可能性也很小。

　　何况，作为古皇，又都远离自己的种族，亲人生死不定的时候，谁愿意选择去同归于尽。

　　那么答案更多的只有一个，他们之死与那天河禁忌有关联。

　　罗烈回头对人皇花说道：“你来掌控战舰，到达你神念所能达到的范围。”

　　无相僧交出战舰掌控权。

　　其实，他始终奇怪人皇花，树圣和草皇身份境界的，因为他的神念同样捕捉不到古皇尸体的地步，南宫天王和牧野流星显然也是。

　　人皇花掌控战舰，直接带着战舰穿梭虚空，无视天河中对于遏制虚空穿梭的一些禁忌之力的。

　　看到这一幕，无相僧知道，这位是大神通者。

　　战舰落在水面之上。

　　他们就看到面前两具尸体，都是古皇，死后尸体上面仍旧有着皇韵笼罩，散发出来的无形威压让人窒息。

　　尸体并没有多少伤口，也都各有一道致命伤，但这顶多让他们皇体遭到重创，难以要命的。

　　偏偏他们就死了。

　　“他们皇血之精也没了。”人皇花道。

　　罗烈道：“之前的五百多具尸体的血脉精华似乎也没了吧。”

　　人皇花肯定的道：“是的，而且种种迹象表明，所有的血脉精华都流向了那个地方。”

　　他用手一指。

　　前方赫然是一片朦胧的雾气笼罩之地，正是无相僧所说的禁忌。

　　罗烈的神念先前就是在这里被阻断的。

　　“能否去掉这阻挡神念的迷雾。”罗烈想要看看这禁忌是什么。

　　这些日子以来，他们每次遇到禁忌之地，都远远地避让开来，他也有过想要一探究竟的念头，只是不强烈。

　　如今连古皇都因这禁忌而亡，实在是勾起了他强烈的兴趣。

　　“可以。”

　　人皇花随手一挥。

　　一股带着雷电的锐意剑气掠过，那迷雾就被斩灭，缓缓散掉。

　　人皇花已然是天罚剑道层次，作为人皇级强者，他的实力就是地皇地圣可能都会皱眉，不愿意与之交锋的。

　　迷雾散去，呈现在眼前的赫然是一个阴阳八卦图，天河之水构成的，如两条阴阳鱼交汇，散发着阴阳玄妙。

　　“这似乎是传说中的阴阳规则。”无相僧低呼道。

　　就是人皇花，树圣，草皇这三位大神通者都是脸色骤变，一脸的戒备。

　　涉猎到天地规则，没有人不惧怕，就是祖境都头疼呢，何况祖境之下的人，哪怕是天皇天圣绝巅，都不会轻易选择与之碰撞的。

　　相对于天道道则，天机法则和命运规则三大天地规则而言，其他的规则就要逊色一些，但像阴阳规则，五行规则等等，那都是仅次于这三大规则的，比其他的规则要强的。

　　因为阴阳五行就是这大千世界形成的基础。

　　罗烈看到阴阳规则也是一怔，随即腾空而起，直接跨越过去。

　　“圣师不可！”

　　“小心！”

　　人皇花，无相僧等都吓了一跳，下意识要阻拦。

　　南宫天王翻白眼道：“别把你们认为难的事情，当成对圣师而言，也是困难的，圣师比我们精明的多，我们吃亏吃死，他也只会占便宜。”

　　最懂罗烈的，星空天界仍旧要数南宫天王。

　　虽然不知道罗烈为何如此，却明白罗烈不是傻子。

　　事实上，罗烈的确不怕，因为他踏入二界道宗，要斩的就是阴阳律，换言之阴阳规则对他无效。

　　所以能够杀死古皇的东西，罗烈是直接降落在阴阳八卦图上面，感受着那阴阳规则下的东西。

　　他的神念仍旧无法贯穿，不怕阴阳规则，不意味着他可以无视，原因简单，境界在那里摆放着，他若是天皇天圣，可能随手破掉，现在仍旧只能看着。

　　即便如此，这近距离探查，还是让罗烈罕见的露出激动之色，他几乎是条件反射的蹲下身，面露狂喜的伸手抚摸阴阳八卦图，喃喃自语的道：“这气息，这气息，难道是他们？！”


第1404章 灵性

　　阴阳规则阻断了罗烈的神念，却无法掩盖从下方弥漫出来的一些气息，很庞杂的气息，其中一股浩瀚无穷，似是要冲破阴阳规则的限制，其中就夹杂着一丁点别的气息，也很多，赫然有罗烈熟悉的，很熟悉，非常熟悉，熟悉到让他激动的地步。

　　他一次次的以神念冲击，希望能够破入其中。

　　每次都失败。

　　但，次数多了，偶尔也会在被阻挡或者斩断神念的时候，勉强触碰到阴阳规则下的一些庞杂的气息。

　　“是他们，绝不会错的，一定是他们。”

　　罗烈都忍不住要大笑了。

　　他这般激动，看的人皇花，无相僧等面面相觑。

　　别的不说，那是阴阳规则好不，连人皇花这堂堂人皇级强者都忌惮的地方，连星鬼族和无量星金族的古皇都被抹杀，罗烈居然在那里很活跃，如鱼入水般的自如，关键是神念冲击，竟然没有受到阴阳规则的反噬，差点让他们怀疑，他们也可以去神念冲击下，若那样，铁定遭到阴阳规则抹杀的。

　　那可是规则力量，是天地的力量。

　　“那啥，圣师啊，咱可不可以先把那俩货的乾坤袋拿来，你不稀罕，我们稀罕啊。”

　　说这话的，除了南宫天王，找不出第二个。

　　牧野流星也忍不住喝道：“你关心下圣师不行么。”

　　南宫天王像看傻子一样看着牧野流星，叫道：“你这个木头疙瘩，你以为圣师让我们跟贴身护卫一样守护着，是保护他啊，就他的实力，手段，他需要我们护着？我们不要他护着就是好事儿，我关心他的安全？那还不如关心下自己的安全，别成为累赘就行了，木头疙瘩，我告诉你，我不去冲关古皇境界，为的什么，就是跟着圣师去获取机缘呢，如今机缘近在咫尺，你不要，行啊，都归我，反正我要了。”

　　牧野流星直翻白眼。

　　“你翻什么白眼，我说错了吗。”南宫天王指着前方，“看看，看看，阴阳规则，人家在里面玩呢。”

　　“你要尊重圣师！”牧野流星道。

　　南宫天王眨眨眼，撇撇嘴，“尊重不是放在嘴上的，就是因为我是放在心里，圣师才离不开我。”

　　反复确定阴阳规则内气息的罗烈心情大好，甚至有点亢奋的回归，随手将阴阳规则笼罩的古皇尸体的乾坤袋收走，抖手抛给南宫天王，骂道：“离不开你，你当你是美女啊，你这个坑货，越来越无耻了。”

　　“多谢圣师。”

　　南宫天王也不在乎被骂，接过乾坤袋就翻找里面的东西。

　　古皇对乾坤袋设下的禁制，对他而言，并没有太大的影响，毕竟不是特别高级别的，只是象征性的。

　　“你看看就行了，让他们先分。”罗烈扫了一眼人皇花等三位大神通者，他们实在是可怜，手上没啥东西，即便有罗烈赠送的许多他们可以应用的，还是没有底蕴，“然后给木头疙瘩，再是无相僧，最后才是你。”

　　南宫天王一听就急眼了，“凭什么我最后。”

　　罗烈微微一笑，“我最后好吧。”

　　南宫天王被噎的够呛，眼睁睁的看着牧野流星将两个乾坤袋交给人皇花他们三位大神通者。

　　这三位也不客气，齐齐道谢。

　　“多谢师叔。”

　　他们寻找自己想要的，那一样样好东西拿走，看的南宫天王眼睛都绿了，就跟饿狼看到美食，馋的流口水。

　　其实，罗烈根本没心思搭理这些。

　　他的目光始终盯着那阴阳规则所凝聚的阴阳八卦图，内心是激荡的，兴奋的，他将要在这星空天界见到久违的他们了。

　　却不知，他们现在如何了。

　　阴阳规则为何凝聚此地，怎的就连通了人间，隐藏着什么样的大秘密？

　　他想着想着，脑海中便浮现出曾经并肩作战的那些熟悉的身影。

　　正是如此，南宫天王这坑货轮到最后，干脆将乾坤袋内的东西统统收走，没给罗烈挑选的机会，被牧野流星等一阵鄙视，他们也没说什么，因为看得出罗烈并不在乎那些东西，只是跟南宫天王习惯性说笑的。

　　于是，按照罗烈的要求，他们停止前进，就在这里暂时逗留。

　　就是人皇花也难以察觉到那阴阳规则的变化，罗烈却很自信的断定，阴阳规则正在弥散，这种弥散不是说直接消失掉，而是归入天地间，仍旧存在的，毕竟是这炎黄世界存在的基础之一。

　　那就意味着，他熟悉的他们将会到来。

　　故而罗烈要等。

　　等，也没闲着，这需要一个过程，他就盘坐在天地剑石上修炼，是不会放过任何一点时间的，争取早日能够踏入三界道宗。

　　对于罗烈而言，三界道宗的吸引力非常之大，一旦踏入，他就真的可以在大神同境界之下，去问鼎了，并且能够干很多很多事情。

　　所以他修炼的很刻苦。

　　就是无相僧都被影响了，努力去修炼。

　　即便他自己知道，自己再怎么修炼，即便再是同龄人，甚至正常的绝代天骄中，也都如他这般，十年八年的难以有可能冲击二界道宗，他仍旧去修炼，不放过任何机会。

　　因为无相僧看的更深，他的眼里，这是一种习惯，恰恰是不浪费任何时间，才会积少成多，从而令他在以后会显示出效果的。

　　一连二十多日的等待。

　　人皇花等也终于察觉到阴阳规则的变动，更是嗅到了一些气息。

　　这期间，天河很平静，至少他们所在的范围还是很安宁的，主要是被人皇花斩灭的迷雾，又出现了，倒不是之前的未曾斩灭，而是阴阳规则自然而然带来的。

　　金色莲花战舰也就在迷雾中，外人也看到。

　　至于外面的尸体，早已经被清理干净，河水冲不散的血水也清理掉，恢复正常的样子。

　　而人皇花那范围超广泛的神念搜索之下，仍旧是发现到了战事。

　　譬如说，又有一部分无量星金族和星鬼族人在远处交锋，结果只有少部分杀战中离去，大部分战死，死者之血的精髓也自然而然的汇聚到这里来。

　　同时，他们也基本确定，星鬼族的确是和无量星金族开战了，虽然不是那种大规模的种族争斗，却是两族一旦碰上就会争斗，星鬼族也刻意的去找茬，另外也通过他们的战斗中愤怒的对峙，知晓对无量星金族不利的，不止是星鬼族，还有其他种族，里面赫然还有人族的身影，天庭方面也出手了。

　　这也注定无量星金族的未来一片黯淡。

　　除此之外，几千里，几万里，甚至更遥远的地方，但凡天河内，出现战斗的情况，只要死人了，就有血脉精华从四面八方汇聚而来。

　　阴阳规则震封的地方，似乎有吸取一切血脉精华的能力。

　　即便是有些地方也有禁忌，那些血脉精华也不受影响的流淌而来，浇注其中。

　　这时候，牧野流星也与天庭总部有了沟通，得知星空天界还真的有大乱的迹象。

　　主要原因还在于罗烈。

　　当初九星连珠，引的天发杀机，斗转星移，使得太多的曾经未曾被发现的隐秘出世，更有太多势力种族遭到沉重打击，无论哪一方面，都在诱引乱战的到来。

　　所以到处都是争斗。

　　天河虽然有太多禁忌危险，仍旧是有大量的战斗发生，这也为阴阳规则下的神秘提供越来越多的血脉精华。

　　结果就是在某一日，阴阳规则下竟然散发出非常浓厚磅礴的灵性气息，一下子让罗烈的问世佛剑都自主的颤动起来。


第1405章 万人

　　浓厚的让人心醉的灵性。

　　正在修炼的罗烈都是浑然一震，这种高浓度的灵性气息，就算是他为之心动，对于他修炼也有相当的帮助作用的。

　　本身又是盘坐在天地剑石之上，可以说让他有了一次尝试向三界道宗冲击，引发五行律的可能。

　　五行律是罗烈要进入三界道宗，必须面对的。

　　他现在便在尝试。

　　此番，除了人皇花，树圣和草皇没有反应，于他们层次而言，仍旧是没什么意义外，就是南宫天王和牧野流星都心动了。

　　作为无敌道宗，他们也能有帮助的。

　　当然，作用最大的还是对皇器圣器，能够吸纳灵性气息，提升自身的灵性，这属于内在的提升。

　　无相僧手中没有皇器圣器，主要是境界，很难具备。

　　南宫天王和牧野流星本来也没有，是后来跟着罗烈之后，才在星空妖族的妖皇宫内妖藏殿中送给他们的。

　　两人的境界，虽然很难完全掌控，毕竟他们不是北凰琴，韩魔王那种层次的绝代天骄。

　　但是历经这么多时间的磨合，沟通，还有罗烈的支持，也算是勉强得到各自皇器的支持，而今也各自取出来，吸收灵性，他们也与之借此更加契合。

　　这样，随着时间的流逝，灵性竟然越来越充足。

　　他们修炼效果更加明显。

　　皇器圣器也得到极大的提升，尤其是罗烈的问世佛剑，早在斗佛境的时候，就曾经灵性受损，吸收过灵性，此番可谓是驾轻就熟，本身层次就高，所以内在灵性成长很快，不时的发出清越的剑鸣声。

　　直至一艘战舰的到来，才打断了他们的修炼。

　　那是一艘少见的七星战舰。

　　上面雕刻着的七星，不是说名字，也不是等级，而是炼化了七颗星辰的星核打造而成的战舰，此类战舰一般所谓的海上万米神山直接撞过去，将万米神山撞碎，撞得翻江倒海，这战舰连一点点的磨损都不会有，乃是大族才能够具备的海战重宝利器。

　　所不同的是，这艘七星战舰上面有着一群极品美女，一个个娇艳如花，或热情如火，或冷美人让人退避三舍，或清高孤傲，或烟视媚行，或刁蛮骄横，或温柔似水等等各具特色。

　　随便挑出来一个，都是美女中的极品。

　　最突出的，自然是站在七星战舰最前方的四大倾国倾城的佳人。

　　雍容娴雅，横芳华！

　　精灵鬼马，月仙子！

　　清冷孤傲，蝶梦影！

　　如诗如画，云龙公主！

　　这支有来自与人族敌对的十万种族的极品美女组合而成的美女军团，作为罗烈的支持者，她们再度集合，并且乘坐七星战舰来此。

　　七星战舰未曾因为前方有明显的迷雾笼罩，隔断神念的禁忌而离开，就在这里停下来。

　　一时间，花枝招展的美娇娘纷纷涌出来。

　　沾满了七星战舰各个地方。

　　唯有横芳华等四大绝世佳人站在最前面，绝世风姿，艳压群芳，各有独特的气质，就是这些极品美女们都看的赞叹。

　　月仙子扬声道：“罗烈弟弟，你的美女军团来啦。”

　　前面的称呼，透着一股子令人骨头都要酥了，起一身鸡皮疙瘩的嗲劲儿，后面一句就正经的多了。

　　她们的出现，罗烈等人早已知晓，人皇花第一时间通知了。

　　毕竟横芳华曾经在剑园内待了很长时间的，他们都认识。

　　“好多美女啊，啧啧，随便一个都是极品中的极品，这是要将星空天界十万种族最美的女人一网打尽的架势啊。”南宫天王看的两眼冒光，“圣师，你要不分我几个？”

　　罗烈一脚将他踹出去多远。

　　这些女人，可没一个省油的灯。

　　他们都是来自各族不假，却不见得是各族最漂亮的女人，但绝对是漂亮女人中，心思最缜密，最聪明的。

　　罗烈还不得不面对。

　　金色莲花战舰就缓缓的驶出迷雾。

　　随着罗烈出现，一阵来自美女们的欢呼声就响了起来，那情形就是无相僧，牧野流星都被刺激的佛心道心微微一颤，实在是太壮观了。

　　曾经美女军团成型，是在妖皇天殿，也就是千人左右。

　　后来到太古神庙，发展到三千之数。

　　如今再看，数量壮观直达上万之众啊。

　　要知道，这可是随便一个都是极品美女，一个种族这种层次的都找不出太多的，这态势，分明是要将星空天界的顶级美女一网打尽的意思。

　　每个在各自的种族内，都是众星捧月，骄傲的如小母鸡般，现在却都化身倒追男人的女汉子。

　　“人多了不少呀。”罗烈目光扫过。

　　原本叫嚷欢呼的美女们立刻安静下来。

　　实在是罗烈那种威势太盛，他一冷脸，就连爱说笑的南宫天王都不敢说话的。

　　月仙子嬉笑道：“那是当然啦，你可是天下无敌的断天僧师弟呢，肯定会有很多人想要来看看，绝代无双的圣师是什么样子的。”

　　罗烈眼角闪过一抹光亮，他知道，这是月仙子在明着暗示呢，也等于不给来的这群美女们面子的做法。

　　就是告诉罗烈，之所以人更多，甚至不受各自种族的反对，能够凑在一起，来到这里，主要是因为断天僧佛念那一通杀戮，吓到了很多人，所以他们对于人族的态度不再是原来那种纯粹的灭族那么简单，至少有了一丝变化，譬如说对于罗烈是如此。

　　罗烈淡淡的道：“是么。”

　　横芳华微笑点头。

　　罗烈这才登上七星战舰。

　　相对于七星战舰，金色莲花战舰的就差的太多了，完全不在一个层次的。

　　月仙子则是嘀咕着不满，“什么嘛，还是信芳华姐姐的。”

　　横芳华抿嘴笑着捏捏她粉嫩嫩的小脸儿，对罗烈说道：“这是星力仙云族提供的七星战舰，守护我们在这天河内畅通无阻，另外，仙子也为你大费周折的准备了一座仙云星宫呢，你去看看吧，肯定会喜欢的。”

　　月仙子得意的道：“那可是我用嫁妆抵押来的，看我对你多好。”

　　说完，还不忘斜了一眼蝶梦影，仿佛是在挑衅一样。

　　蝶梦影也很不忿的要表明自己。

　　罗烈见状，赶紧让横芳华制止，这群女人一旦开吵，那就没完没了，这上万女人呢，鬼知道会吵成什么。

　　“去仙云星宫看看。”罗烈道。

　　月仙子立马将蝶梦影推开，低声道：“花痴，你别想跟我抢，我才是芳华姐姐之后，我们中第二个能搞定他的。”

　　冲上去，就和横芳华一左一右“夹”着罗烈前行。

　　至于南宫天王，牧野流星两位贴身护卫般的无敌道宗都被蝶梦影等诸多美女们给推开，到了人群后面。

　　望着罗烈被一群美女众星捧月的样子，南宫天王嘀咕道：“圣师太不懂得享受了，要是我啊，一晚上让她们都怀上孩子。”

　　牧野流星来了一个神补刀，“天王，你竟然是三秒哥。”


第1406章 再临天人合一

　　被美女们众星捧月前行的罗烈都忍不住哈哈大笑起来，更是引起一些大胆的美女咯咯直笑，害羞的女子也忍不住掩嘴偷笑，眼角余光瞥向南宫天王，那样子说不出的……鄙视！

　　一向对女人从来是来者不拒的南宫天王有种一脚踩空，坠入深渊的错觉。

　　南宫天王做梦都没想到牧野流星给他来了这么一记凶狠的神补刀，还故意大声说出口的。

　　“小崽子，你找死！”南宫天王咬牙切齿的道。

　　牧野流星按照辈分比南宫天王低很多的，只是境界相当，实力方面也逊色不少的。

　　所以他补刀完毕，立刻不再言语，继续做他的木头疙瘩。

　　南宫天王气的火冒三丈，只觉得一声声美女们的笑声都是在嘲笑他，憋屈的他啊，很想大哭一场，没天理啊。

　　这时候，罗烈则在一群美女的拥簇下，进入七星战舰内的一处明显是全新放置进来的宫殿前。

　　这宫殿与其他的一些设施，明显是格格不入。

　　宫殿本身散发出来的朦胧的气韵，还是让罗烈感受颇深的。

　　“这就是仙子为你准备的仙云星宫。”横芳华抿嘴笑道，“仙云星宫在星力仙云族中也有特殊的作用，唯有他们种族内真正领悟到种族镇族功法真谛的人，才能够使用的，而你的气质与之比较契合，所以仙子就为你争取来，让你试试看，会否有不一样的感觉。”

　　罗烈斜了横芳华一眼，道：“我怎么感觉你说话有点别的意思。”

　　横芳华轻笑道：“等会儿告诉你。”

　　“你还是先跟我说清楚吧，我可不想上当。”罗烈这次是斜了一眼月仙子，显然对这个恶魔仙子很有戒备的。

　　月仙子挤出一脸笑容，一伸手将罗烈和横芳华推进仙云星宫，她从外面关上门，道：“芳华姐姐会告诉你的。”

　　然后，宫门紧闭，取出一把椅子，大马金刀的坐在那里，挡住蝶梦影，云龙公主等一群美女们，“我要为他们护法，你们该干什么就干什么去吧，不要来打扰了。”

　　于是乎，一群女人就叽叽喳喳的吵闹起来。

　　这么多美女，只为能够看到罗烈而吵架，看的南宫天王羡慕的要死，嘀咕道：“咋就没有那么多美女为了我而争吵呢。”

　　牧野流星则两眼炯炯有神的盯着每一个女人，他很清醒的知道，这些女人真正不对罗烈抱有杀意的，还真不知道几个呢。

　　谁不知道，杀死罗烈，就是扼杀人族的希望。

　　所以牧野流星尽职尽责。

　　仙云星宫内，罗烈一进来，就有种入了仙境的错觉。

　　宫殿内宛如一个繁花似锦的花园世界。

　　遍地都是散发着仙韵的奇花异草，每一种花草，都是特别寻找的，花团锦簇，更有一株株古意盎然的参天神树，还有假山，潺潺溪水，空气中透着一种仙韵。

　　这里与罗烈的那份缥缈出尘的气质是那么的相似。

　　也使得罗烈一入进来，就有种呼吸与共的感觉。

　　他立刻停下脚步，站定不动。

　　追寻着那种呼吸与共，与这里契合如一的感觉，去感悟，去摸索，寻找当初在斗佛境与拈花女佛大战，不经意间引发的超过战斗本能状态更胜一筹，更高级的那个天人合一状态。

　　天人合一，与天地同呼吸，与大道共鸣，从而能够借助这天地的力量，使得战斗力远超过他正常的实力很多很多。

　　要知道，合道剑道达到领悟天地的地步，就有令当今武者完全摸不透的转移能力。

　　若是能够与天地完美合一，真正的借助天地的力量，可想而知，会给罗烈带来怎样的大变化。

　　他不需要这些，都能够战力古今第一，若是有的话，就真的是无法无天了。

　　只是天人合一状态，太难寻找。

　　他这种天人合一，与其他人所谓的天人合一还不同，别人的只是最基本的武者本能而已，是与天地大道亲密的一种表现。

　　他这个就如自己便是天地，自己便是大道，三者一体。

　　以罗烈的悟性，即便是体会过一次，也再也没有机会真正尝试到第二次。

　　这次却有了那么一丁点的感觉。

　　很微妙的是，不是直接踏入完美的天人合一状态，而是有那么一丝接近，令他可以尝试着去寻找，去摸索，为以后达到这种状态打下基础。

　　正要开口的横芳华见状，立时闭嘴，并且手指牵引，打出一道道的光线，使得仙云星宫内的仙韵更盛，都有一股如仙雾般的雾气从四周弥漫开来，充斥着四周。

　　这一下，可以说给罗烈极大的辅助。

　　他借此一跃踏入天人合一状态。

　　刹那间，曾经体会过的与天地同呼吸，与大道共鸣的美妙感觉油然而生。

　　那一刻，仙云星宫这个内在世界仿佛在扭曲，仿佛在承认他就是这里的主宰，是这天地的主人。

　　这种感觉迅速的扩散，透过仙云星宫，直冲向外界。

　　顷刻间就弥漫了整艘七星战舰。

　　正在外面争吵的美女们也戛然而止。

　　连郁闷羡慕的南宫天王都露出一抹惊容，到了他这个层次，自然知道天人合一状态的无上神妙。

　　“咕咚！”

　　南宫天王咽下一口唾液，惊骇的道：“圣师啊圣师，我跟着你那么久，你就一次次的打击我吧，我以为都被打击的麻木了，没想到每次你都会带来更为沉重，更让人绝望的打击，天人合一啊，最深层次的天人合一啊，这可是比战斗本能状态还要强横很多很多的特殊状态。”

　　“我佛慈悲！”

　　无相僧双手合十，低语道：“小僧终于释然了，战斗本能状态，本就找不出几人具备，且一般都是那些修炼无数岁月，战斗无数岁月的老辈们才能够侥幸具备，圣师已然拥有，而今更是要向天人合一状态发展，小僧还有什么资格去嫉妒。”

　　他终于明白，当看到一个人比自己强不多少的时候，会心生嫉妒，不满等情绪。

　　可当一个人比自己强太多太多，到了仰望的高度，也许就只有臣服，彻底的服气了。

　　人皇花，树圣，草皇等三位大神通者也不禁露出惊骇之色，因为这一刻，连他们都生出被罗烈看透的错觉。

　　事实上，大神通者根本不是罗烈能够看透的，即便是有天人合一状态也不行，但天人合一状态却带来这种强烈的错觉，从而影响到一位大神通者的各种判断，令拥有天人合一状态的人占据优势。

　　此状态的匪夷所思，远超想象。

　　更妙的是，罗烈借着天人合一状态，神念竟然借势穿过那阴阳规则掩盖之地，透入到了下方。


第1407章 我的兄弟

　　阴阳规则乃是天地间仅次于三大规则的规则之一，更是形成这炎黄世界的基础规则之一，连人皇花这等人皇级强者的神念都能够阻挡，无法窥视到内里掩盖的什么。

　　这一刻，随着罗烈进入天人合一状态，就好像与阴阳规则都同为一体，一起呼吸，一起共鸣，一起化为规则秩序。

　　如此，他的神念就深入进去。

　　之前的时候，他只是因为不惧怕阴阳规则，确定内里散发出来的气息，如今一进去，立马看到一副场景。

　　很朦胧，似是那阴阳规则力量形成空间扭曲。

　　虽然看不清楚，他还是能够辨认出，那下方，有一群人在厮杀，杀的很凶残，也很惨烈，其中还有一人坐在正中央，周身朦胧着浓厚的佛韵，气息不定，时而微弱，时而磅礴。

　　周遭有三人在守护他。

　　果然是他们四个！

　　正是罗烈先前捕捉到的气息来源。

　　还有一人指挥着一群身影在疯狂的冲杀。

　　罗烈看的心焦，他却无可奈何，因为他过不去。

　　就算是天人合一状态，也无法做任何事情，只能以神念化宏大的声音传出去。

　　“我是罗烈，定要坚持住！”

　　他这一声呼唤，顿时引发天人合一状态的波动。

　　阴阳规则立马运转起来。

　　那一波神念顿时被斩掉，令他本身受到剧烈的影响，顿时从天人合一状态脱离出来。

　　“呼……”

　　罗烈退出这特殊的状态，吐出一口浊气，有点点的失望，这个状态，就算是他可以的维持，稍微有一点波动，还是难以坚持。

　　天人合一状态，实在是太难了。

　　甚至可以说，相比较天地大势最顶级的百倍战力提升的不朽级，这天人合一状态也差不多的难度，没有多少详细记载，有谁真正掌握过，只有记载某些人在某一个特殊的时刻，侥幸之下进入过。

　　一个人能够进入两次的，都很少。

　　罗烈已经做到。

　　不过，他还是很开心，因为他确定了自己先前的判断。

　　的确是他们四个。

　　虽然很糟糕，但以他那神念扫一眼的直观感觉，短时间内，很难被围剿的，尤其是告诉他们，自己在这里等着他们，给他们打气，还有好像是自己这方的那四个人在压制阴阳规则的破开，若是没有他们压制，那么应该会很快就让阴阳规则消散的。

　　罗烈也很是期待与他们再相见的。

　　他甚至有点激动的，站也不是，坐也不是，那姿态看的横芳华一阵发怔，在她的认识中，罗烈才是真正的泰山压顶而面不改色的，面对任何事情，都很淡定，即便是有天皇天圣围剿，即便是羽罗佛尊四大佛老不利，仍旧如此。

　　从未有过这样的情况。

　　“什么事让你这般高兴。”横芳华问道。

　　“他们要来了。”罗烈笑道。

　　能够让他这般的，自然只有他的兄弟们。

　　横芳华嘀咕道：“不会是女人吧。”

　　罗烈立时嗅到了一股浓烈的醋味，失笑道：“是我的兄弟们。”

　　横芳华俏脸绯红，雍容娴雅的她，也难得如此，啐道：“你不早说。”

　　“对了，月仙子怎么这般大方，送给我仙云星宫修炼之用，他们星力仙云族可没这么好心吧。”罗烈也想起了这件事。

　　横芳华笑道：“这个啊，跟目前的局势有关，因为羽罗佛祖要搞不朽道碑，引发黑暗祖光，毁灭不少地方，摧毁不少种族，还有令一些大族实力大幅度衰弱；又有你搞出九星连珠，天发杀机，斗转星移，使得星空天界无数隐秘出世；再有断天僧佛念只手屠戮大批的最顶级的强者，一己之力改变了星空格局，所以各族都很不淡定，想要接姻缘的办法，搞一个联盟，也就是共同应对即将到来的大乱。”

　　“星力仙云族也是最接近顶级大族的，只是在天皇天圣层次，数量少，底蕴差点，故而他们被一些顶级大族戒备，有想要杀一儆百的意思，故而急着要与其他种族势力联合，仙子潜力非凡，人又漂亮，自然是首选。”

　　“仙子自然不愿，思来想去，就想要找你来阻断这件事。”

　　“你也知道，星空人族因断天僧佛念扫灭太多最顶层的强者，使得情况有极大的转变，关键是有人佛这尊天圣绝巅坐镇，无形之中，就有威慑任何种族的实力，虽然星力仙云族并不会与人族真的联盟，却可以借此机会，摆脱目前的窘境，就同意让仙子来见你。”

　　罗烈算是听出来了，感情这月仙子是要让自己来做挡箭牌的。

　　不过，仙云星宫作为报酬的话，完全值得。

　　在这仙云星宫内修炼一段时日，即便他无法掌握天人合一状态，至少也嫩巩固打下很深的基础，以后也会有机会的。

　　“起初只是我们独自行动，后来其她人也都加入进来了，我经过仔细调查，发现她们……”横芳华欲言又止。

　　罗烈淡然道：“你不需要忌讳我会伤心之类的，我又不傻，武道如何，顶多会对个别人有吸引力，想要让天然的敌对种族的女人死心塌地，动情动心之类的，本就是天方夜谭，我也从来没相信过，她们支持我，跟着我，是没有恶意歹意的。”

　　横芳华暗松一口气，她就担心有些男人啊，一旦以为不是自己太优秀吸引的美女们为之疯狂，会承受不了的，好在罗烈始终很清醒。

　　“你的决定是？”横芳华问道。

　　“这仙云星宫，我很满意，我可以帮月仙子做一次挡箭牌。”罗烈说完，略作沉思，又补充道，“其他的女人，你来应付吧。”

　　横芳华眼角眉梢都露出一抹令人迷醉的喜悦，嘴角也溢出一丝笑意，“交给我了。”

　　罗烈想了下，又叫住横芳华，道：“你通知南宫天王，就说我说的，要他多和这些女人接触，看看能有什么发现，另外，仙云星宫，只需你来，我不希望月仙子进来打扰我。”

　　横芳华那本就动人心魄的面庞更是泛起夺目的光彩，带着一串轻快愉悦的笑声，离开了仙云星宫。

　　罗烈则取出天地剑石，再度盘坐上去。

　　他要在这里修炼，同时也回味方才天人合一的状态，寻找那份感觉，争取借此机会打下基础。


第1408章 不悔定天柱

　　罗烈想的挺好，要抓紧一切机会修炼。

　　可真正要修炼的时候，他才知道，已经无法安静下来了。

　　想到阴阳规则下面的动向，虽然看上去没什么太大的危险，可也不能说一定没问题的，谁知道会否出现意外。

　　那可是他的兄弟们呀。

　　所以，他心里想着修炼，真正要修的时候，却发现满脑子都是对这些兄弟们的担忧，于是他直接放弃修炼，收走天地剑石，将心思全部都投入到天人合一状态。

　　因为只有这个状态，才可能让他时刻关注内里的具体情况；也只有这个状态方才有可能让他去插手其中的战事。

　　除此之外，就算是人皇花，树圣和草皇拼尽全力，不要命，都没办法进行一丝一毫的干扰。

　　这就是天地规则的可怕之处。

　　他也是占到斩掉阴阳律的优势。

　　是以，他强迫自己进入战斗本能状态，保持绝对的冷静状态，去回味，去感应，去判断，去体悟之前的状态，毕竟是有过两次天人合一状态，再是没有头绪，也能够借助两次的经历，通过这仙云星宫特殊性，还有与他气质的契合，来进行一点点的摸索。

　　罗烈一旦深入进去，尤其是抱着早日让自己的兄弟们出来，摆脱凶险的想法，还有他那变态的悟性作用之下，当真是从没有头绪，渐渐地找到一丝的感觉，然后一点点的向前摸索。

　　过程没什么危险，却很艰难，很是煎熬。

　　就像是母亲知道儿子在外面打拼事业，知道他很不容易，却插不上手，只能为他担心，为他着急，为他煎熬一样的道理。

　　罗烈也有点类似。

　　这种过程，无疑也是他内心的磨砺，成长。

　　十多日过去。

　　罗烈的进展却是屈指可数，别说掌握天人合一状态，连再次侥幸进入，都没有半点可能，令他很是着急。

　　他也时不时的关注外面，阴阳规则只是比往常更加迅速的退去，回归天地间，维持这世界的阴阳秩序。

　　具体内在的情况如何，没有任何动向。

　　倒是一群女人没闲着。

　　月仙子可谓是大战群雌，颇有闲着也是闲着的意思，跟一群美女们斗嘴，也是玩的不亦乐乎，却也因此，令罗烈真的没有被打扰。

　　直至因重要事件，横芳华到来，才打算罗烈艰难煎熬的摸索天人合一状态的过程。

　　“出大事了。”横芳华一进来，就说出这么四个字。

　　罗烈吐出一口浊气，道：“大事？大规模战事爆发了？”

　　横芳华看到罗烈的淡定，芳心深处也是没来由的一颤，她最是受不了罗烈这种万事有我的淡定，每每都会有怦然心动的感觉。

　　“恰恰相反，原本有的一些种族冲突，都彻底停下了。”

　　“嗯？”

　　罗烈也立时察觉到有异了。

　　本来现在就是风起云涌，他都没在外面活动，而是在这人人不愿意来的天河活动，都见证了太多的杀戮，争斗，死亡，怎会突然平静了。

　　横芳华说道：“首先是赤星族，这个实力很不俗的二等种族，主星辰被一根神柱突然出现，给洞穿了，给予赤星族沉重的打击。”

　　赤星族，这是一个与星魔族，尊星族这两个属于人族的种族实力差不多的种族，没有天皇天圣，但是有地皇地圣绝巅的非常战力，而且也有部分族人在太古神庙成为佛修，实力也不俗，唯一的缺陷就是没有天皇天圣。

　　他们的主星辰被洞穿，那可不是闹着玩的。

　　横芳华继续说道：“起初赤星族想要掩盖，不曾想，那根神柱太过非凡，惊动了很多天皇天圣，经过查验，确定，那竟然是不悔定天柱！”

　　“不悔……定天柱？”罗烈嚼着这个名字，眉头蹙起。

　　就听横芳华继续说道：“此事尚未结束，随后，就在不久前，星空天界两处禁区，斩星山和无念湖都出现不悔定天柱，目前已经有三根不悔定天柱出现，天庭方面传来的情报显示，不悔定天柱上面有疑似曾经踏上不归路的不悔军团战斗的雕刻，还有许多武道奥义，甚至牵扯到天皇天圣绝巅的奥妙在演绎，能给很多天皇天圣带来巨大的启示，所以整个星空天界都动了，各种冲突暂停，都将注意力投放在那三根不悔定天柱上面。”

　　“赤星族，斩星山，无念湖，这其中可有联系。”罗烈问道。

　　“没有任何牵连，若一定要给他们一个牵强的联系，那就是位置，一个位于星空天界的正南，一个位于正西，一个位于正北。”横芳华回答道，“这也是目前所知的，唯一牵强的联系，其他的就找不到任何的干系。”

　　罗烈摸着下巴，嘀咕道：“正西，正南，正北？”他歪着头，看向横芳华，问道：“相对于那三个地方，我们这里算什么方位。”

　　横芳华脱口而出道：“自然算是正东……呀！”她两眼猛地一亮，眼神闪烁异彩的道：“你是说，那阴阳规则？”

　　“这只是猜测。”罗烈回味起，他踏入天人合一状态时候，侥幸神念穿过阴阳规则看到的朦胧画面。

　　那个时候，的确主要是那场看不清晰的战斗，但是现在回想起来，似乎他们战斗的地方，就是一根柱子的上面。

　　所站位置是圆形的，直径有百米左右，四周空旷旷的，下方有模糊的圆柱体的痕迹。

　　罗烈心下嘀咕，难道这也是不悔定天柱？而且与不悔军团有关联吗。

　　他心生疑问之际，外面陡然传来轰隆声。

　　七星战舰都被一股恐怖的力量冲荡的飞上了天际，猛烈的颤动，外面更是传来一阵尖叫声。

　　罗烈一晃身便出去了。

　　来到外面，人皇花，树圣，草皇，南宫天王，牧野流星，无相僧等都已经站在空中。

　　“圣师，是那阴阳规则破了。”无相僧说道。

　　罗烈业已看到，原本禁锢一片区域的如阴阳八卦图的阴阳规则崩裂了，却不是碎灭，而是化作无数的规则神链飞入了天穹，虚空，回归天地间。

　　这种崩裂产生的巨大力量，冲击的七星战舰都飞出去几万里之遥。

　　他们悬浮高空观望。

　　只见那原本是阴阳八卦图的地方，河水向四下翻卷，一个直径超过三百米的涡旋形成，水流不是向下流的，而是从下向上流动。

　　更有一股璀璨的神霞透射高空。

　　“掩盖一切光！”罗烈低喝道。

　　人皇花，树圣，草皇这三位大神通者即可出手，以剑道形成遮挡，斩掉一切的光华外泄，并且禁锢力量扩散，不要引发太多的动荡，从而被远方的人注意到。

　　一根神柱发出轰鸣声从涡旋内缓缓升腾起来。

　　神柱是圆柱体，表面有着诸多的雕刻，都散发着古老的气息，还有浓厚的气韵。

　　上端有气韵笼罩，内里有人正在厮杀。


第1409章 气韵

　　交战的双方，全部都是罗烈认识的。

　　那处于主动一列的是十三个魔像人，换句话说，是一种特殊的生命体，乃是魔族独有的，以魔像为体，以魔族大能的元神为灵，两者结合，这才形成的独特的魔像人。

　　曾经在人族与魔族争霸的年代，魔像人可是一个非常可怕的团体，组建成过恐怖的魔像军团，扫荡天上地下，威名赫赫。

　　此番就有一名魔族的大能指挥着十三个魔像人疯狂的进攻。

　　这负责指挥之人，罗烈认识，正是……魔族全力栽培的鹰将军！

　　鹰将军正是当年在古荒山林，有魔族安排前往东离魔族一脉的强人，当年罗烈守护乱天魔令的时候遇到过。

　　后来还引发了特别的事情。

　　就是古老时代存留下来的一尊魔皇和佛皇大战，那是亲兄弟，一个成魔，一个成佛，大战至死，仍旧不分胜负，最终再度大战，却分别有罗烈和方红妆得到佛皇守护，并且给予他们帮助；鹰将军率领的一群魔族人得到的是魔皇的支持。

　　当时，罗烈与鹰将军之间，就有一种若有若无的宿命之战，是要代表佛皇与魔皇完成他们至死未曾分出胜负的结果。

　　只是自那之后，他们就再也未曾相见。

　　罗烈一路勇猛精进，鹰将军则回归魔族，得到魔族全面的栽培，如今他已经是修为在短短十年不到的时间内，登临五行无漏金身境的高度，按照这提升速度来说，若没有罗烈的话，恐怕能够名列当世修炼最快速度的前十了，可见得到魔皇支持的他，的确是大蜕变。

　　只是他如此之强，却仍旧被限制，被一道“卍”字佛印给罩在头顶，根本无法动手，只能勉强掌控魔像人进攻，却也令魔像人发挥不出太大的威力，从而只是占据优势，未曾取胜。

　　被进攻的就是罗烈的兄弟们。

　　道祖门下，白剑狂！

　　多宝道人门下，古道虚！

　　乌云仙门下，高云冷！

　　三人形成一个包围圈，守护着中心跏趺而坐，周身佛光涌动，气息时而磅礴浩瀚压迫的十三魔像人倒退，时而虚弱到极致，仿佛如风中残烛，随时随地都会熄灭一样。

　　那赫然是……吹雪僧！

　　而令罗烈心头没来由一颤，有种不妙感觉的是，吹雪僧宝相庄严，周身佛光涌动，佛意盎然，脸颊上，眼角却有泪痕，尚未干。

　　“发生了什么？”

　　“为何吹雪会哭。”

　　罗烈最是清楚吹雪僧其人，什么能够让他伤心流泪到悟道之中，仍旧有泪痕，这不是他的风格。

　　嗖！

　　便在这时，人影翻飞。

　　南宫天王如一只大鸟般飞临而至，他要扑入其中。

　　砰！

　　结果他触碰到那气韵的守护，以他拥有皇体的无敌道宗境界，竟然被直接弹开了，完全无法接近。

　　人皇花见状，隔空一道剑气扫杀过去。

　　砰！

　　他的境界实力，居然同样无效，难以撼动气韵分毫。

　　这下，人皇花也露出了凝重之色，倏然向前，手持一把皇剑。

　　树圣手持一把圣剑。

　　草皇手持一把皇剑。

　　三位大神通者各自催动自己掌握的剑道，催动皇剑圣剑的绝世锋芒，联手之下，斩出三道压盖的方圆十万里内的天河之水都戛然而止的，变成静止状态的无双剑气。

　　剑气呼啸，带着风雷之音，更有引发万物化剑之态，重重的斩向那守护气韵。

　　三道剑气杀至，引发守护气韵猛烈的颤动，却见那有着战斗雕刻的神柱上面泛起光影，透射到守护气韵上面，使得气韵之上浮现出一杆迎风而动的……不悔战旗！

　　战旗出现，那守护气韵内竟然射出三道神光，直接将三道剑气给破碎了。

　　这变化，惊到了所有人。

　　罗烈也不禁低语道：“果然是不悔定天柱！”

　　横芳华深邃的眸子中闪过异彩，她想到了一个问题，天河，赤星族，斩星山，无念湖这四个地方加起来，正是东西南北，又都是不悔定天柱，那么这里面还隐藏着怎样的大秘密呢。

　　但是，目前而言，虽然都意识到那三处地方是西南北，可只是意识到，没有人会太在意这个的，反而是会尽可能的寻找其他的相连之地。

　　那么若是掩藏这属于正东方位的，天河内的不悔定天柱，若有什么特别事情发生，是否可以因为这个唯有他们知晓，而处于主动呢。

　　想到这里，横芳华马上传音入秘给牧野流星，道：“流星前辈，请你将神念笼罩七星战舰，不要被人察觉，严禁战舰中的女人们暗中与各自种族联系沟通，泄露这里有不悔定天柱的消息。”

　　牧野流星始终忠诚的守护在罗烈的身旁，若一尊护卫般，他自然也知道，罗烈与横芳华的关系似乎不一般，更重要的是，横芳华背后的横天教早在他跟随着罗烈与太古神庙剑园内长达一年闭关的时候，就归顺天庭，所以横芳华是天庭自己人。

　　得她提醒，牧野流星马上暗中释放神念，笼罩方圆万里之遥，也是不让外人知晓的做法。

　　横芳华又开口对人皇花三人说道：“三位前辈，不要再进攻了，根据我所知的消息，其他地方出现的不悔定天柱，都有守护气韵，且与当年的不悔军团有着密切的联系，其气韵守护之力，应当与设下不悔定天柱的某一战队的最强者有关，以不悔军团任何一支战队最强者的实力而言，怕是羽罗佛尊再生，也只能甘拜下风的。”

　　她这话的意思就是说，非天皇天圣绝巅，不要妄想打破守护气韵。

　　人皇花再强的战力，也顶多是与地皇地圣斗一斗，而仅仅是斗一斗，还是有败无胜的。

　　更不要说天皇天圣绝巅的层次。

　　“那怎么办，我观他们似有危险。”南宫天王眉头紧锁，“那个魔族人快要打破封禁了。”

　　他说的是鹰将军！

　　作为五行无漏金身境，他明显是被吹雪僧封禁的。

　　这才是罗烈看清他们具体情况之后，感到难以理解的地方。

　　鹰将军已经接近道宗境界，居然被吹雪僧封禁了，吹雪僧气息却又不定，时而强悍到连一界道宗都受到压制，时而脆弱到要死的状态。

　　还有白剑狂，古道虚和高云冷三人。

　　诚然，他们都是绝代天骄中的佼佼者，每一个都可以说在未来，有资格成为祖境之下最顶级的强者，且还有冲击祖境的几率，虽然都很小很小。

　　但是，他们毕竟年龄受限制，当初罗烈与他们早早的在妖神宫分开的时候，这三人境界还不如他呢，如今竟然都已经打破禁锢，踏入无漏金身境，成就大能。

　　且，他们还都是三行无漏金身境。

　　这都是什么情况？！


第1410章 宿命

　　罗烈不是看不起他们，恰恰相反，在罗烈的眼中，人族之中，包括星空人族在内，除了他的六弟子白衣天绝叶浮空之外，他们四个，外加豪杰陆剑豪，绝对是最出类拔萃的。

　　没有能比他们更强的，除了他罗烈。

　　无论是天赋，潜力，战力，运道等等，都很不错，成长也足够的快，快到原来人杰榜上的那些所谓人杰们，都随时随地有种朝不保夕的感觉。

　　如非诸天封神榜之故，人杰榜还在的话，那么前七人，一定是罗烈，叶浮空，吹雪僧，陆剑豪，白剑狂，古道虚，高云冷这样的排名，其他种族的所谓绝代天骄，所谓绝世人杰，统统靠边站，没得比，差太远了。

　　即便如此，要知道几年前，叶浮空也不过是借助最道宗之术，才踏入无漏金身境的。

　　现在叶浮空就算是渗透冥，得到冥的全力栽培，也估计就是三行，甚至四行无漏金身境的层次。

　　他们居然同步达到三行无漏金身境，关键是他们如自己一样，并没有得到人族多少支持，不是人族不支持，是各自的经历太复杂，根本不愿意去做温室中的花朵，更愿意在生死挣扎中提升成长，才能够更强大。

　　这显然是很不可思议的。

　　还有就是吹雪僧的泪痕。

　　直觉告诉罗烈，他们四个一定一定经历了非常的事情。

　　“罗烈！”

　　阴冷的呼喝打断了罗烈沸腾的思绪。

　　他也倏然看向那被佛印镇压着的鹰将军，两人四目相对，一种久违的杀意油然而生。

　　鹰将军背后浮现出一团漆黑的魔气，翻滚间，有一尊恐怖的魔皇出现。

　　罗烈的身后佛光激荡，普照众生，将天地都给照耀的化作金色世界，一尊佛皇浮现出来。

　　当年，正是这佛皇之故，令罗烈曾经一度拥有三大分身，其中之一便是佛皇分身。

　　他们两人也同样都背负着，佛皇与魔皇两位亲兄弟至死不朽的争斗，这就是一种执念。

　　“鹰将军，古荒山林一别，你我背负的双皇执念一战，也是时候做一了断了。”罗烈这一刻宛如化身为一尊绝世佛皇，佛韵浩荡。

　　鹰将军狞笑道：“当年执念加身，你我注定的宿命一战，早该上演，今日碰上，自然要做一了断，不过，再杀你，完成魔皇执念，得到更加完整魔皇传承之前，本将军还是要将你这最亲近的四位兄弟给宰了，就在你的眼前，你可要看清楚了。”

　　“当年佛皇，魔皇皆为人族，魔皇却自甘堕落，成魔做皇，那时佛皇无力阻挡，却不代表着今朝今日我罗烈阻挡不了。”罗烈冷哼道。

　　“哈哈哈……”

　　鹰将军大笑道：“罗烈啊罗烈，你仍旧是那么的骄傲自负，你也想来挡本将军，痴人说梦！这不悔定天柱隐藏着何等惊世骇俗的大秘密，你可知晓，你可知道这不悔军团第十战队乃是曾经不悔军团战队中，能够战力排进前三的，并且以绝对的优势击杀敌人，完成他们的任务，却又以死为代价，化为不悔定天柱，镇压了一大足可掀翻这炎黄世界的大秘密，别说是你，只要不是祖境，哪怕是天圣绝巅手持十大圣器中排名第一的东皇钟，都打不破，否则你当你们人族的不悔军团是说着玩的么，若非不悔军团踏上不归路，人族的万物生灵之主宝座，怎可能失去。”

　　“不悔军团是我人族碧血丹心之力量，又怎会守护你。”罗烈淡淡的道。

　　“偏偏现在就是在守护我，而且守护我不要被你影响，来屠掉你们人族的四大希望之星。”鹰将军哈哈大笑。

　　罗烈没再说话，因为他已经悟到了关键时刻。

　　任何东西，只要不是那种天地规则方面的东西，就没有他罗烈领悟不了的，就算是当初的不朽道碑，那是何等层次，是助力一跃成祖的，与这不悔定天柱应该也差不多，他都可以轻松领悟，况且是这个。

　　他要依靠自己的悟性吃透，进去！

　　“木头疙瘩，这四个似乎不对啊，怎么看年龄都那么小，以我的眼力观察，似乎那个最不能确定实力的小佛徒比圣师还要小一些，其他的顶多也是刚踏入三十岁，怎的都是三行无漏金身境了，这实力，岂非比星空天界号称最天才的尚云道还要厉害的多。”南宫天王都觉得不可思议。

　　牧野流星淡淡的道：“我人族的底蕴，诞生此等绝世无双的天骄，又有什么奇怪的，听说还有一个陆剑豪，与圣师并称人族英雄豪杰，也很是厉害呢，依我看，他们都是人族应劫而生的。”

　　南宫天王想了下，也真有可能。

　　不管怎么说，人族曾经是万物生灵之主，若是遇到劫难，大乱世中没有绝世天骄诞生，那才奇怪。

　　越是乱世，越是英雄辈出，这是天地定律。

　　其实，不是英雄需要乱世，而是乱世才能够让英雄有用武之地。

　　这时候，罗烈在悟，鹰将军则在努力的打破吹雪僧给他下的佛禁。

　　两人都在比拼时间，看谁更快。

　　这无形之中，也是一种竞争，一种比斗。

　　所以加持在他们身上的那佛皇魔皇的执念，也就是所谓的宿命之战，就被刺激的越发强烈。

　　隐隐中，罗烈不再是罗烈，而是一尊佛，拯救世间苦难的佛皇。

　　鹰将军不再是自身，而是一尊魔，杀戮无数要血流成河的魔皇。

　　这是执念的燃烧。

　　一旦他们代替曾经的双皇完成宿命之战，他们两人也都将解脱，甚至可能得到双皇留在执念中的奥妙。

　　罗烈悟的很快，关键点是他曾经接触过不悔军团的战队，更是曾经执掌过不悔战旗，关键是他也有一颗一心为人族的心，虽然他没有成就碧血丹心，却丝毫不比那些成就之人为人族做的贡献少。

　　所以各方面而言，都助力他迅速的领悟。

　　鹰将军则本身实力就足够的强横，有破开佛禁的可能，加上加持在他身上的魔皇执念支持，也让他迅猛绝伦的要破开佛禁，那一道“卍”字佛印正在一点点的出现裂痕。

　　某一刻，一声沉闷的响声传出。

　　砰！

　　那“卍”字佛印倏然崩裂。

　　鹰将军脱困。

　　也是在同一时间，罗烈一步跨出去，如入无人之境般，穿透那守护气韵，降临在不悔定天柱内。


第1411章 悟性的机缘

　　宿命，说不清道不明，偏偏它就是存在的。

　　就如此时此刻，罗烈与鹰将军同步成功，恰如当年佛皇与魔皇这对亲兄弟，一念成佛，一念成魔，同时证道成皇，却也争斗一生，从未停止的继续征战下去，即便最终双双战死，仍旧执念不灭，加持两人身上，要完成他们未完成的战斗。

　　这就是宿命。

　　他们两人这一刻，好似不再是自身，而是佛皇与魔皇。

　　也是如此，使得他们仍旧是不分先后的各自成功。

　　一个悟透守护气韵，传入而到。

　　一个打破佛禁的压制，恢复自由身。

　　那一瞬间，他们在不悔定天柱上面相遇，再次生出那久违的感觉，宿命的执念之战。

　　两人头顶上方，浮现出佛皇与魔皇。

　　一个慈悲，佛光普照。

　　一个凶恶，魔临天下。

　　他们再相逢，那种一方必死的信念在爆发，必杀对方之心已经超越了一切，是被加持的执念带给他们的。

　　“终于要完成那一战了么。”鹰将军声音低沉，透着一种莫名的威压，仿佛魔皇再生。

　　罗烈背负双手，悠然自若，他没有被那佛皇执念入侵的迹象，不是佛皇执念不想，而是他的尊我剑道太过霸道，若入侵，铁定是斩灭的命运，所以他淡淡的道：“魔皇执念，宿命之战，本圣师代替佛皇一战。”

　　“嘿嘿……”

　　阴冷的笑声从鹰将军的嘴角溢出，他狞声道：“你主动前来送死，本皇就成全你。”

　　就见鹰将军屈指一点。

　　一道乌黑的魔光爆闪，十三具魔像人同时一颤。

　　白剑狂见状，大喝道：“罗烈小心！十三魔像人合一，等同于一界道宗！”

　　古道虚和高云冷也几乎同时要出手，进行阻断。

　　罗烈摆摆手，一股微风掠过，让他们三人飘然后退，落在吹雪僧的身旁。

　　“区区小道，焉能威胁到我。”

　　他没有阻止。

　　如此，十三具魔像人就在鹰将军的掌控之下，瞬间汇合，爆发出幽暗的魔光，便融合为一，化为一尊足有十米高的魔像巨人，周身如黑金打造而成，散发着恐怖的气息，赫然是一界道宗的力量。

　　鹰将军狞笑道：“本将军知道，你罗烈太过非凡，当年相遇，本将军比你强不知多少倍，但是十年时间，却足够让你追上本将军，但，本将军相信，你一定仍旧无法踏过道宗这道门槛，本将军也绝不相信，古往今来有人可以做到三十岁成就道宗，这是不可能的，所以你死定了！”

　　“你就这么自信？”罗烈道。

　　“当然，因为本将军得到了魔皇执念，魔皇执念也告知本将军，古往今来未有人可以做到。”鹰将军肯定的道。

　　他的话，说的那么坚定，肯定，让外面的人一阵无语。

　　人皇花，树圣，草皇，南宫天王，牧野流星，无相僧，横芳华，月仙子等等所有人，都看傻子一样看着鹰将军。

　　难道他们消息就那么滞后，不知道罗烈从斗佛境出来的时候，就已经是二界道宗巅峰了么。

　　不过，算算时间，似乎也的确没法传入人间。

　　本来星空与人间的联系就很艰难，需要付出很多才行的，何况罗烈才成就二界道宗不久，更是星空天界差点大乱，再有不悔定天柱出现，一连串的事情，谁会无聊的去传道宗的消息，光是断天僧佛念，羽罗佛尊，四大佛老，乱神星域，百兽世家，古妖盟，太古神庙，太古庙主等等消息，就足够令所有人不淡定的了。

　　“其实吧，我始终觉得圣师这人最坏了。”南宫天王嘀咕道。

　　牧野流星这次也赞同的点了下头。

　　横芳华，月仙子，蝶梦影，云龙公主等美女们也不禁笑了起来。

　　有些时候，事情就是这么搞笑。

　　看似连号称天圣绝巅手持天下第一圣器都难以打破的地方，本身就是无解的，却被罗烈轻易穿过，立马使得无解的事情，变得简单。

　　听到鹰将军那自信的言词，罗烈只是淡然一笑，道：“动手吧，我要完成佛皇执念之战，这不是为我而战，是为佛皇而战！”

　　鹰将军大笑道：“这也将是为魔皇执念而战，了断你，不单单能够让本将军获得更多魔皇奥妙，还能够斩掉人族未来的救世之人，这也将是本将军一生中最辉煌的时候，杀！”

　　魔像巨人猛然出手，一拳打出。

　　那不是简单地一拳，而是有填塞天地，不给罗烈任何躲闪机会的一拳，蕴藏着魔之神力，引发大道魔威。

　　罗烈背负双手，淡定的看着，不躲不闪，也不出手反抗攻击，就是这么静静的看着。

　　轰！

　　恐怖的呀一拳就重重的砸在罗烈的头上。

　　在白剑狂，古道虚，高云冷三人要窒息般的紧张，还有那意识到罗烈真实实力境界的兴奋期待中，罗烈纹丝没动。

　　魔像巨人就保持着重拳砸在罗烈头顶的状态。

　　时间仿佛静止，至少对鹰将军来说是如此的。

　　“你大概不知道吧。”罗烈淡淡的声音响起，“我是二界道宗，嗯，确切的说，我是二界道宗巅峰，你用一界道宗攻击我？呵呵，我杀过的三界四界道宗都不知有多少，一界道宗，我就是站着让你打，你都打不动。”

　　他抬起手，向前一抓。

　　仅仅一抓，那十米高的魔像巨人倏然崩灭，化作齑粉，随风而散。

　　鹰将军目瞪口呆中，罗烈缓步来到他的近前。

　　“如果不是因为要完成佛皇执念，你以为你有资格在我面前说那么多废话么，我只是要让佛皇执念感受到，这的的确确就是魔皇执念加身，要代替魔皇完成未完之战的人。”

　　罗烈说着话，伸出手抓住了鹰将军的脖子。

　　倒不是鹰将军甘愿被擒拿，只是面对如今境界的罗烈，任凭他想要反抗，光是那股子二界道宗的压迫，就压的他仿佛被禁锢一样，身体动弹不得，只能眼睁睁的被掌握生死。

　　这一下，鹰将军身上魔念震动。

　　罗烈嘴角微翘，“佛皇执念，可曾察觉魔皇执念？我会让你体会到魔皇执念灭亡的，你们亲兄弟双皇之战，最终还是你获胜。”

　　咻！

　　一道霸道的尊我剑气不需要他修出的七大世界，纯粹就是一缕剑气抹杀过去。

　　那一缕魔皇执念随之被斩灭。

　　至于鹰将军，也被斩杀。

　　嗡！

　　加持在罗烈身上的佛皇执念倏然升空，化作一尊绝世神佛，盘坐虚空，双手合十，口喧佛号，“我佛慈悲！”

　　刷！

　　一团炽烈的佛火燃烧起来，佛皇执念消亡，最终一缕绝世佛光射下，直接没入吹雪僧的身躯。

　　显然，佛皇执念也知道，他的所谓奥妙传承，对罗烈毫无用处的，故而选择的是吹雪僧。

　　至此，一场加持在罗烈身上长达十年之久的宿命执念之战，就此结束。

　　罗烈也有种解脱之感，仿佛他的精神心灵灵魂都超脱一样，解除了枷锁，一种内在的蜕变油然而生。

　　佛皇执念终究还是送给了他一场机缘。

　　而且还是……悟性的机缘！


第1412章 一魄

　　悟性！又是悟性！

　　这一次，连罗烈都有点哭笑不得。

　　他的悟性本身就超变态，又来大蜕变，直接成就古今第一悟性，往后还有一次次的修炼境界突破带来的悟性晋升，已然使得他的悟性达到了所有人都要抓狂的地步。

　　可以说，罗烈能够在斗佛境内打杀无极佛尊，不是他战力多强，完全依靠的悟性。

　　没有悟性，一开始就被无极佛尊给抹杀了。

　　没有悟性，不把佛文领悟到更深层次，最后也完不成反杀。

　　悟性是他一路走过来，其实是居功之首的。

　　没想到，这一次又有悟性的机缘。

　　他不知道佛皇当年经历过怎样的机缘，却能清晰地感受到，以他的悟性，竟然也能称之为机缘，带来相当的提升蜕变，可想而知，当年佛皇一定是有过关于悟性的大机缘，所以才会对他悟性有提升。

　　罗烈当然是来者不拒。

　　管他呢，反正悟性越高越好，最好能够强悍到一眼看穿不悔定天柱，一眼看透不朽道碑的层次，那他就真的无敌了。

　　指不定某一天，他的悟性达到能够去参悟天地规则的地步呢。

　　罗烈双目微闭，在接纳悟性的提升。

　　他的悟性毕竟级别太高太高，所以对别人而言，可能是无上大机缘的悟性提升，与他而言，只是等同于普通机缘罢了，虽然也的确有一截提升，却不需要让他耗费太久时间。

　　吸纳悟性的机缘，完成悟性提升，罗烈睁开眼，看到白剑狂，古道虚和高云冷激动的面庞。

　　他们三人与罗烈分开太久太久，曾经在人间的时候，分开也都是有联系的，而且特别关注彼此的境况。

　　白剑狂，曾经的少年时代独占三分的绝世天骄，后来面对罗烈领悟天地大势而自甘认输，令罗烈成为少年第一人，后来在逐鹿古战场出手，为守护罗烈而战，成为至交好友。

　　古道虚，也相近，所不同的是，当年古道虚号称仅次于白剑狂，但却始终保持着一份武者之心，一样在逐鹿古战场成为至交的。

　　高云冷，最是特殊，起初他是乌云仙道宗门下少年第一人，后来为守护盖世无双的盖无双而与罗烈争斗，被击败之后，没有气馁，反而历经苦难磨练，逆势成长，一举追上白剑狂，古道虚等，成为人族的希望之星。

　　四人相见，彼此看着对方，然后用力的抱在一起。

　　久违的重逢，兄弟情义依旧在。

　　他们就是人族的希望，他们为人族而战，他们从未向人族讨取过什么，他们都是追求最强者，他们都是生死线上挣扎的人，他们也都是有着共同信念的人。

　　“你们怎会来到这里的。”

　　良久，罗烈才问道。

　　白剑狂三人的脸色黯然下来。

　　“我佛慈悲！”

　　吹雪僧低沉的声音响起，他醒了，气息也已经稳定，赫然是稳固在一界道宗层次。

　　换言之，这厮竟然在二十七八岁的时候，就成就了道宗，打破了罗烈的纪录。

　　罗烈没有嫉妒，只有高兴，为吹雪僧高兴。

　　只是，吹雪僧那双佛眼开启，却给罗烈一种沧桑感，还有一抹淡淡的忧郁，虽然掩盖不住他本质的那点点邪性，但沧桑感太重，仿佛他不是年轻人，而是一个老人。

　　“吹雪，你这是？”罗烈一时间无法接受吹雪僧的变化。

　　吹雪僧露出怅然之色，道：“罗烈，我也没想到我竟然是邪皇厉邪古三魂七魄中的一魄！”

　　嗡！

　　这句话如同重磅炸弹，震的所有人脑袋一片空白，炸的人两耳嗡嗡作响，都惊骇的看向他。

　　古往今来，谁人不知道压盖天下无敌手的邪皇厉邪古，史上第一个以天皇绝巅大战祖境而不败，能够全身而退的第一人，真正的祖境之下第一人，更是令十祖之中，除去人祖和佛祖之外，全力出动，务必要将他扼杀的绝代皇者，一个曾经成就邪祖之际，却遭到诸祖围剿而亡的人。

　　一个早已逝去多少岁月，一个只存在于人们记忆中，一个永远在史书中永流传的神话级史诗人物。

　　他竟然就在眼前，即便只是一魄而生。

　　震撼之余，横芳华第一时间喝道：“南宫前辈，牧野前辈，你们立刻出手，将所有人关于此事的记忆都给抹掉，点滴不剩，然后斩断她们对外界的一切感知。”

　　南宫天王和牧野流星同时一震，恍然大悟，暗道横芳华提醒的及时。

　　两人立马出手。

　　这次就是南宫天王都保持高度的严肃。

　　事情涉猎到邪皇厉邪古，就如涉猎到一尊祖境一样的道理，任何人不敢有丝毫的大意。

　　即便上万美女不希望如此，也只能同意。

　　彻底的抹除这段记忆，封闭他们的视觉，听觉，感觉，决不能再知晓任何一丝的内幕。

　　甚至连无相僧都自动抹除记忆，他也担心暴露。

　　人皇花见状，隔空一点，使得守护气韵外面形成一道禁制，隔绝外面。

　　相比较罗烈的震撼，白剑狂三人却淡定得很，显然他们已然知晓。

　　“邪皇厉邪古。”罗烈喃喃自语的道，他实在是被这个名字给刺激到了。

　　就听吹雪僧继续说道：“邪皇厉邪古当年成就邪祖，遭遇诸祖围剿而亡，频临死境，逆转元神，回归灵魂状态，借此逆转之力，带着尸体飘进了星空最深之处，三魂七魄灭掉了二魂六魄，其中一魂完整，一魄寂灭之际，被一魂牵引，封存在人间，待到来日恢复如初，不曾想，那一魄终究难逃厄运，一分为二。”

　　“一魄一分为二的代价就是，忘却了自身，却也因此在历经无尽岁月的沉淀，日月精华浇灌之下，竟然各自化为完整的三魂六魄，成为一个完整灵魂，转生成为了两个人。”

　　“一个是我吹雪，一个是烟雨道姑。”

　　“这就是小僧遇到烟雨道姑时候，生出异样感觉的原因，只因一魄划分为二，相对而言，小僧占多数，是以小僧有所感应，烟雨道姑却毫无察觉，直至某一天，她得到地祖镇元子的点明，方才与我相认。”

　　“我们本商议以亲兄妹相待，各自为一完整生命，谁曾想，误闯不悔定天柱，遇到鹰将军，生死关头，她自解了，缺失的回归，小僧才成为完整的邪皇一魄。”


第1413章 一魂是他

　　事情竟然有这般的复杂。

　　罗烈听后，心里也有着很多很多的感慨，他永远不会忘记两个画面。

　　其一，当年在逐鹿古战场时候，他与吹雪僧要上船，第一次见到了来自地祖门下，泪红尘建立的红尘道宫的弟子烟雨道姑，那时候的吹雪僧就有异常，那时候很多人还以为他是动了凡心呢，这一点连烟雨道姑都有如此感受，甚至对其很不友好。

　　其二，妖神宫妖神山中，他们遇到了滴血九尾狐，走了一遭滴血轮回路，罗烈率先走完，也有幸看到了吹雪僧走的滴血轮回路中遇到的近乎执念的东西，赫然也是烟雨道姑。

　　那时候，罗烈就奇怪，只是因为他当时生死难料，也就没有问。

　　如今看来，怕是当时吹雪僧已经察觉到他与烟雨道姑之间有特殊的关系。

　　只是谁能够想到，他们两人合二为一，才是曾经无敌天下的邪皇厉邪古三魂七魄中的一魄。

　　一魄分二，本身邪皇厉邪古就是绝世无双的存在，换作别人可能早已经破灭，尤其是还没有什么好的至宝来蕴养，偏偏邪皇厉邪古的无敌，使得一魄分为二仍旧吸取日月精华，成就了两个独立存在的三魂七魄，成就了一个完整的生命体。

　　一个成为吹雪僧！

　　一个成为烟雨道姑！

　　无论是吹雪僧，还是烟雨道姑，都展现出匪夷所思的能力，都是绝代天骄，尤其是吹雪僧，更是突出的几乎无人能够压得过他那无双的才智。

　　如今二合一，吹雪僧怕是更加的无双绝世。

　　只是，烟雨道姑自此成为过去。

　　想到那个烟雨朦胧中的道姑，那个眼睛澄澈干净到让人不忍伤害的小丫头，就是罗烈心里也有一些伤感，但烟雨道姑并不能算是死了，只能说明命运弄人，她成为了吹雪僧的一部分。

　　两人归一，邪皇一魄，立地成就一界道宗，这就是他们归一的好处。

　　“烟雨道姑自解之际，也助我们突破了桎梏，从原来的五窍破碎境直接踏入到如今的三行无漏金身境，否则的话，吹雪应该不至于只是一界道宗的。”白剑狂如是说道。

　　他们虽然很非凡，却还不至于都能够在三十岁前踏入无漏金身境，成为大能的。

　　只能说命运使然。

　　“不用伤心，她没死，她在你的心里，她就是你。”罗烈轻声道，“小道姑也是有一颗英雄的心，她渴望能够拯救人族于危难之中，以后，你就代她行走，完成这个愿望吧。”

　　吹雪僧双手合十，垂目不言，只是周身涌动着的佛光照耀的这里金灿灿的，月白佛袍无风飘动，有一种飘逸出尘的气质，那是烟雨道姑带给他的。

　　“我佛慈悲！”

　　良久，吹雪僧念出一声佛号，整个人的气质再度变化，又回归了往日的模样儿，宝相庄严，纤尘不染，若神佛临尘，眼眸深邃仿佛能够容纳天地万物，唯有罗烈能够看到那久违的……坏！

　　他仍旧是他！

　　不管他是否邪皇厉邪古的一魄，吹雪仍旧是吹雪。

　　“你这蔫坏的神佛。”

　　罗烈用力和吹雪僧来了一个拥抱。

　　吹雪僧低语道：“施主请自重，小僧虽然皈依佛门，不动禅心，即便动心，也只会对女子动心，而非你这等粗鲁的男人，请你自重，太也有损小僧光辉清白的形象。”

　　罗烈不禁哈哈大笑。

　　白剑狂，古道虚，高云冷三人也都笑了。

　　他们有伤感，却不是特别的重，主要是烟雨道姑并不能算是真正意义上的死亡，而是与吹雪僧合一，他们本来合起来就是邪皇一魄的。

　　“其实吧，我觉得，吹雪僧太坏了，不如烟雨道姑那么澄澈，不如你回去，让烟雨道姑出来，虽然男变女很难，总还是可以尝试的。”罗烈认真的道。

　　吹雪僧宝相庄严，双手合十，道：“佛说，去你大爷的！”

　　胡扯几句，大家的心情好了许多。

　　能够在这星空天界重逢，心情也是格外的好。

　　罗烈也忘了七星战舰那里还有人呢，就跟他们席地而坐，聊起来分别之后的经历。

　　双方彼此介绍。

　　罗烈的经历堪称惊险，吹雪僧四人更甚，至少罗烈背后还有个天庭支持，甚至有人族隐秘的力量支持。

　　吹雪僧四人干脆就是他们几个人，一起在敌对人族的外族人族地中活动，要知道他们只是破碎境，连大能都不是，而每一个种族的族地最差都有道宗坐镇的。

　　不光是单纯的活动那么简单，还要夺取机缘，资源，历经的危险太多太多，可以用九死一生来形容。

　　还有一点，后来他们并非只有四人，不禁烟雨道姑加入，还有更多的人族天骄加入，一起奋斗，挣扎。

　　大家都成长得很快，历经生死磨砺的情深义重。

　　却也见证了战争的残酷，死亡从未停止过。

　　人最多的时候，高达一百六十二人，后来陆陆续续的只剩下三十七人，最后误闯不悔定天柱，又死去十多人，剩下的那些都被吹雪僧等人跌落不悔定天柱之前给踹了出去，目前生死不知。

　　罗烈听的唏嘘不已。

　　最后又绕到了烟雨道姑身上。

　　大家的心情多少还是有些压抑的，罗烈便顺势转移了话题，问道：“你说邪皇厉邪古逆转元神，回归灵魂状态，有三魂七魄存留下来一魂一魄，你和烟雨道姑合起来是一魄，有损，而那一魂却是完好无损的，可对？”

　　“正是。”吹雪僧道。

　　“那一魂？”罗烈有点紧张，更有些期待的看向吹雪僧，想要一个答案。

　　吹雪僧道：“他早在太古时代便已出世，你也曾见过他，不过，那个他也不完整，小僧无法确定，他是否也修炼了最道宗之术，至少目前来说，他很低调，不知是否在等待时机。”

　　罗烈精神一振，这才是人族的大底蕴之处吧，你都不知道怎么的可能就会有意想不到的恐怖强者隐匿着。

　　若有这一魂成长起来，那绝不简单，即便只是邪皇厉邪古的十分之一天赋潜力，也足够了，看看断天僧佛念的无敌就知道了，何况断天僧可是自断祖路，是否真的能够问鼎祖境是个未知数，而邪皇厉邪古是成功的。

　　“我见过？”罗烈眼中泛起一抹精芒，“我见过，我见过，邪皇，邪，邪，难道会是他？”

　　吹雪僧都不需要罗烈点出来具体是谁，便说道：“就是他，他与我不同，一魂沾染了太多的邪性，且有最后战死的怨念，所以他的邪，更有点阴邪，与我多有不同。”

　　罗烈沉吟道：“若真的是他，那还真的是够阴邪的，是个心狠手辣的主儿，为成功不择手段；至于你嘛，和他比起来，顶多就是个闷骚。”


第1414章 不悔定天柱的秘密

　　邪皇厉邪古并未彻底死绝，这个消息若传出去，估计吹雪僧立马就被推到和罗烈平齐的高度，成为无数人追杀的对象，甚至某些程度，更甚过罗烈的，毕竟那些天皇天圣的，基本都曾在弱小的时候，有幸见到过邪皇厉邪古横行天下的无敌。

　　关键是，厉邪古是在十祖面前横行霸道，尤其是他心性很邪，不像是人族许多有所成的人，都很正派，他是邪性十足，做事情往往心狠手辣，最是让人忌惮。

　　正是如此，他才最早热嫉恨。

　　也是这般，才使得厉邪古成就邪祖之际，就遭到毁灭性的打击，诸祖联手，有人牵制人祖和佛祖，有多名祖境联手攻杀他，最终让这有可能成为史上最强祖境的厉邪古，连巩固境界的机会都没有，便遗憾的战死，成为万古最大的憾事。

　　罗烈想到吹雪僧的性情，也不禁感慨，除了邪皇厉邪古的一魄，如何能够塑造出这么一个天赋无双，却又这么与众不同的佛徒呢。

　　“你为邪皇一魄，应当掌握很多绝世大秘密吧。”罗烈道。

　　“知道一些，并不全。”吹雪僧道，“当年的一魄是有缺陷的，所以掌握的东西很有限，更多的记忆烙印，是在那一魂身上，想要知道更多的隐秘，还需要找他，不过，以小僧的感知，可以确定，那一魂来到星空天界了，他始终都在暗中盯着星空天界发生的一切。”

　　罗烈心头微动，他不自觉地想到了一件事情。

　　那就是道星族灭族。

　　此事，他记忆太深刻，那时候尚是都在为苍天道血奔波，结果道星族想要借此来壮大自己，不曾想天皇在落星海布局，天圣云千厉再出手时候，被人袭杀，借着就打爆了道星族的主星辰，令道星族走向灭亡。

　　起初，罗烈以为是其他种族想要趁机灭掉道星族这个未来的对手，毕竟一旦人族覆灭，未来就是他们各自种族争霸了。

　　乃至于后来，他才知晓，那出手之人真的非是来自各族，而是来自人族隐秘的力量。

　　现在吹雪僧一说，他立时就想到那两位天皇天圣。

　　可以断定，那两人绝非邪皇厉邪古的一魂成就的生命，因为那两人并不邪性。

　　“那你总该对不悔定天柱有一些认识吧。”罗烈并没有太过追问，他关心的是不悔定天柱。

　　如今星空天界已经出现四根不悔定天柱了，方位也特殊，正东，正南，正西和正北，四方位想不让人浮想联翩都困难。

　　吹雪僧，白剑狂，古道虚和高云冷四人的脸色都凝重起来。

　　“不悔定天柱的秘密，小僧知道的很清楚。”吹雪僧没有了往日的淡定，只有严肃，“这也是我们误闯之后，鹰将军认为必胜之后，才说出的关于不悔定天柱的秘密，此事也牵扯到了诸天封神榜，所谓的当初诸天封神榜的三年时间，其实是真的，也是假的。”

　　罗烈都听的有点繁琐了。

　　吹雪僧就一一解释道：“三年之约，十万种族下凡尘冲垮诸天封神榜，是他们的计划，但只是第二计划，因为此事成功可能性太低，毕竟星空天界本身就乱，况且星空天界与人间之间的阻隔太过可怕，非祖境难以破开，他们虽然早有计较，但人族也有很多后手，所以此计划属于备用的。”

　　“他们的第一计划是不悔定天柱！”

　　“所以，到现在为止，三年时间还有几天，屈指可数，根本不可能整合起来星空天界的力量，况且，前些时日，星空天界似是发生了什么大事，据说有大规模的顶级强者死亡，直接牵连到了人间各族，更无可能。”

　　“方才你说了之后，小僧才知道，当时断天僧佛念杀戮天皇天圣绝巅过多，导致他们这个计划彻底废掉。”

　　“也只有全力执行第一计划，不悔定天柱！”

　　罗烈暗自嘀咕，当初断天僧佛念出手，应该也是注意到这一点了吧，等同于毁掉对方的一个计划。

　　这样人族就可以全身心的投入到破坏这第一计划中了。

　　“不悔定天柱又是什么计划。”罗烈道。

　　“此事牵扯太广。”吹雪僧略微整理下思路，“当年不悔军团踏上不归路，并非都是战死的，有些战队是获得胜利的，而且是早在出战之前，就知道一定能够获胜，并且是去的绝对的优势的大胜，有些战队则是抱着与敌同归于尽态度去的，最后的结果是，全部战死。”

　　“因为获胜的战队，也统统以生命为代价，塑造了隐匿于世间，支撑这世界不受影响的八根不悔定天柱。”

　　“八根不悔定天柱，以东南西北四根为主，另外东南，西南，西北，东北四个方位的为辅，一起只为镇压……一具祖骸！”

　　罗烈听的眼角眉梢直跳。

　　八根不悔定天柱！

　　其作用是镇压祖骸！

　　吹雪僧接下来说的话，更加的震撼，“那具祖骸太过神秘，据传说来历是在混沌时代之前，有人曾判断是来自百兽时代，却被地祖镇元子否了，地祖的判断是，可能来自超过百兽时代的四象时代，其因为百兽时代末期，天地被打爆，回归一片混沌，而那祖骸就存在的，又伴随着重开天地，重新诞生新的天道，天机，命运，这就造成了一个特殊的情况，那具阻碍与这天地的根本契合，攫取天地本源，有了复苏的可能。”

　　“这就造成祖骸，无人敢毁掉，其实太古时代，不止是人族的人祖和佛祖想要灭掉这个隐患，就是妖祖，古祖，云祖等等祖境也不愿意这样一个未知的可怕存在未来有朝一日，王者归来，都想要彻底铲除。”

　　“奈何，若那样做，不但会令天地因此再度破灭不说，最可怕的是，被天道永封的三大奇族都可能出世，所以只能让他继续存在。”

　　“这不，为了能够毁掉诸天封神榜，他们选择放出祖骸，哪怕是他们自己都没有把握掌控祖骸，都要这么做，只因为诸天封神榜一出，后果是他们承担不起的。”

　　吹雪僧说到这里，不再说什么。

　　这些已经足够震撼罗烈。

　　一具在百兽时代之前的四象时代遗留下来的祖骸，一个令十祖连手都束手无策的存在。

　　这可真的是要让天地走向再度被打爆的危险啊。

　　这也让罗烈纳闷了。

　　“诸天封神榜到底有什么样我们所不知的可怕作用，竟然能够令十祖选择放出祖骸。”


第1415章 再启程

　　关于诸天封神榜具体都有怎样的作用，其实知道的人也是寥寥无几，即便是地祖镇元子也不见的能够完全说的清楚。

　　只可确定，为了诸天封神榜，历经万古万世的准备，期间不知有多少惊才绝艳之人，有多少碧血丹心之辈付出了生命的代价，付出了永远隐遁的代价，付出了一生一世的心血。

　　不说别的，光是为苍天道血，罗烈见到的死去的那么多人，就知道诸天封神榜的成就，真的是付出了太多太多。

　　“诸天封神榜，地祖也只有一个隐约的判断。”白剑狂接口了。

　　作为地祖镇元子因其天赋太过非凡，而特别收下的弟子，白剑狂也没有让地祖失望，若非罗烈和吹雪僧，他绝对能够在未来人族中问鼎的，就是白衣天绝叶浮空盖世无双，也不见得一定能够在未来就强过他的。

　　“你可知是什么判断。”罗烈问道。

　　“具体不知。”白剑狂摇头，“只隐约记得，地祖曾提及，似是与十祖有关。”

　　与十祖有关！

　　而现实是十祖为了破坏诸天封神榜，甚至不惜放出可能对他们都有大威胁的祖骸。

　　这不就反过来证明，诸天封神榜恐怕不仅仅是对诸族之人，还对十祖有作用吧。

　　“我们可有办法阻止祖骸？”罗烈知道，这祖骸才是关键了。

　　白剑狂沉吟道：“有一个法子可行，但具体是否能行，没法保证。”

　　罗烈道：“什么法子。”

　　“就是禹皇留在不老宫内的丹心九印！”白剑狂道，“据说丹心九印，一印震一柱，第九印有碧血丹心之人掌控，可以直接将不悔定天柱的威能重新恢复到巅峰，且掌握，一举将祖骸再度镇压下去。”

　　不老宫？

　　那不就是如今的不老族。

　　禹皇留在不老族的丹心九印？

　　罗烈不由想到，他此行是人佛给他的任务，要他去往不老族取禹皇所留之妙，该不会就是丹心九印吧。

　　可如果是丹心九印，为什么留在不老族内？

　　“不老族，到底隐藏着什么秘密！”

　　罗烈对不老族越发的感兴趣了。

　　无论从哪里看，都让不老族充满了神秘，有着太多让人不解之处。

　　接下来，他们就一起商量。

　　丹心九印显然是他们必须夺取的，故而会有人前往不老族，也必须有人留在这里。

　　显然，人皇花，树圣和草皇三位大神通者必须留下，这也是没办法的事情，不悔定天柱出世，注定要引发一些人关注的，他们要做的是尽可能的掩盖，不要泄露出去。

　　以不悔定天柱的特殊，还有可能牵扯到的祖骸，别说三位大神通者，就是在有三十个，都要留下来，必须尽可能的掩盖，守护，乃至于必要时候的镇压。

　　所以还需要传消息给天庭，安排一些大神通者前来相助。

　　这时候，也就看出星空人族的弱点，只有一位天圣绝巅的人佛，其他的除去未暴露的星武族，连个天皇天圣都没有，这是最致命的空档。

　　另外，吹雪僧等四人也要留下。

　　这是因为作为邪皇一魄，他需要时间来完全接纳一魄所带来的各种记忆神妙，而除了罗烈，也只有他有可能参透不悔定天柱。

　　至于白剑狂，古道虚和高云冷可以配合他。

　　所以，他们要再次并肩作战，至少需要夺取丹心九印之后。

　　最后，罗烈连牧野流星和无相僧也留下了。

　　无相僧是实力问题，他只是一界道宗，虽然很天骄级，但仍旧不够，若去，一旦开战，是累赘。

　　牧野流星则是要与天庭联系，也要与罗烈联系。

　　是以去往不老族的就是罗烈带着南宫天王这个坑货，乘坐七星战舰与一群美女们前往。

　　出发之前，罗烈先行将人皇花等所有人都送入守护气韵内。

　　他们在，守护气韵在，又有对外的隔绝，不被人发现的禁法等等，多方面下手，也让罗烈多少能放点心。

　　就这样，他们再度启程。

　　此番启程，目的地是不老族，也只有横芳华知晓，其他的美女们一概不知，并且她们先前的记忆被强行抹除，更被封闭的对外的一切感知，所以她们也都很迷茫，奇怪为何只剩下罗烈和南宫天王。

　　连月仙子都很纳闷，一直追问，她不敢问罗烈，而南宫天王又表现的对女人很感兴趣，就只能追问横芳华了。

　　横芳华的确是坚守原则，不说就是不说，把个月仙子气的直跳，却也知道横芳华的性格，只能放弃，其他的女人见状，就更死心了。

　　七星战舰全速前行。

　　虽然没有无相僧，但他已经将此行的路线，可能遇到的禁忌危险，都详细告知，故而他们只需要全速前进即可。

　　七星战舰也的确是远比金色莲花战舰要厉害的多，普通的所谓危险，金色莲花战舰需要躲避的，七星战舰直接横冲而过，强势的撞碎。

　　速度方面更是没的说。

　　所以他们接下来可谓是日行百万里之遥。

　　连续七日，距离不老族仍旧远得很，可见天河有多大，滚滚而动，几乎横贯半个星空天界。

　　当然，罗烈也没闲着，在仙云星宫内修炼武道，参悟天人合一状态，领悟天河企图助钻石级根源水势再有提升。

　　总之他也很忙的。

　　南宫天王倒是乐呵了，周游在美女群中。

　　这群女人，各怀鬼胎，安好心的都没几个，有南宫天王来对付，最合适不过。

　　距离不老族驻地尚有不足十日时间的时候，关于不老族目前情况的情报也落到了横芳华手中。

　　是天庭总部传来的消息。

　　天庭最大的特点就是情报方面，绝对是首屈一指的，否则如何能够在十万种族虎视眈眈之下，能够处处抢到先机，情报就是最主要的手段。

　　所以，但凡是一定实力的种族，都有天庭的人。

　　不老族也不例外。

　　只是需要从天庭总部转一圈，才能够回到将情报送到这里。

　　横芳华接到情报的第一时间，就来到了仙云星宫。

　　之前，她也接到不少情报，经过她的分析评断，觉得没必要通知罗烈，就不会去打扰罗烈的，给他创造充足的时间去修炼，去强大。

　　此番情报到手，她是想都没想，就来到仙云星宫，可见情报的重要性。


第1416章 防不胜防

　　正在修炼中的罗烈被打断。

　　看到横芳华匆忙而来，他也知道有要事，就直接问道：“是什么事情。”

　　“刚刚得到消息，不老族地有外人闯入，是席暮深带领着的无上星皇族，还有孔雀摘月率领的孔雀家族的人，他们与不老族中人合作，跟那些心向人族的人发生了激烈的冲突。”横芳华也没有废话，直奔主题，“目前可以确定，那些心向人族之人，本就是禹皇在不老族当年还是不老宫时候留下的后手，按照情报显示，当年禹皇是想要颠覆不老宫的，只是还未成功，就出了不老宫撞借助特殊的情况，撞破天穹，引发天河之水，水淹人间的事情。”

　　这个消息给予罗烈又一个提示。

　　可以确定，禹皇是有绝对把握干掉不老宫的，却宁愿放弃，选择颠覆不老宫，这才导致后来的事情发生。

　　当今的不老族，曾经的不老宫，到底藏着什么，竟然令禹皇都不忍下手灭绝他们。

　　现在却是来不及多想。

　　不老族内讧，有外人加入，那么不老族中禹皇所留的力量，势必有危险。

　　关键是，出手之人竟然是无上星皇族和孔雀家族，而且带队的居然是罗烈在斗佛境时候，屠杀中逃得性命的席暮深和孔雀摘月。

　　这两人当初逃得性命，本来罗烈以为他们会为不朽道碑心动，结果不朽道碑被摧毁，他们都没有再出现，如今却出现在这里，只有一个解释，他们当初恐怕是也有特殊的际遇，从而脱离了斗佛境。

　　以他们道宗的实力，居然可以统领无上星皇族和孔雀家族的力量前往不老族，显示出他们在各自种族家族中的地位倍增。

　　甚至不排除，他们可能获知了不老族中有丹心九印，或者其他的隐秘。

　　“马上传消息给天庭总部，安排人前来不老族支援。”罗烈说到这里，又一挥手，“算了，不用了。”

　　就算是传消息，也来不及。

　　天河太过特殊，禁忌之地太多，就算是拥有转移能力的罗烈，都没有那么做，而是要按部就班的前行，为什么，就是因为天河危险太多，鬼知道一旦转移会否撞入禁忌之中，连自己的小命都给搭上。

　　无相僧可以非常明确地警告过罗烈，天河中的禁忌曾经在最开始一段时间内，一口气让十大地皇地圣，三位天皇天圣陨落，尸骨无存的。

　　这样的地方，任何人都不敢穿梭空间，只能按部就班。

　　可是不老族距离实在是太遥远，等赶过来，还不知道猴年马月呢。

　　“我已经通知下去，全速前进，不惜损耗星晶，也要将七星战舰的速度全面提升。”横芳华说道。

　　罗烈点头，这段日子也看出来了，横芳华处理事情很冷静，省去他很多的麻烦。

　　“坑货呢。”罗烈问道。

　　“他在调查几个嫌疑的女人。”横芳华道。

　　罗烈眉梢一挑，“不会是趁机玩女人吧。”

　　横芳华白他一眼，道：“南宫前辈虽然喜欢玩笑，但正事从来不耽误的，的确是发现几个有嫌疑的，可能是通过秘法掩藏了真实实力，不排除有对我们不利的可能。”

　　“嗯。”

　　罗烈对于南宫天王还是相信的，“我们出去看看吧，顺便找找月仙子，看有无办法让七星战舰的速度再快一些。”

　　两人说话间，就走出仙云星宫。

　　刚出门，尚未关闭宫门，陡然间一缕微弱到近乎于无的杀意传来。

　　横芳华是毫无察觉的。

　　一个是她的境界太低；一个是她也没有那么敏锐的感应。

　　别看罗烈察觉到了，可不代表着其他道宗能够察觉到的，就是在罗烈看来，都感到很惊心，那杀意隐藏太深。

　　当罗烈想要出手的时候，赫然发现，那刺杀的目标居然不是他，而是……横芳华！

　　这一情况着实让罗烈意外。

　　横芳华，虽然各方面都很突出，但是还不至于让人处心积虑的刺杀吧。

　　尤其是在他罗烈面前，不杀他，而是杀横芳华，太出乎预料。

　　即便如此，罗烈仍旧是提前出手，隔空一抓。

　　一道隐匿无形的身影立时被罗烈抓出来。

　　杀手所在的地方，空间扭曲，被迫出来，是个女人。

　　这时候，横芳华才察觉到，吓了一跳。

　　罗烈隔空一抓，尊我剑气就化作一只剑气手掌，将她整个都给攥在手中。

　　被抓的杀手没有半点的惊慌恐惧，有的是一抹狰狞的冷意，那张可以说是无暇的脸蛋儿露出一抹恶毒的笑容。

　　罗烈心头闪过一丝疑惑。

　　便在这时候，危机陡然降临。

　　又一个杀手到来，这次却是气息更加恐怖，完全超过罗烈的，赫然是一尊五界道宗级别的无敌道宗，而且也是船上的极品美女中的一位。

　　这五界道宗抓的就是罗烈擒拿杀手，疑惑的瞬息间，把罗烈的心神恍惚都给计算进去了，更是凭借着远超罗烈的境界，提前藏身好，让罗烈完全没有察觉到，关键是安排的第一个杀手刺杀横芳华，令罗烈以为不是刺杀他的，实际上就是一场针对罗烈的刺杀！

　　只是这五界道宗处心积虑，安排了这么一场刺杀。

　　以第一个杀手的性命为代价，来牵引罗烈的注意力，从而为第二个杀手成功刺杀创造绝佳的机会。

　　五界道宗，全力以赴，不惜性命的刺杀，更是通过种种微妙的布局，制造出这绝杀的一剑，令罗烈防不胜防。

　　关键是她杀的防不胜防不说，所采取的角度，就算是罗烈能够躲闪，那么结果也将是这一击将罗烈旁边的横芳华斩杀。

　　而五界道宗的实力，也注定罗烈不可能有那么多时间带走横芳华。

　　这就使得罗烈只能面对五界道宗的全力一击。

　　不得不说，这一次刺杀绝对是教科书式的，没有一点的瑕疵，也的确创造出杀罗烈的机会。

　　“你是在藐视本宗么。”

　　就在罗烈要拼命的时候，南宫天王的声音响起，他也如鬼魅般出现在罗烈身前，一把抓住了这五界道宗的刺杀出来的一剑。

　　杀手是五界道宗没错，却是才踏入这个境界没多少年。

　　南宫天王可是已经具备皇体，就差闭关冲击古皇境界了，所以同一个境界，他们差距也是天壤之别。

　　以皇体抓住神剑，完全不成问题，南宫天王猛地一震手腕，神剑寸寸碎裂，他也一把抓住了女杀手的胸膛。

　　这厮太无耻，故意抓人家的敏感部位来遏制对方的力量，令这女杀手连自杀的机会都没有。

　　“我早就发现你不对劲儿了，让其他人纠缠我，你却找个借口暗中离开，真是好笑，你一直注意横芳华，等待她去找圣师，我就盯着呢。”南宫天王冷笑道，“你真当我是个饥不择食的狼啊，蠢材！”

　　女杀手被抓的痛的面庞扭曲，可体内的力量却被完全限制，连元神都被禁锢，令她只能忍受。

　　这里的动静，也立马惊动了这仙云星宫所在的隔壁。

　　门户一下子被撞开。

　　月仙子，蝶梦影和云龙公主冲了出来。

　　看到这等情况，月仙子登时就炸了，凶狠的要杀人。

　　蝶梦影则扑到罗烈近前，紧张的道：“你没事吧，没受伤吧，没怎么着吧。”

　　云龙公主则是迈出的脚步一缓，如诗如画的她还是很矜持的。

　　“我没事的。”

　　众目睽睽下，被个花痴样的女人上下摸来摸去的，太尴尬了，罗烈就尴尬的要走开。

　　也就是他话出口，要走未走之际，一脸担心他的蝶梦影右手陡然向前一送。

　　噗！

　　一把锋利的匕首捅入罗烈的右肋。


第1417章 生死难料

　　仙云星宫门口，一片死寂！

　　这变故超出所有人的预料之外，包括南宫天王，包括横芳华，月仙子等人，都瞠目结舌的看着蝶梦影那纤细白嫩的玉手握着匕首，赚的手上都有青筋跳动，而匕首已然捅入罗烈的右肋，深深地没入其中。

　　原本那个对其他男人清高孤傲，一旦碰上罗烈就要变成花痴的蝶梦影，此时此刻变得很狰狞，很可怖，无暇的脸蛋儿扭曲，一双黑白分明的眼睛变的凶厉，令人望之胆寒。

　　罗烈也难以置信的看着蝶梦影。

　　他真的从未想过，蝶梦影会对他动手。

　　因为他清楚地感受到来自蝶梦影的那炽烈如火的热情，还有那不加掩饰的令男人都要酥软的热量。

　　她花痴不花痴，罗烈最清楚，绝没有半点假装，而且他不是没见过世面的温室中花朵，他是经历过太多杀戮的，尤其是他的感知能力那么强，绝不会错的，蝶梦影的花痴不会是假的。

　　但，现在她用匕首刺穿他的右肋，更真实。

　　那彻骨的疼痛，令他想要以为是梦境都不可能，太疼了，不是正常的那种疼，是匕首上面另外有猫腻带来的更为彻骨的疼痛，对他的伤害更重。

　　“咳~~”

　　罗烈张口咳出一口血。

　　这一声也打断了仙云星宫外的死寂。

　　刹那间，所有人都暴动了。

　　南宫天王，横芳华，月仙子，乃至于云龙公主都愤怒的冲向蝶梦影。

　　至于什么女杀手，谁还顾得了。

　　被南宫天王抓住的五界道宗都被他暴怒之下，一把抓爆，化作一片血雾。

　　另外那名女杀手则是被落泪的剑气手掌掌握着，因为他被匕首洞穿右肋，剧痛之下，稍微一用力，也给杀了。

　　“都不许动！”

　　蝶梦影一手抓住罗烈的右肩，面容扭曲的厉声喝斥，“我这匕首上面下了咒术，谁若敢妄动，罗烈就不死，也要伤及根本！”

　　道宗境界，不怕断手断脚，很轻松的就可以再生。

　　但是伤及根本，那就另当别论，一些人往往会因为根本被损伤，长达十年百年的无法恢复，从而修炼速度被耽搁，一步慢，步步慢，彻底错过很多很多的机缘。

　　尤其是罗烈，现在正是最高峰的冲击境界时候，若是他被伤及根本，对他的影响太大太大了。

　　“你吓我！”南宫天王双目爆闪神芒。

　　刷！

　　不曾想，那来自南宫天王的瞳术攻杀，竟然刚刚出现就被无形的力量给压迫的消散。

　　这是来自蝶梦影的。

　　只是蝶梦影也脸色刷的一下变得惨白如白纸，她低喝道：“不要再耍花样，否则后果不是你们能够承担得起的。”

　　她似是知道月仙子的心性，特别针对这个恶魔仙子喝道：“你也给我听好了，我这匕首上下的是‘死神召唤’术法。”

　　众人不禁倒吸口凉气。

　　这次连凶蛮的月仙子都露出恐惧之色。

　　死神召唤，最恶毒的术法之一，即便是道宗级别的神师，也很难修成的，可一旦修成，那绝对是杀手锏，太过可怕。

　　可想而知，罗烈中的匕首被下了死神召唤，对于罗烈的影响多大。

　　至少目前来看，罗烈毫无反抗，被蝶梦影挟持。

　　“你到底是谁，蝶梦影绝对修不成这等术法的，而且她也绝不会忍心去伤害罗烈的。”横芳华喝道。

　　蝶梦影阴笑两声，刚要开口，却陡然身体一颤，一声凄厉的尖叫从她的眉心中传出来，更是有一股暴虐疯狂的情绪迅速的从她的身上爆发开来。

　　“该死！”蝶梦影脸色骤变。

　　众人也立时明白，这果然不是蝶梦影。

　　横芳华喝道：“你夺舍了蝶梦影！”

　　蝶梦影再次开口，发出乖戾的笑声，虽然还是女人声，却不再是蝶梦影那种带着一丝清冷的声音。

　　“我是谁，你们不需要知道，只要明白，罗烈生死在我掌控中！我想他死，他就要……啊！”

　　这个“死”字尚未出口，陡然蝶梦影面容扭曲，发出痛苦的叫声。

　　接着更有如火山爆发般的愤怒情绪从蝶梦影体内冲出来。

　　“蝶梦影！你还不死心！”

　　蝶梦影自己发出怒吼。

　　横芳华见状，立时明白，真正的蝶梦影恐怕要被扼杀了，却因为自己被夺舍，反过来伤害罗烈，刺激到这个为罗烈而花痴的女人。

　　于是，横芳华喝道：“蝶梦影你听着，夺舍你之人，用下了死神召唤的匕首刺中了罗烈的右肋。”

　　这一下，当真管用。

　　抓着匕首的蝶梦影身体一颤，眉心竟然裂开一条缝隙，流出一丝鲜血。

　　这下令夺舍蝶梦影之人愤怒的咆哮，抓着罗烈的右肩，猛地向后退去，撞入仙云星宫，同时一脚将仙云星宫的宫门关闭，同时喝道：“谁敢进来，我必杀罗烈！”

　　嗡~~

　　关闭仙云星宫宫门之后，这夺舍蝶梦影之人就发出隔空一指，一股透着圣韵的气息波动传出，将这仙云星宫给封禁起来。

　　自始至终，被捅了一刀的罗烈都保持着冷静的态度，承受着那身体的痛苦，还有死神召唤带来的更为难以言喻的痛苦。

　　他哼都没哼一声。

　　这点痛还没有让他感到无法忍受。

　　想当初在斗佛境的时候，他为摧毁不朽道碑，承受的痛苦不知是这种痛苦的多少倍。

　　他也很冷静的看着。

　　任凭夺舍蝶梦影之人出手，封禁仙云星宫，他的目光才闪过一抹亮光。

　　那居然是有着圣人独有的气息波动。

　　换言之，夺舍蝶梦影之人，应当是一名圣人！

　　当然，这位圣人显然也很懂得自爱，更加的珍惜自己，所以虽然是圣人，却没有动用全部的元神，应该只是一小部分的元神印记之类的。

　　简单点说，就是圣人的一丝元神，却远没有圣人的实力。

　　这种元神，就好像是一个圣人分成一万份一样，一个再厉害，分成一万份，那也就是万分之一，还能强悍到哪里去，何况罗列的感觉，怕是连万分之一都不如。

　　原因很简单，这人不是来自大日元神族的，故而没有元神战法，想要做到这一步，能够分离出来的元神就更少的可怜。

　　即便如此，也毕竟是圣人，至少非大能低层次的蝶梦影能够抗衡的。

　　罗烈捂着右肋，忍着痛，冷眼看着。

　　其实他现在是真真切切的无法出手，原因非是匕首，而是那匕首上面的死神召唤，这个术法太过可怕，令他就算是有尊我剑意，也需要花费点时间才能够破解，所以他目前是真的无法动弹分毫，很痛苦，很艰难，生死尽在别人掌控中。


第1418章 我恨！

　　罗烈再是厉害，也抵抗不住死神召唤这种术法，尤其还是一位圣人亲自种下的这种卑鄙无耻的手段。

　　诚然，夺舍蝶梦影之圣人，可能只是一点元神，问题是这匕首上的死神召唤却不是圣人夺舍之后，才搞出来的，明显是圣人本尊最佳状态的时候，亲自设下的。

　　换言之，等于是圣人的力量针对他。

　　罗烈再是非凡，再是古今第一天骄，他也只是道宗，连三界道宗都不是，目前就算是五界道宗，若是公平都不用皇器圣器的话，罗烈也只有完败，绝无胜算的，更不要说在圣人眼里，五界道宗都是蝼蚁。

　　是以当死神召唤这种恐怖术法直接让罗烈暂时失去抵抗力，他也保持镇定，全力以赴的催动尊我剑意，来一点点的斩灭这死神召唤。

　　说实话，死神召唤固然恐怖，固然是圣人下的术法，对罗烈而言，也就是因为圣人等级太高，仅此而已。

　　若说死神召唤本身的威能，在尊我剑意面前也是不值一提。

　　所谓的一法通万法皆通，不是说着玩的。

　　在别人眼里，神师和武者是两个概念。

　　在罗烈的眼里，这就是一个概念，无非都是壮大自己，能够攫取天地力量锤炼自身，从而拥有杀上别人的力量。

　　根本目的就是强大自身，攻杀敌人，仅此而已。

　　所以两者是一样的，他只是不喜欢术法罢了，那需要咒语，需要去研究一些乱七八糟的东西，而剑道的话，更直接，更简单。

　　故而总体来讲，术法也好，武道也罢，统统都在他的剑道之下，尊我剑道更高级到藐视的地步。

　　就如断天僧佛念施展的合道剑道威能，杀人于举手间一个道理。

　　他的尊我剑意也可以，只是他发动的力量有限，可再是有限，只要给他一点时间，就是圣人设下的死神召唤术法，一样可以破解的，一样可以从根本上斩灭的。

　　此刻，罗烈表面淡定，内心也一样的平静，人却没闲着，疯狂的催动尊我剑意，达到了极限应用。

　　要知道他已经修出七个大世界，等同于七成尊我剑意。

　　这时候，他体内就好像划分为七大世界，覆盖每一个角落，疯狂的斩灭死神召唤带来的危险，并且一点点的磨掉死神召唤术法。

　　另外，蝶梦影也出现了异常。

　　圣人夺舍，非完全夺舍，只是极小部分的元神，这也导致蝶梦影的元神很难被击杀，彻底抹掉的，只是镇压的很厉害。

　　当蝶梦影受到巨大的刺激之后，这种反抗就让蝶梦影变得不正常。

　　尤其这时候，仙云星宫封闭，不需要担心外界打扰，单独面对罗烈的时候，那个清冷孤傲的女人，看到罗烈就变花痴的女人，在一阵疯狂的反抗之后，冥冥中似乎觉醒了，夺取了身体的一部分控制权。

　　“不……”

　　蝶梦影那双黑白分明的眸子，变得浑浊混乱，却仍旧有一份清明，看到了罗烈，看到了那插在他右肋上的匕首，一种无法形容的愤怒如同决堤的洪水般，迅速的席卷全身，席卷心灵，席卷灵魂。

　　她一声凄厉的尖叫，那头青丝猛然炸开，狂乱的飞扬，绝美无暇的容颜都扭曲的可怕，眉心更是裂开，流出一丝丝的鲜血，双目之中甚至显现出两个身影在惨烈的厮杀。

　　“我为圣人，小小大能也敢放肆，给本圣永久的镇封吧！”

　　冷傲的圣人发出霸气的言词。

　　她有资格狂傲。

　　圣人眼里，道宗是蝼蚁，大能更是道宗眼里的蝼蚁，除了罗烈，就没有人能够打破越级挑战的天条。

　　更何况蝶梦影只是大能，虽然别所谓的普通大能强横太多，但仍旧是圣人眼里，蝼蚁中的蝼蚁，否则圣人只是用这么一丁点元神，如何敢去夺舍，自然是有十足的把握，不然早选择道宗了。

　　正有绝对的压制，圣人很霸气，并不惧怕蝶梦影的反抗。

　　霸道的圣韵涌动，仿佛一尊威压天地的圣人要出世一样。

　　咆哮的蝶梦影发狠发狂的挣扎，拼尽全力，不惜损耗的抗争，仍旧是不敌，被一点点的镇压下去。

　　那混乱的眸子中，象征着蝶梦影元神的身影正在被打压下去，她抵抗不过圣人那一点元神，被压制的很厉害。

　　即便如此，蝶梦影仍旧咬着牙，疯狂的抵抗，挣扎，冲击。

　　这却无用。

　　圣人又一次逐渐的完全掌控蝶梦影这具身体，狞笑道：“不愧是妖族中最出类拔萃的种族之一，天生人体，若是本圣拥有你这身体，都舍得放弃本体，若能再夺取古今第一天骄的天赋潜力剑道悟性等等，本圣将开创属于本圣的绝世辉煌，哈哈哈……”

　　狂笑声中，圣人压迫的蝶梦影元神越发的暗淡无光。

　　级别差距太大。

　　如果是道宗的话，就算是圣人，她那一丁点的元神也很难说能够压制道宗元神的。

　　奈何蝶梦影只是大能。

　　还有一点，是很致命的，就是罗烈分明感觉到，这圣人的元神没有半点的死气，换言之，她不是为了活命夺舍，而是本尊活得好好的，分离出来的一点元神夺舍，这样的圣人生命力太强，远非那些死亡想要夺舍不死的圣人所能比的。

　　故而蝶梦影是完全没有可能获胜的。

　　罗烈只能咬着牙，疯狂的催动自己高达七成的尊我剑意。

　　七大世界在体内全开。

　　雷雨大世界！金乌大世界！女佛大世界！女王大世界！道碑大世界！佛文大世界！佛鼎大世界！

　　每一个大世界都有其独特性，虽然都是以剑道为基础，却是真正演化出来的世界。

　　那雷雨大世界中的风雨雷电，就是真实的。

　　金乌大世界的至阳金乌之火，也是真实的。

　　每一样都是真实的，不停的杀戮那死神召唤术法带来的死亡力量，保证自己的身体机能不遭到会毁灭性的破坏，还要在抹杀匕首上面的死神召唤术法的运转之力。

　　他也在拼命。

　　这时候，蝶梦影的元神再度被镇压下去，那双眸子变得清明，没了混乱，但依旧可以看到圣人在镇压蝶梦影，两人的元神成强弱分明的姿态。

　　圣人掌控蝶梦影身躯，来到罗烈近前，狞笑道：“蝶梦影，看清楚了，我要用你的手来将你最动心的男人废掉。”

　　砰！

　　她飞起一脚踹中罗烈的胸膛。

　　噗！

　　罗烈被踹的七窍喷血，胸前凹陷，身体剧颤，人也翻飞出去，撞在仙云星宫的墙壁上。

　　“不！”

　　蝶梦影元神发出悲鸣。

　　圣人却疯狂狞笑，一闪身来到罗烈近前，手脚并用，狂风暴雨般的将罗烈打的身体都要爆掉了，“这就是你动心的男人，你看看他多没用，古今第一天骄，人人忌惮的绝世无双的男人，在本圣手上，他就是个人肉玩具，想要怎么玩就怎么玩，哦~~我又看到你记忆了，啧啧，他多么男人啊，多么无敌啊，多么翘楚啊，还不是成为我随意耍弄的人族杂种！”

　　一阵暴打，罗烈被打的不成样子，奄奄一息。

　　这时候，圣人得意的道：“蝶梦影，你心目中那个无双的男人，完了，哈哈哈，他要变成废物了。”

　　带着阴狠的笑声，圣人抬手按向罗烈的额头。

　　作为被夺舍之人，蝶梦影元神也立时接收到圣人元神故意传给她的信息，这是一种更为歹毒的秘法，要真正的废掉罗烈。

　　看着罗烈那惨状，尤其是肋间的匕首还插着，奄奄一息，更因为是自己的手造成的，虽然不是她自愿的，但这却仍旧让蝶梦影悔恨要死，她恨自己无能，恨自己被夺舍，恨自己的手去杀一生中第一个动心的男人，她恨！恨！恨！

　　“啊啊啊啊！”

　　“我恨！”

　　蝶梦影那被镇压的元神陡然如被点燃了一样，爆发出熊熊烈火，她竟然使用了禁忌秘法，燃烧自身的元神。

　　在那骄傲的圣人惊愕中，要镇压之际，这燃烧的元神轰然爆发，如同酝酿万年的火山爆发，一股脑儿将圣人的元神镇压给冲开。

　　实力毕竟有太多的差距，冲开也不是完全夺回自己的身体，只是夺取了一定的使用权，令她的左眼变得清明透彻，完全浮现出蝶梦影的身影，右眼仍旧是完全在圣人元神掌控之下。

　　“孽障！你还敢反抗，看本圣先废了你。”圣人大怒，“本圣要让你……啊！你干什么！”

　　却见蝶梦影燃烧的元神掌控着自己的左手，陡然取出一把锋利的神剑，剑尖指向了自己的心脏位置。


第1419章 放逐

　　奄奄一息的罗烈被打的很狠，却不是他至此的关键，真正害得他现在这般样子的，还是死神召唤。

　　此术法太过可怕，当这圣人疯狂暴打他的时候，却是在激发死神召唤，令他更加难受，痛苦。

　　他意识都被冲击的模糊，只是听到圣人的尖叫，才勉强睁开眼睛，看到的是蝶梦影手持神剑指向自己的心口位置。

　　他也看到了蝶梦影那清明的左眼，透过清澈的眼睛，看到了她的元神，看到了她欲哭无泪的元神，看到了她燃烧的元神，看到了她的悲哀，一种难言的感觉充斥罗烈的心头，低吼道：“不要犯傻！”

　　蝶梦影左眼流出一道清泪，左脸露出一抹哭相，右脸却是狰狞，右眼更是可怕的疯狂圣人暴躁疯狂景象。

　　“对不起，我唯一动心的男人！”

　　蝶梦影猛地发力，“噗”的一声，神剑刺入心口，她的那股狠劲儿有多狠，刺入自己的心口，却是硬生生贯穿，从身后透出半截剑身。

　　“不要！”

　　罗烈也不知哪里来的力量，被死神召唤折磨的身体，竟然猛地蹿起，一下子抱住了要摔倒的蝶梦影。

　　蝶梦影软到在罗烈怀里，露出一抹微笑，喃喃自语的道：“这是你第一次主动抱我……”

　　话落，气息断。

　　一声凄厉的惨叫响起。

　　那圣人元神从蝶梦影身体内飞出来。

　　元神只能存在于生命个体上面，一旦是死人，若是元神长期逗留，就会被死气笼罩，慢慢枯萎凋零的。

　　就算是圣人也如此，况且这只是圣人的一小部分元神而已，更加的脆弱。

　　可一旦脱离生命个体，除了大日元神族，还有已经修炼成罗烈开创的元神战法的人族之人外，天上地下，任何一个人的元神，脱离身体，都将变得脆弱，弱不禁风。

　　像大能的元神，脱离身体，有被大点的风吹杀的可能。

　　道宗的元神要强一些，能够结合大道之妙，不至于那么脆弱，却也只是具备飞天遁地之能，战斗？除非是融入某种宝物，驾驭宝物，纯粹自身，也是个脆弱不堪的命运。

　　圣人修元神，号称不死不休，这是不假，却不意味着圣人的元神就可以不用宝物等，就自主的有多少战斗力，一切都还需要通过身体来发挥。

　　所以没能彻底扼杀蝶梦影的元神，圣人元神也不敢伤害蝶梦影的身体分毫，甚至更加的爱护。

　　她却做梦都没想到，蝶梦影竟然如此的刚烈，为了一个男人，竟然宁可燃烧自己的元神，杀掉自己的身体，让自己死亡，也要杀她。

　　圣人元神痛苦的尖叫，嘶鸣，她的元神已经有枯萎凋零的迹象，唯有冲出蝶梦影的身体。

　　但她不是本尊的完整元神，更加不会元神战法，只是将自己的元神强行分裂出来的，虽然有点别人眼里的武道奥义，但在罗烈眼里，这就是垃圾成渣的所谓秘法，根本不值一提。

　　圣人元神冲出，抱着蝶梦影尸体的罗烈也犹如忘却了一切痛苦，猛地抓住插在自己右肋的匕首，一把拔出，带起一片血水飞溅中，匕首凶狠的插中圣人元神。

　　这脆弱的圣人元神登时就有种被刺杀的感觉，痛苦的凄厉惨叫，那元神迅速的衰弱下去。

　　罗烈如同发疯一样，忘却了体内死神召唤带来的非人痛苦折磨，就是不停的拔出匕首，再刺杀；拔出匕首，再刺杀，如此反复的出手。

　　圣人元神就像是被戳烂的破布。

　　本该元神不死，是变得虚弱，不真实的，由于罗烈太狠，并且匕首上面还有死神召唤，所以一次次的戳过去，圣人元神虽然暗淡，却没有即刻削弱，消化掉刺杀，而是被留下了一个个的洞口。

　　这就像是人杀不死，被一刀刀的戳在身上，那痛苦才是真真的，特别还有精神层面的折磨煎熬。

　　圣人元神发出生不如死的哀鸣，她是做梦都没想到会这样的。

　　拼命的挣扎。

　　罗烈却两眼发直，毫无感情色彩的不断戳！戳！戳！

　　一刀刀的下去，圣人元神的本尊元神估计都能感应到那份难言的痛苦，因为随着罗烈不断出手，他分明发现这圣人元神竟然是本尊元神的一部分本源。

　　伤及这元神，定然也会对其本尊内的元神造成沉重的打击。

　　“住手！”“住手！”“住手！”

　　圣人元神拼命的嘶吼。

　　回答她的是罗烈更加凶残的戳击。

　　痛苦的圣人元神似是回过味来了，大叫道：“蝶梦影还没死！”

　　又要戳下去的罗烈，手猛地一顿，匕首的刀尖就在圣人元神的右眼前停下来，他那面无表情的脸庞上也出现一丝情绪波动。

　　“蝶梦影还没完全死。”圣人元神已经很虚弱，这时候才缓慢的减弱，变得有些透明朦胧，一副随时随地都要幻灭的迹象，她赶紧解释，并且格外的详细，生怕再遭罪，“她没有完全死亡，当初我夺舍她的时候，发现她的元神之中有一道印记守护，似是来自一尊地圣绝巅之人，那地圣随时踏入天圣境界，留下的守护印记太可怕，我本尊只是最低级圣人，不敢引发那守护印记，而守护印记又很隐晦，似是不想影响蝶梦影，也不想让她知道，所以平时没有任何反应的，我抢先在那守护印记发动之前，将蝶梦影的元神给一分为二，一小部分带着那守护印记被我，被我……”

　　说到这里，圣人元神被罗烈看的心神一颤，有种死亡之感，这令她自己都很无法接受，她是圣人，居然惧怕一个道宗的威势。

　　她哪里知道，罗烈曾经杀过的大神通者又不是一个两个的，光是人间妖心洞的时候，宰掉的就不少，还不是普通的大神通者呢。

　　圣人元神最后还是道：“被我放逐到星空中去了。”

　　噗！

　　匕首再一次毫不留情的落下，插入圣人元神的右眼，痛的她惨叫。

　　罗烈也是眼前一晃，差点栽倒，他也痛到要昏厥的地步，仍旧咬着牙，抵抗着死神召唤的残害，手指对着圣人元神一点。

　　金乌大世界出现，将其元神笼罩。

　　内里至阳金乌之火熊熊燃烧，烧的圣人元神更是痛苦惨叫。

　　罗烈则咬着牙，坚持着，聚集力量，划出一道尊我剑气。

　　刺啦！

　　那封禁的仙云星宫被破开，宫门也被撞开。

　　外面焦急思索营救计划的南宫天王，横芳华，月仙子等人同时一惊，回头看到宫内的一幕，都是又惊又喜。

　　罗烈七巧仍旧流着血，道：“通知妖族，寻找蝶梦影被放逐在星空中的元神，看住这圣人元神，任何人不要碰我。”

　　话落，人就昏了过去。


第1420章 美人恩重

　　南宫天王，横芳华，月仙子等都吓了一跳，生怕罗烈出问题。

　　下一刻，他们展现出非常有能力的一面。

　　南宫天王虚空一抓，一股无形的禁锢力量形成，将罗烈，蝶梦影，还有金乌大世界气泡给守护起来，他本人更是手持一把皇器大枪站在近前，虎视眈眈的盯着四周。

　　横芳华则一把抓住月仙子，飞遁出仙云星宫，一把封闭宫门，对月仙子喝道：“你马上通知下去，所有人，都到大厅聚集，任何人不到，一律视为刺客，就地斩杀。”

　　“好！”

　　月仙子也没了往日的刁蛮，马上行动。

　　横芳华眼中杀意沸腾，看着月仙子背影，低沉的道：“记住，宁可错杀，不要放过！”

　　快步飞掠的月仙子脚步一顿，她从未想过雍容娴雅的横芳华会下达如此血腥的命令，回头看向横芳华，也生平第一次看到这个最好的闺蜜，那能让人胆寒的杀意从眸子中化作怒火要喷涌出来了。

　　横芳华又补充一句，道：“这里是禁区，任何人不得踏入半步，否则视为刺杀，杀无赦！”

　　月仙子感受到了恐惧，她真的有点惧怕此刻的横芳华，竟然不由自主的点头，道：“是，我马上去做。”

　　她飞也似的冲出去。

　　七星战舰立刻乱了，这些女人在各自的种族那都是众星捧月，大家都娇惯着的，哪里会那么轻易地同意被驱使做什么，立刻就有人争吵起来，甚至大有开战的意思。

　　时刻关注外面的横芳华冰寒的道：“南宫前辈，杀几个。”

　　南宫天王也表现出凶残的一面，他的神念如狂风般席卷出去，冲的很多叫嚷的女人飞摔出去，更有人当场被击杀，若飘零的落叶，令尖叫连连的场面瞬间安静下来。

　　至此，七星战舰才平静。

　　横芳华那浓烈的杀意稍微平复一些，她马上传消息给天庭，要他们通知星空妖族，去拯救被放逐的蝶梦影部分元神。

　　其实只要通知即可，那部分蝶梦影元神有地圣印记守护，一旦被提醒，立刻就能够做出守护的作用。

　　除非是发生意外，例如碰到死亡星洞等危险，就是地圣印记也难以保护，这种几率多少，还要看那圣人元神放逐之地在哪里。

　　完成这些事情，横芳华才返回仙云星宫。

　　“他？”

　　看到罗烈那惨状，腰间还在流血的伤口，昏厥中仍旧痛苦的面容扭曲，身体抽搐的样子，横芳华就有种被万箭攒心般的痛苦，她看向南宫天王，想要询问该如何办。

　　南宫天王摇头道：“只能靠圣师自己，死神召唤太过可怕，还是圣人下的，除非大神通者，否则只能靠圣师自己，我也无能为力。”

　　“不如返航回去。”横芳华道。

　　“不行，回去也没用，人皇花他们在守护气韵内，除了圣师，他们自己也出不来的。”南宫天王无奈的道，也有些苦闷，他堂堂无敌道宗，成就皇体，算是三分之一的古皇，这时候才发现，好像什么事情都需要罗烈来做，他其实根本没帮上什么忙。

　　越是这般想，南宫天王越是愤懑，他无处发泄，干脆找到了鹰将军的元神，疯狂的折磨来发泄。

　　鹰将军元神是被罗烈擒拿交给他的，要他逼问出鹰将军知道的一些秘密。

　　这时候，鹰将军惨了，惨叫声不断，甚至连主动说出秘密都不管用。

　　直至十分钟之后，罗烈自己醒来。

　　他一醒来，就向南宫天王和横芳华示意自己没事儿，然后便全力的催动尊我剑意，抹杀体内的死神召唤。

　　其实，死神召唤术法最可怕的地方在于匕首上面，不拔出来，就会始终发动状态，并且有种无尽头的迹象。

　　但是要拔出来太难了，圣人元神怎可能允许。

　　也幸好是蝶梦影自杀之举，才给罗烈创造机会，拔出匕首，斩断了根源，这时候尊我剑意就是无休无止，死神召唤却在不断减弱减弱。

　　至于肋间的伤口，也在迅速的恢复中。

　　他身上的皮外伤也快速的恢复。

　　体表更是不断地散发出一些黑色的烟丝般的雾气，那是死神召唤被斩的迹象。

　　看到这一幕，南宫天王和横芳华这才放心。

　　他们知道罗烈应该不会有危险了。

　　死神召唤术法太过可怕，而且是圣人发动，就算是罗烈的尊我剑意可以斩灭，也需要花费时间。

　　在此期间，七星战舰上面被暂时聚集起来，不得妄动的美女们又出现一次骚乱，这次被南宫天王的神念镇压，直接扔到天河中自生自灭，才再次令她们安静的。

　　这雷厉风行的手段，也着实令这群美女们知道，她们固然让南宫天王垂涎，可一旦涉及到正事，南宫天王可是真杀人的。

　　另外，天庭总部也传来回信，已然通知星空妖族，他们已经行动起来。

　　还有就是鹰将军的元神被南宫天王发泄式的折磨，终于软了，不再抵抗，竹筒倒豆子般，将所有的秘密都说了出来。

　　最后南宫天王确定没有隐瞒，欺骗，他才将鹰将军元神抹杀掉。

　　消息很多都特别重要，横芳华也听到了，当即再度传信天庭总部，要他们通知人间的人族。

　　就这样，两个小时过去。

　　罗烈的身上不再往外冒出黑气，死神召唤的可怕作用也减弱到了冰点，但未曾彻底的斩灭，还残留一小部分，被他在体内以佛鼎大世界镇压着，不会对他有什么影响了，他才长出一口气。

　　“这次真的是九死一生啊。”

　　很惊险。

　　回想起来，都觉得后怕。

　　他想到了会有人刺杀他，却没想到竟然如此精心的刺杀计划。

　　一个刺杀横芳华吸引他的注意力，营救横芳华时候，完全超出罗烈境界实力的无敌道宗刺杀，这还不算，最后的绝杀竟然是夺舍他不怎么戒备的蝶梦影。

　　“我没事了。”

　　罗烈向两人说道。

　　南宫天王和横芳华悬着的心才彻底的放下来。

　　横芳华都有种虚脱的感觉，要知道这一系列的刺杀，从开始就是以她为目标吸引罗烈的，而且七星战舰万人美女军团跟来，也是与她有直接关联的。

　　“谢天谢地！”南宫天王解除封禁守护，“圣师，你差点没吓死我，你要是死了，我一定自杀殉情。”

　　“滚你个坑货！”

　　罗烈一脚将他踹出去。

　　横芳华看着罗烈，深深地看着他，仿佛要看透他，更让罗烈感受到那颗炽烈的心，道：“如果你死了，我一定会殉情的！”

　　丢下这句话，横芳华就走出了仙云星宫。

　　美人恩重！


第1421章 元神吐实

　　看看远去的横芳华那曼妙的身影，再看看已然没了气息的蝶梦影绝美的容颜，罗烈的心里也是百般滋味。

　　最是难消美人儿恩！

　　他伸手抚摸着蝶梦影那无暇的容颜，还有那仍旧有点湿润的泪痕，还有那留下的泪珠儿化成的若珍珠儿般的小珠子，这个清冷孤傲的女人，真的是一见罗烈成花痴，竟然选择如此惨烈的举动来拯救他。

　　看着那贯穿她胸口的神剑，那鲜血染红的地面，一股戾气从罗烈的心底升腾上来。

　　他一步跨出那金乌大世界内。

　　金乌大世界就是一处火之世界，满天飞舞着金乌，有很多各类的独特金乌，但是共尊至阳金乌。

　　金乌是那最炽烈的火焰，燃烧着圣人的元神，令她生不如死的哀嚎着。

　　罗烈的出现，让圣人元神仿佛看到了希望，大声尖叫道：“罗烈，不，人族圣师，放过我，我能帮你彻底解除死神召唤的。”

　　轰~~

　　金乌火焰更盛，烧的更厉害。

　　罗烈则讥诮道：“你看我像是死神召唤未曾解除的样子么。”

　　“你，你能解？不可能的，你一定无法完全解除的，那是我本尊亲自下的术法，你顶多也就是有特殊的法子压制，对了，一定是的，你是古今第一天骄，你必然是有特殊的法子压制的，绝不可能彻底清除掉的，只有我才可以帮你。”圣人元神叫道。

　　罗烈没回答。

　　金乌之火始终燃烧，让其生不如死，却不会将之直接烧死。

　　圣人元神就是不停的哀嚎，惨叫，嚷着自己才能够彻底解除死神召唤，始终没有松口。

　　罗烈看在眼里，心头冷凝，他其实能够彻底解除，但是他没有，故意留下一点，也是有原因的，他要给予这圣人元神活的希望。

　　不要小看，这只是圣人本尊元神的一小部分本源，若是真的被灭掉，那个圣人要修复，还不知道花费多少岁月呢，所以能够保存下来，是绝对不会选择死亡的，不然也何必承受这种痛苦，还要坚持。

　　有活的希望，才能够让罗烈有机会。

　　好半天，罗烈才慢吞吞的道：“我的确只是镇压，而非完全解除。”

　　“我就说吧，我就说吧，你不可能解除的，这是我本尊亲自下的术法，也是我本尊唯一修炼的术法，最是无敌，怎可能被你轻易解除，你想要解除，唯有我本尊之血炼化过的命魂石。”圣人元神大叫道。

　　“我凭什么相信你。”罗烈冷冷的道。

　　圣人元神挣扎着从那金乌之火中跳脱出来，也是罗烈没有继续让火焰灼烧他，道：“因为你只能信我，否则你早晚要被死神召唤给害死。”

　　罗烈讥讽道：“亏你还是圣人，就你这种区区手段，以我二界道宗的实力都能够压制，随便找个人皇地皇的，有我传授的法子，解决就可以，倒是你，哼哼，你就永远承受金乌之火灼烧的命运吧。”

　　说完，他就要退出去。

　　更是有炽烈的火焰再度降临，要灼烧圣人元神。

　　圣人元神大吃一惊，他没想到罗烈如此的干脆，按照正常的判断，罗烈至少也与他讨价还价的。

　　若是别的时候，圣人元神也能够崩住，不会主动示弱的，奈何被金乌之火灼烧，那滋味实在是太痛苦，就算是圣人，也无法长时间承受的，那真的是生不如死呀。

　　“慢着，你不想知道，你这七星战舰上还有那些人想杀你吗。”圣人元神急忙叫道。

　　罗烈背对圣人元神，嘴角勾起一抹冷笑，就算是圣人又如何，还不是贪生怕死，还不是害怕被折磨。

　　他没有回身，就背对着，道：“不要跟我转弯抹角，我也没兴趣跟你废话，说，都有谁，还有你跟他们的关系，你又是哪一个种族的。”

　　“你把我当什么了，想问就问，我们……”圣人元神不想被罗烈完全牵着鼻子走，就要讨价。

　　罗烈二话不说，走出金乌大世界。

　　里面圣人元神再度遭受金乌之火的灼烧，痛苦的哀嚎。

　　一小时之后，他才再度进去。

　　圣人元神仍旧有着一份傲气。

　　罗烈就又出来，继续。

　　就这样往复，每次罗烈都将时间翻倍的延长，让圣人元神长时间体会金乌之火灼烧元神的滋味，那种生不如死的感觉，令圣人元神的倔强，傲气，终于在第三天的时候，被磨掉了。

　　圣人元神终于说出了关于杀手的事情。

　　其实她与杀手并没有什么关联，只是她是圣人，并且隐匿在暗处观察，所以早有发现，为此就根据别人的刺杀，给添加了自己这一条，以此借助别人的刺杀，来成全自己。

　　为此，她也点出了十几个知晓的杀手身份。

　　罗烈立马将她再度扔进金乌大世界灼烧，让南宫天王和横芳华去抓那些杀手，出其不意之下，统统擒拿，审讯之下，果然都是对的，而且这些女人的来历很复杂，并非是单纯的一个种族，一个势力，也都是跟人族有着很深仇怨的。

　　得到验证，罗烈才再度找到圣人元神，逼问她的身份。

　　这位又表现出硬骨头，不想说，又一次被罗烈丢尽金乌大世界去享受。

　　又是半天，圣人元神才虚弱的被放出来。

　　这次，她终于开口了。

　　“我来自不老族的不老天宫！”

　　本以为这圣人来自某个小种族，想要通过夺舍自己，而获取未来的，没想到她竟然给了罗烈这么一个答案。

　　不老族！不老天宫！

　　罗烈眼中闪过一抹寒芒，道：“你是不老族人。”

　　“我没有种族，不要将我放在那个让人厌恶的种族里。”圣人元神不满地叫道。

　　“你不是不老族的？为什么又说来自不老族。”罗烈沉声道。

　　圣人元神道：“我说我来自不老族的不老天宫，我是被人擒拿，被逼着成为守护不老天宫的守护者，而非不老族人。”

　　“被谁擒拿。”

　　“不知道。”

　　“嗯？！”

　　“我说真的，那时候的我还很弱小，随便一个大能都可以让我完全无知的情况下被擒拿，我是后来在不老天宫修炼成为圣人的。”

　　“这么说你对不老族，不老天宫都很熟悉了。”

　　“那是自然，只要你放了我，想知道不老族和不老天宫的任何事情，我都可以告诉你。”

　　“我凭什么信你。”

　　“我骗你有什么好处，我可以告诉你不老天宫内有很多的神秘，比方说十二天象图，比方说盖世龙印，比方说丹心九印，比方说八卦仙衣等等，太多的好东西了，都在不老天宫那个地方，我都一清二楚，也只有我知道，就算是不老族的人，也就是知道不老天宫内有大神秘，其他的却一概不知。”

　　听到圣人元神说的这些，罗烈的心头就是微动。

　　方才他说到了丹心九印！


第1422章 善用优势之悟性

　　丹心九印就是罗烈现在首要的目标，其次就是搞清楚不老族到底还有怎样的秘密，能够牵扯到那么多事情。

　　早在刚知道要搞定丹心九印的时候，其实罗烈还很头疼。

　　不老族可不是小族，别看很低调，始终隐匿在天河中，从未曾在星空天界中留下过辉煌，但是星空天界无论是谁都知道，天河中隐藏着这么一个能够在星空天界和人间有阻隔的情况下，却能够撞天而来的，特别是面对禹皇，能够做到这一点的，绝不简单。

　　人族为万物生灵之主的时代，可不简单。

　　其中有三皇五帝，这三皇是有六个人的。

　　一般来说，三皇五帝的三皇是指，天皇伏羲，地皇神农和人皇轩辕黄帝。

　　但是还有三皇，他们的名气比之这三位丝毫不差，并且以实力和人品赢得天下万族的敬仰，那就是尧舜禹三皇。

　　看看，当初诸天封神榜的时候，各族大神通者出世，面对这上古三皇，有一个敢出手的么。

　　不老宫可以在禹皇面前，壮大，成长，撞天而来，本身就是实力的象征。

　　历经这么多年的磨砺，早已成为非同小可的种族，甚至有人曾经一度将不老族列为第十一个顶级大族，只是不老族始终低调，从不踏出天河半步，这才逐步被人遗忘，可不代表着不老族弱。

　　恰恰相反，不老族强悍的邪乎。

　　如此一个恐怖的种族，独霸天河那么多岁月，他们不光是强大，更是有着无数的隐秘之地，安放丹心九印，光是让你明着找，都不可能找不到的。

　　所以这圣人元神点破出丹心九印在不老天宫，给罗烈是一个惊喜。

　　“对了，还有。”圣人元神眼中光芒闪烁，“解除你体内暂时镇压的死神召唤术法的命魂石，不老天宫也有。”

　　罗烈沉吟道：“这么说来，我必须要去一趟不老天宫了。”

　　“只要你放了我，我可以告诉你一条密道，绝对是不老族人都闻所未闻的密道，普天之下只有我知晓，我这一缕元神本源也是透过那条通道出来的。”圣人元神道，“怎样，我们做场交易。”

　　“呵呵。”

　　罗烈笑了，转身就走。

　　“你站住，我都告诉你了，你还想怎样。”圣人元神叫道。

　　罗烈回头看向他，“你不告诉我，我就不能逼你说出来吗。”

　　他走出金乌大世界，一缕金乌之火降下，再度将圣人元神包裹起来，灼烧。

　　凄厉的惨叫也随着传来。

　　等待罗烈消失，圣人元神痛苦中却露出一丝狞笑，心里冷笑道：“你以为我会那么傻么，我忍着留下这一缕元神，就是不想放弃你，你可是我未来的希望，我是要想办法将你引进不老天宫，我这么承受痛苦，一点点的吸引你，终于还是让我发现了，你对丹心九印很感兴趣，哼哼，我就不怕你不去，只要你去了，嘿嘿……啊！”

　　他又被灼烧的惨叫起来。

　　走出金乌大世界的罗烈，双手抱胸，沉吟不语。

　　好一会儿，他才以神念呼唤南宫天王。

　　两人神念碰触，罗烈将与圣人元神探知的事情说了一遍。

　　听完后，南宫天王嘿笑道：“圣师，你信他吗。”

　　“我有种被人下套的感觉。”罗烈道。

　　“但是，你还名知是套，还想要去往里面跳的想法吧。”南宫天王道。

　　罗烈笑道：“你这坑货最贼。”

　　南宫天王道：“他这套，若果是真的，那么他要取信我们，说的东西必然是大部分都是真的，否则很容易有破绽，所以我觉得，我们的确可以尝试下，但是，有个前提，那就是我们可能会面对他的本体，那可是真正的圣人。”

　　“我知道了。”

　　罗烈收回神念。

　　他也考虑过这一点。

　　一切都是真的，也要面临一个非常大的问题。

　　那便是将会面对这圣人元神的本体，一个完整的圣人，那是只是大神通者中最弱的，仍旧是圣人，是视道宗为蝼蚁的无上存在。

　　以他和南宫天王的实力，正常打，就是找死，那是对方没有圣器皇器，他们两个有，也是毫无一丝的胜算。

　　但是，放弃这个机会，想要得到丹心九印更难。

　　别的不说，不老族内讧，大神通者冲突不说，还有来自无上星皇族和孔雀家族的人插手，这种情况下，他们俩去夺取丹心九印，更加不可能。

　　两者相教，显然单独面对一尊圣人，更容易一些。

　　只是圣人仍旧是他高山仰止的存在。

　　罗烈便陷入了沉思，时而看看金乌大世界，时而摸摸肋间，那里已经恢复，但是他刻意残留下来的死神召唤术法就被封禁在那里。

　　“对付大神通者，我还是有一个优势的。”

　　“无极佛尊就是死在我那个优势面前。”

　　“如今这里有一线元神本源，可以联系着本尊的元神，那么我也可以发挥下我的优势了。”

　　“悟性！”

　　罗烈嘴角勾起一抹笑意，他当即盘坐下来，开始根据元神，根据元神战法，根据在大日元神族对于元神认识达到的外人无法想象的地步，来开创一种可能只能使用一次，却已足够的秘法。

　　其实对于罗烈而言，若非因为剑道的缘故，一旦有新的非剑道的东西创造就会被剑道抹杀，他可能早就习惯于临时起意开创某种对自己十分有用的秘法了，正因为剑道的排他性，唯一性，使得他自己在这方面都不经常使用，自然外人就更加不会知晓了。

　　更重要的是，就元神而言，古往今来研究透彻的都不多，看看元神战法曾经只有大日元神族掌握，始终没有其他种族的人掌握，就可窥全貌了。

　　那么他以元神来下手，就更加有自信，让这圣人的元神印记不知不觉间就中招的。

　　为此，罗烈临时开创的秘法，也是非常谨慎的。

　　奈何他再谨慎，要求再高，在他眼里，都觉得简单轻松，实在是他的悟性又因为佛皇魔皇的执念宿命之战，带来了提升蜕变，早已经达到连罗烈都不好说有多么变态的地步。

　　别人眼里，可能需要多少岁月沉淀，又花费多久才可以创造出来，然后再行验证是否有问题，是否可行等等繁琐的过程，在他这里，前前后后总共就花费了五分钟。

　　没错，不要奇怪，就五分钟便搞定了，甚至为此他的脑海中还掠过更多的一些想法呢，只是选择了一个他认为最合适的，因为目前圣人元神就在金乌大世界中。

　　他这秘法要借助的就是金乌之火。


第1423章 各怀鬼胎

　　就依靠着自己绝世无双外加变态的悟性，罗烈临时开创出一种独特的秘法，他给起了个名字，叫元神炎裂法！

　　此法可以用歹毒来形容。

　　对付一尊以修元神为主的圣人，不够歹毒的话，根本对圣人没什么用。

　　所以罗烈这秘法也是尽量的凶狠，歹毒，防止到时候作用不够，那可是他要丢小命的。

　　为自己的小命着想，他也是反复确定，觉得此法可行。

　　然后，他就开始下手了。

　　毕竟是圣人元神，无论是遭到怎样的折磨，哪怕是一线圣人元神的本源，仍旧对外界的感知格外的敏锐，所以罗烈也小心翼翼的施展。

　　这时候，就不得不说金乌大世界的玄妙了。

　　金乌大世界，就是一个完整的世界，唯一欠缺的就是天道，天机，命运，阴阳，五行等等天地规则，若是有的话，那就直接成就大千世界，成为一个类似炎黄世界这般的完整世界，那么他就真的可以主宰进入其中的一切生灵，哪怕是大神通者。

　　即便未曾达到这一步，也仅仅欠缺这种祖境都无法搞定的天地规则而已。

　　其他的一切完善。

　　天地如火，亿万金乌！

　　滚滚烈焰飞舞，在罗烈的神念掌控之下，化作至阳金乌之火，更为凶狠的灼烧圣人元神，同时火焰就开始在运行元神炎裂法，只是很微妙的运转，伴随着灼烧，一丝丝的加持在这圣人元神身上。

　　圣人元神再是敏锐，也被灼烧的痛苦，惨叫，嗷嗷直叫。

　　“罗烈！”

　　“人族圣师！你为什么这样对我，为什么加重。”

　　他惨叫，咆哮。

　　罗烈掌控着金乌大世界暗中下手，一边走进来，如同这金乌大世界的主宰一样，他的面庞巨大，足有万米之大，四周满是火焰翻卷飞舞，要多有气势，就多有气势。

　　“你对我撒谎了。”

　　“我没有，我说的都是真的。”

　　“你敢说你的本尊不在不老天宫吗，你敢说我若去，不会被你本尊掌控生死吗。”

　　“你当不老天宫是什么地方？那是沾染有不悔军团永恒不悔战意的，我在那里天然受到压制，而且我更是被禁制在那里，作为守护者的，如今我分离一线元神逃出来，早已触发不老天宫的禁忌，本尊目前被镇压，如何对你不利。”

　　“我凭什么信你。”

　　“我说的都是真的，你不信，我也没办法。”

　　“那你就好好享受这金乌之火的滋味吧。”

　　更为凶猛的金乌之火降临。

　　圣人元神更是凄厉的惨叫，痛苦的哀嚎。

　　罗烈就这么冷然的看着。

　　“我说的是真的！”圣人元神痛苦中，还不忘表明自己没有撒谎，“我说的是真的！真的！真的！”

　　他就这么一直叫着。

　　足足半个小时之后，圣人元神始终没有改变，就是证明自己没有撒谎。

　　罗烈哼了一声，那炽烈的金乌之火才退去。

　　圣人元神喘着粗气，咬着牙道：“我说的都是真的，绝无虚假。”

　　“容我考虑考虑。”罗烈淡淡的道。

　　他的面庞这才缓缓地退去。

　　“对了，你叫什么。”

　　这时候才想起来，尚未知道这位圣人的名字。

　　圣人元神那叫一个悲催，堂堂圣人，人家都不知道名字，他哼道：“本圣名白楼！”

　　罗烈眨眨眼，道：“白楼？太古时代似乎有一个大势力，唤作七彩神楼，有七位楼主掌控，均是天皇天圣绝巅，七彩神楼有七座神楼，以色彩命名，其中就有白楼。”

　　白楼圣人元神露出惊愕之色，“你居然知道早已灭绝的七彩神楼，没错，我就是七彩神楼之一白楼的唯一血脉传人，后来成圣之后，自己改名为白楼的。”

　　“嗯，你没撒谎。”罗烈丢下这一句，便退出去。

　　白楼圣人元神闭上眼睛，呼吸均匀，脸上看不出任何的表情，心里却是另外的一番感受，“好一个精明的人族圣师，哼哼，任凭你再是狡猾，仍旧是太嫩了，本圣人只要坚持一下，还不是骗过你了，你只要去了不老天宫，一切就由我说了算，不过，要小心，这罗烈居然连七彩神楼都知道，并且能够第一时间联想到七彩神楼，不简单，很不简单，我要格外小心，决不能露出半点破绽，哪怕是承受再多的折磨，也要坚持，一旦成功，这天下都将是我的了！”

　　她心里变化，外人无法窥知。

　　退出金乌大世界的罗烈，也长出一口气。

　　他也终于搞定了元神炎裂法。

　　另外他也有所发现，低语道：“要小心，这个白楼很不简单啊，居然宁愿忍受被金乌之火灼烧，羞辱，也要坚持，所谋不小啊，不过，你越是这样，反而越是让人怀疑，哼哼，白楼？你恐怕没有站在旁观者的位置上来看吧，若是的话，就会发现，堂堂圣人，为了区区一线元神本源，就被这么羞辱，岂能忍受，圣人是有绝对尊严的，你却忘记了，因为你的眼里只希望获得成功，而忘记了这个破绽。”

　　“没关系，你忘记了，我却记得，咱们就看谁能够笑到最后吧。”

　　“白楼，七彩神楼的后裔。”

　　“七彩神楼啊，曾经太古时代辉煌一时的大势力，七大天皇天圣绝巅组建的实力，连那个时候的无敌种族都要忌惮三分，却终究难逃灭绝。”

　　“能够延续下来的大势力，才是真正最可怕的存在啊。”

　　他一番感慨之后，就调整状态，重新将所有的事情都梳理一遍，反复推敲，判断，觉得没问题，这才决定出发。

　　临走，他都没有能等到妖族传来的消息，也不知道是否找到蝶梦影被放逐的部分元神。

　　蝶梦影的尸身则有他有秘宝守护起来，不但不会有任何的腐烂，还有他收取一些大道皇酒的酒香，封入秘宝中，改善她的体质，如果她能够活过来，必将因此大蜕变的。

　　封存尸身的秘宝也交给横芳华保管。

　　万人美女军团也被禁锢在七星战舰上面，防止她们闹事儿，有南宫天王亲自出手，打下了千道封禁。

　　然后他们两人才带着白楼圣人元神，悄然离开七星战舰。

　　期间，罗烈和南宫天王也没闲着，轮流的跟白楼圣人元神以火“交流”，不断地折磨他，来做到让白楼圣人元神不会怀疑对她动了手脚，并且也问出了前往不老族最重要最神秘的不老天宫的所谓密道所在。

　　本身就有无相僧给予的天河禁忌所在的海航图，还有白楼圣人元神给出的指引，加上距离不老族也不是特别遥远，他们仅仅花费五天时间，就找到那所谓的密道所在。


第1424章 南宫之肝胆相照！

　　密道隐藏可以用隐秘来形容，竟然是位于两个相隔不过百米的禁忌危险所在。

　　一般人看到这种禁忌危险，都是远远避让的，实在是这种禁忌危险都充满了未知性，有的脆弱，可能随便来个命宫境就能够搞定，可有的连天皇天圣都干掉，所以在天河活动的，没人愿意去碰触禁忌危险的，遇到了，都是远远地避让，省的碰上可怕的。

　　这就是天河最可怕的地方，禁忌危险天然形成，内里的力量有多强，无法判断。

　　也是如此，类似这种距离相近的禁忌危险，都是远远避让的。

　　那密道便在这两处禁忌危险中间的水下今晚米的一个水洞内。

　　他们来到这里。

　　罗烈也注意到那所谓的禁忌危险，似乎与曾经死亡的一些水中妖兽有关联，隐隐中可以看到庞大的妖兽骨体，弥漫着摄人的气息。

　　天河中曾经有很多妖兽族群的，后来要么死了，要么撤退，故而在天河中行动，很难见到生命体的。

　　水洞表面还有一层近乎于幻术的禁制，令人神念扫来，都很难发现到。

　　有白楼圣人元神指引，他们轻松的穿过，入得水洞内。

　　里面有许多的古老的雕刻图纹，使得这里透着一丝神秘感，还有若有若无的圣韵涌动着，与白楼圣人元神身上的一般无二，应是他留下的。

　　最深处有一枚珠子，遁影珠！

　　一种能够将人传送到某个固定地方的宝物，使用次数也有限的很，一般只能应用十多次，极品的可以使用多达五六十次。

　　“透过遁影珠，即可进入不老天宫，这也是唯一不走不老天宫正门，能够进入不老天宫的办法。”白楼圣人元神道。

　　罗烈和南宫天王对视一眼。

　　南宫天王露出一抹冷色，道：“我们凭什么相信你。”

　　“我知道你们一定相信我的，因为我坚信，你们一定了解过不老族，那么就一定知道不老天宫，这个曾经被不悔军团的不悔战意加持过的至宝，多么的不一般，你们也一定知晓。”白楼圣人元神自信的道，“说句你们不爱听的话，就星空人族的力量，全部加起来，也撼不动不老天宫，他若回归你们人族手中，那才是真正能够令你们星空人族抗衡太古庙主的，试问这样的无上至宝，你们认为有可能除了正门之外，能进去么，若非我被禁锢其中那么多岁月，历经不知多少万年，才搞定这么一个办法，别人都妄想。”

　　南宫天王摸着下巴，嘿笑道：“你说的还真让我有点相信了。”

　　事实上罗烈也的确知道。

　　为何要冒险两人前来，也是因为他们知道在这方面，白楼应该不至于欺骗他们，但也难保，谁也不敢保证，敌人的话就是真的。

　　“圣师，我来看看是否有问题，若是假的，我就回不来，你离开退走，不要管我。”南宫天王说完，不给罗烈开口道机会，就踏入遁影珠内，消失无踪。

　　罗烈再想阻拦已经来不及。

　　白楼圣人元神哼道：“看不出，这个南宫天王对你到是忠心，难怪你会随时带着他，他真的愿意为你去死。”

　　罗烈杀意浓烈的道：“最好没问题，否则你会生不如死！”

　　他也死死地盯着遁影珠。

　　反倒是白楼圣人元神一脸无所谓的样子，完全不当回事儿，这般姿态也让罗烈稍微放心一些。

　　他还是在等待。

　　谁知道，一等就是两个小时，始终没有南宫天王的踪影。

　　这下，罗烈有点着急了，一去一回，应该很快才是，就是白楼圣人元神都不解了，不该如此的。

　　罗烈可不管这套，南宫天王不回来，这位圣人的元神就要遭罪了，被丢进金乌大世界，再次疯狂的灼烧，烧的她惨叫不止。

　　这也无法让罗烈冷静下来，他开始判断，是否要进去。

　　若是连南宫天王都进去，回不来的话，他进去也危险，他目前尚不知南宫天王的对手呢，而且差距还有点点大，毕竟南宫天王不是普通的无敌道宗所能比的，乃是就差一次闭关冲击古皇的无敌道宗。

　　直觉又告诉他，按照常理来说，白楼圣人元神不该骗他才是。

　　理智让他知道不要冒险。

　　但是情感令他无法淡定，想要进去一探究竟，他不能舍弃南宫天王不管不顾。

　　最后他一咬牙，跨步就要踏入遁影珠内。

　　刚要进去，就被一道身影给撞了出来。

　　赫然是南宫天王！

　　“你？”

　　罗烈想要询问南宫天王是否遇到麻烦，结果一看，他半点伤势都没有，甚至连战斗过的痕迹都没有，就觉得不对劲儿。

　　南宫天王嘿嘿笑道：“那啥，圣师还是很关心我的嘛，为了我，竟然不惜冒险，实在是让我感动啊感动。”

　　“少给我胡扯。”罗烈瞪眼道，“说，怎么回事，你为什么这才回来。”

　　“这个吧，其实呢，是不老天宫内有，有……”南宫天王就发现罗烈的眼里有杀气，赶紧道，“我过去之后，以为里面有什么宝物呢，所以就想找找看，能不能先拿点，谁知道找了半天，什么都没找到，就耽搁了点时间……”

　　话未说完，一只大脚丫子就朝他的脸上踹了过来。

　　罗烈气哼哼的道：“好你个坑货，你知道我在这边多担心吗，你竟然去找宝物了，而且还是想要私吞是吧。”

　　南宫天王抱头鼠窜，叫道：“没有，我大义凛然的保证，绝对没有，我是为圣师找宝物的。”

　　“就你这坑货，你会为我找宝物，你当我三岁小孩儿啊。”罗烈没好气的道，“坑货！”

　　这次算是坑到他了，让他担心焦急纠结啊。

　　南宫天王陪笑道：“圣师，遁影珠没问题，的确是踏入了不老天宫内，因为我入得其中，正好是不老天宫的二楼，而且作为人族，入得其中，能生出奇妙的感应。”说到这里，他又不忿的道，“可恼的是不老天宫二楼什么都没有，连一根毛都没有，肯定是宝物都被不老族的人都取走了，害得我白忙活一趟。”

　　罗烈斜了他一眼，撤掉金乌大世界内火焰灼烧，让白楼圣人元神也白白悲催的被灼烧痛苦了一番。

　　他们这才一起踏入遁影珠。


第1425章 禹皇失败之地

　　一步踏入遁影珠，立生缥缈之感，四周似是有空间流转之相，紧跟着双脚彼岸触及实地。

　　呈现在他们面前的是一条多达上百个台阶的楼梯，倾斜四十五度，笔直向上。

　　“这不是我方才来的地方。”南宫天王一闪身，挡在罗烈的身前。

　　罗烈则一抓金乌大世界气泡，内里金乌之火沸腾。

　　紧跟着白楼圣人元神就痛苦的哀鸣起来。

　　“没错，这就是不老天宫，你们自己感应一下就知道了，这不老天宫太过高级，就算是我研究无数万年，也没法让遁影珠锁定一个固定的地方，不老天宫是有自主守护能力的。”

　　他悲鸣解释。

　　罗烈和南宫天王紧跟着便生出特殊的感应。

　　已经领教过一次的南宫天王马上道：“没错，是方才来到时候的感觉。”

　　反之，罗烈却感受大不同。

　　冥冥中，仿佛有什么记忆传承要输送给他一样，使得他生出一种决然之感，似是来到了那太古时代，要踏上不归路的不悔军团的现场，被那股决然，不悔的信念所感染。

　　脑海中更是浮现出一个个的画面碎片。

　　每一个碎片的画面，都与不悔军团有着关的。

　　各种感觉最终汇聚成一个，化为一座巍峨的神宫，镇压乾坤大道，青天似是变得高远，不敢笼罩它，露出深邃的星空，还有那无垠的天际。

　　周遭大地自然起势，为这座宫而起，形成群龙环绕之地形。

　　若这座宫乃是天地之主般。

　　宫殿古老，非笼罩着皇韵圣韵，也没有祖韵，而是一种若有若无的不悔战意，似是有不悔军团在守护一样，令人不敢在这里生出任何的歹念。

　　前方有巨大的匾额，上面有四个字。

　　不老天宫！

　　这感应很神妙，好似来自外界，又像是来自血脉之中根深蒂固的东西。

　　罗烈的血脉乃是祖脉，自然是感应更是与众不同。

　　“你来说说，这楼梯通往哪里。”罗烈对仍旧在金乌大世界内的白楼圣人元神发问。

　　白楼圣人元神看上去很凄惨，虚幻的很，道：“自然是通往不老天宫的中心地带，入得其中，领悟其中玄妙，就可以掌控不老天宫，但，只能有人族掌控，非人族，就算是领悟，也难以掌控不老天宫。”

　　说到最后，她也不禁流露出一丝恨意。

　　她被禁锢在这里不知多少年，自然也已经领悟许多，却因为非人族之故，导致她只能被禁锢下去，无法掌控不老天宫，转而为自己所用，这对她而言，无疑是一种悲催。

　　“只有这里能到达吗。”罗烈道。

　　“自然不是。”白楼圣人元神道，“不老天宫有三条道可以通往那中心地带，三条道的考验也各有不同，我们面前这一条道，是最艰难，也是最有讲究的，所以不老族从拥有不老天宫开始，就没有一个人妄想过走这条路，因为这里需要的悟性太高太高，据说非成祖的悟性不可登顶，故而这里曾经被禹皇暗入，也中途失败，这才让他们绝望，自此再无人来此，而禹皇也因为失败，错过了登顶，掌控不老天宫的机会。”

　　“另外两条路，一为武者之路，对武者的考验；一为神师之路，对神师的考验，而这两条路的考验，是要死人的，且曾经差点将不老族的地皇地圣斩杀，所以我怀疑，要掌控不老天宫，可能必须要走这条路。”

　　他说的是头头是道。

　　罗烈听了，也是半信半疑。

　　路就在脚下，他还是要走一遭的，毕竟对于悟性，他是绝对自信的。

　　旁边的南宫天王一阵挠头，他自问也不错，但是就禹皇的高度，他自问一辈子都达不到。

　　要知道禹皇可是天皇绝巅，且得到大地认可的真正大地之皇，那天赋，潜力，悟性，战力等等都是绝巅的，若是真的开战，应该是属于能够干掉天皇绝巅中已经很突出的羽罗佛尊的，尤其是站在地上，基本就是处于不败的境地，他都失败，南宫天王实在找不到自己成功的可能。

　　“要不，我在这里给圣师守卫吧。”南宫天王道。

　　“你不想试试？”罗烈笑道。

　　南宫天王自嘲道：“当然想，可我知道自己几斤几两，就我的悟性，还不知道能走上几个台阶呢，何必去丢人现眼。”

　　这种台阶不是靠战斗，不是靠实力，不是靠毅力，而是靠虚无缥缈的悟性，太容易让人绝望。

　　看看禹皇失败之后，不老族干脆就再也没有人来尝试，便知道了。

　　罗烈拍拍南宫天王的肩头，“走吧，我带着你。”

　　“啊？！”

　　这下，不仅仅是南宫天王吃惊，就是白楼圣人元神都骇然了。

　　禹皇都要失败的悟性之路，已经表明难度，一个人想要成功，恐怕找遍天上地下，除了未曾降临的十祖之外，真没人敢说能成功，罗烈居然大言不惭的要带着南宫天王，那难度凭空翻倍的激增啊。

　　“还是不要了吧。”南宫天王嘀咕道，“禹皇都没成功呢。”

　　罗烈斜了他一眼，道：“怎么，你又要大义凛然的看不起我了，我记得在星空妖族的妖皇宫妖藏殿的时候，有人似乎就这么对我没有信心的，还大义凛然的小看我。”

　　“嘿嘿，那时候是我错了，可这次有比较啊，那是禹皇啊，据说若非为了拯救人间，从而断掉了祖路，都有可能冲击祖境的人啊，他老人家都失败了，圣师，咱就别装逼了呗。”南宫天王实在是对这条路没信心。

　　罗烈的火气还就上来了。

　　就他那已经变态到极致的悟性，若是他上不去，古往今来就没人可以上去，除非是十祖降临，以蛮力破解，否则以悟性，他们也不行。

　　他就有这份自信。

　　“跟着我走！”

　　“我还就不信了，悟性方面，古往今来，还有能够难得住我罗烈的！”

　　罗烈霸气的抓住南宫天王的肩头，提着他，迈步就向楼梯上走去。

　　他一开始，甚至没有去参悟什么，就是这样直接走上去的。

　　这是一份自信。

　　白楼圣人元神看的差点叫出声，要阻止罗烈，告诉他，悟性之路特殊，若不用悟性，会有不好的事情发生的，结果他还没叫出声，就见罗烈提着南宫天王，抓着他的元神，“蹭蹭”的连上十多个台阶。

　　这所谓的悟性之路尚未刺激到他的悟性呢。


第1426章 契机

　　行走在悟性之路上，在别人看来，尚未触发罗烈的悟性，实则他已经有所感触，因为呈现在他眼前的，不再是所谓的楼梯，而是一条岁月之路，仿佛时光在他的脚下倒流，他正一步步的向着过去，向着曾经走去。

　　时间长河光彩夺目，显示出了曾经来到这里的每一个人。

　　一步步的前行，恰如时间一步步的倒退。

　　起初的平静，到浮现出一个个的身影，在这条悟性之路上颓废，失落，黯然的面庞。

　　他也看到了禹皇的身影。

　　曾经还是不老宫的时候，在人间上古时代，禹皇统治天下的时期，他也曾经在这里败北，留下了遗憾。

　　时光逆转，岁月无情。

　　当罗烈登临三十个台阶的时候，眼前出现的赫然是不悔军团踏上不归路的画面，同样的是逆转时空。

　　罗烈仿佛伴随着他们一起来到了那个辉煌却又充满血腥的一个个战场。

　　“啊！”

　　南宫天王也在这时候被影响到，下意识的发出一声惊叫。

　　至于白楼圣人元神则被罗烈掌控，收入金乌大世界气泡中，隔绝了她去领悟的可能。

　　作为敌人，罗烈还是很戒备的。

　　当年一个个战场都是那么的残酷，血腥，杀的天崩地裂，日月无光，血流成河，万里枯骨，更是留下了太多的遗憾和无奈。

　　罗烈和南宫天王也犹如亲临战场，近在咫尺的看着那一场场的大战，看着一个个曾经鲜活的生命，为了守护人族，守护炎黄世界不被破灭，而释放自己最后的荣光。

　　他们的死亡，就好像在唤醒罗烈与南宫天王的血脉中沉淀的记忆般。

　　作为人族，永远不会忘记那段峥嵘岁月，永远的烙印在血脉中。

　　一步步的走去，罗烈更看到了一个熟悉的身影。

　　曾经与星空天际大战的应不悔。

　　那个战死之后，战场化为落星海，仍旧在后世的前几年出世，助人族大战，夺取苍天道血的应不悔。

　　这一次，他看到了应不悔战死的画面，惨烈而又悲壮。

　　他心头大有感触的时候，画面流转，进入下个神魔战场。

　　若是白楼神人元神知道的话，一定会惊叹，因为罗烈本身似未曾动过，反而是画面自行流转，就像是楼梯自己推动着罗烈向前一样，这就是他悟性已经到了一个匪夷所思地步的原因。

　　一幅幅的神魔战场画面过去。

　　观看这一场场悲壮的战斗，罗烈和南宫天王也仿佛得到了某种沉淀，冥冥中似乎与不老天宫有了更深层的联系，好像感应到了那不老天宫中不悔战意，与之血脉牵连。

　　很微妙，很享受，很感慨，很伤心，很渴望去战斗，永远的战斗下去。

　　终于，在看到第十八个神魔战场的时候，罗烈停顿了。

　　因为这是一场发生在一座山上的血战。

　　这座山，高不知多少米，巍峨间，耸立在无垠星空的深处，那些所谓的一颗颗大星在这座山的面前，却如小蚂蚁般按照既定的轨迹飞行着。

　　那来自天皇天圣绝巅的生死搏杀，竟然也无法将这座山给打爆，只是打出一条条长达万里的沟壑而已。

　　实则天皇天圣绝巅之战，若一旦力量外泄，动辄就是几百万里的摧毁，这里却仅仅是万里沟壑，对这座山都形成不了多大的破坏。

　　恰恰是这么一座宛如镇压星空，令星辰围绕其旋转的山，令罗烈一看之下，居然悟了！

　　他感受到山势在成长。

　　这是罗烈没想到的，一条悟性之路，考验悟性的，不曾想居然还能助他领悟天地大势，有领悟至尊级山石的契机。

　　山势始终都是罗烈另外一个已经战死的帝一化身具备的。

　　自从帝一这个身份战死，从此不再应用，罗烈就主要参悟水势的，他的水势早早地就在二行无漏金身境的时候，踏入到钻石级层次；而山势有所遗忘，也没有多少机缘，直至去往太古神庙，才得到机缘，因那三大奇族之一的天命族人的缘故，一举从黄金级蜕变为钻石级，并且差那么一点一鼓作气踏入至尊级呢。

　　一样的，自那之后，他也再未曾碰到值得山势突破的。

　　实在是随着天地大势等级越来越高，距离最顶级都不远的情况下，想要再行突破，实在是太过艰难，不容易。

　　像他的根源水势，也是钻石级，在这天河中，有点感悟，却有限的很，而天河呢，基本算是天上地下最顶级的河流之一了，恐怕除去那传说中神秘莫测的神魔潭，天河能名列最前茅。

　　如此一条河，也仅仅是令他有所感悟，远没有大的悟，更没有突破的可能。

　　所以罗烈对于自己掌握的这两种天地大势，都不抱希望短时间内可以突破的，需要足够强，去往那些未曾开垦的无限星空中寻求机会才行。

　　谁知道，在这不老天宫，居然带给了他悟的感觉，很强烈。

　　罗烈的山势，本来距离至尊级就只差那么一点，虽然这一点，很难很难跨越过去，现如今参悟感觉到来，他当然要去冲击一下了。

　　钻石级，从内到外提升战力五十倍！

　　这基本是道宗，甚至大部分大神通者所能达到的层次。

　　至尊级，从内到外提升战力七十倍！

　　这是那些大神通者中得到过相当不错机缘的人才有可能做到的，遍找所有大神通者，恐怕连三分之一具备至尊级天地大势的都没有。

　　罗烈是二界道宗巅峰，他要面对的四界道宗，五界道宗，那都是具备钻石级天地大势的，战力再强，尊我剑道再是无敌，他能够扫荡四界道宗已经了不起，抗衡下最普通的五界道宗也就罢了，想要获胜，难，太难，至于那些已经号称无敌的五界道宗，更是想都别想。

　　可如果他是至尊级天地大势呢。

　　比别人多提升二十倍的战力，那又当如何？

　　至少罗烈自问，以至尊级天地大势的加持，凭借着七成威力的尊我剑道，他有信心去挑战所有的道宗，不管你是怎样的无敌道宗，都可以大战一场，胜负则要难料了，不再是他一定败北喽。

　　于是，罗烈就压抑着自己的悟性，不再前行，观悟这座山，领悟这座山，冲击至尊级山势！


第1427章 认准了

　　机会近在咫尺，罗烈是不会轻易放弃的，对他而言，若能成就至尊山势，那就是一张底牌，虽然他很不愿意暴露按照常理而言，已经完成使命，不复存在的帝一，若关系到生死危机，他依然是会使用的。

　　至尊山势，七十倍的战力提升，对他意义太非凡了。

　　所以他停顿下来，望着那遥远的时代，一座无边际高，无边际大的神山前的大战。

　　他在观悟。

　　只是这一停顿，令南宫天王以为罗烈无法向前了。

　　“圣师，你不需要带着我的。”南宫天王主动挣脱，他宁愿回归楼梯下面等着，也不想成为罗烈的累赘。

　　至于那白楼圣人元神则不知晓，他在金乌大世界内，对外界一切都不清楚，尤其是罗烈可以掩盖之下。

　　罗烈微笑道：“你看我像是被影响的吗，我是发现了点好东西，想要参悟一下。”

　　“真的？”南宫天王不太相信，“圣师，我南宫……”

　　罗烈直接打断他，道：“好了，不用说了，待我参悟完了，前面应该也有对你有利的，我会帮你参悟的，让你真正的体验一把，无敌道宗面对圣人古皇差距并不大的是什么滋味的。”

　　他如此说，是因为凭借他的悟性，已然能看到，前方也有帮助南宫天王的。

　　说完，他就专心参悟。

　　上次就差一点踏入至尊级山势，这次他是绝不会错过的，定要闯过去。

　　南宫天王则听的有点发懵。

　　“帮我参悟？参悟什么，能够让我可以缩短与圣人，古皇的差距？我虽然是皇体了，说是距离他们不遥远了，但实际上，差距仍然是不可逾越的鸿沟啊，怎样可以缩小差距？”

　　南宫天王是满满的疑惑，他是怎都没想过他的天地大势提升到至尊级的，实在是按照常理，天地大势从钻石级踏入至尊级比无敌道宗成就古皇圣人还要难得多得多，毕竟古皇圣人百分之九十九点九九的没有达到至尊级天地大势的，就是人皇人圣，这没达到的几率恐怕也在百分之六七十以上呢。

　　他不解，就想啊想啊，实在是想不透。

　　“算了，不想了，费那劲儿干啥，我还是考虑下……怎么坑人吧。”

　　南宫天王就在一旁思索着自己的事情。

　　罗烈则是在参悟。

　　他看着那些激战不悔军团高手与三大奇族的强者们，双方可谓是各出奇招，都让罗烈有种惊艳感。

　　尤其是三大奇族，号称史上最强大的种族，他们吞吃部分天道，令自身强大到匪夷所思的地步，特别是如今所谓的神师一道，天地大势，神兵利器此三样，均是他们开创出来的，所以在这三方面的优势是天然的，任何人面对他们都会在这三方面处于绝对的劣势。

　　故而战斗很惨烈，却也令罗烈提前了解，乃至明晓三大奇族的强大，可怕之处，做到心里有数，对他未来面对三大奇族，将有巨大的帮助。

　　三大奇族的出世，曾经号称不可能，如今随着对这个天地的认识越发的清晰，就越发的明白，三大奇族未来出世的可能性几乎是百分之百。

　　连百兽世家这个与三大奇族打爆天地，重归混沌的死敌都要出世了，何况他们。

　　只是吞吃部分天道带来的麻烦，令他们可能出世更晚一些。

　　故而能够提前了解三大奇族，对罗烈早早晚晚都有好处的。

　　罗烈仔细的观察许久，目光不自觉地就落在那三大奇族之中号称得天命的天命族人身上。

　　天命族人，其族吞吃的天道，获得的是天地大势，也是有他们开始，这世界才有的天地大势，他们在这方面更是得天独厚的优势。

　　观察他们，会发现他们对于天地大势的运用，似是远没有现在所谓的天地大势单纯的提升战力那么简单。

　　可是想要吃透，却又隔着一个世界，烙印的却没有那么深层次，令罗烈无法吃透，只能勉强发觉点微妙。

　　这让罗烈在心底打了个问号，压在心底。

　　暂时想要通过这种烙印，去参透天命族的天地大势，太不现实。

　　罗烈就将心思转移到这座山上。

　　此番是全身心的投入。

　　一旦进入状态，就忘却一切。

　　各种战斗开始在他的视线中消失，有的就是那一座无边际高，无边际庞大的山。

　　悟！悟！悟！

　　不断的去寻着那份悟的感觉，去追求至尊级山势。

　　这份感觉太过强烈，刺激，令罗烈都有种这座山是在镇压天地大道，镇压宇宙星空，镇压这乾坤世界的。

　　那强烈的感觉也刺激的他有种要成为天地柱在，成为世间唯一的错觉。

　　他眼瞳中也浮现出一座山，那是他的山势。

　　曾经的山势是贯穿天穹，独立于宇宙星空，若神人般，俯瞰芸芸众生，现在的变化则是他要踏上宇宙，将无尽的宇宙，无量的星辰都给踩在脚下。

　　那份强烈的感觉，越发的强劲儿，钻石级山势就成长到了突破的一线。

　　就那么一线，颇有点类似当初在太古神庙感悟山势最巅峰时候。

　　很无奈的是，也就是这一线差距，令他再度定格。

　　罗烈登时就有点怒了。

　　仅仅这一线之隔，却是两个天地。

　　一个钻石级，五十倍战力提升。

　　一个至尊级，七十倍战力提升。

　　可无论他怎么寻找那份悟的感觉，都不行，原因很简单，那就是这里烙印下来的这座山，只是一部分，看不到那山巅，就使得他的领悟，仿佛仍旧卡在登顶前，只要看到那山巅，他的山势就会有登临绝巅，俯瞰宇宙之感，那么他便会自然而然的突破。

　　“还差那么一丁点啊。”

　　“不能放弃！绝不能放弃！”

　　“单纯的看不行，那我就开创秘法，我要深入这烙印之中，我定要去看那山之巅，悟得至尊级山势！”

　　“现场开创秘法！”

　　罗烈对于至尊级山势是势在必得。

　　当即就发挥自己超变态，超无敌的悟性，现场开创秘法，要去和这幅烙印下来的曾经的战斗进行某种更深程度的联系。

　　这想法也好，这做法也罢，若为外人知晓，定然是惊世骇俗，瞠目结舌的被留下心理阴影的。

　　要知道，能够与这烙印进行某种层次的联系，光是想想，已经是不可能，那需要涉猎到时间，空间等神秘莫测的奥妙，即便是那些天皇天圣们，也要望而却步的。

　　唯有罗烈胆敢如此去想，并且自信的去做。

　　他双目微闭，寻着那份要踏入烙印中，要穿越古今般的感觉，以尊我剑道为基础，脑海中开始浮现出各种奇思妙想，各种奥义融合，延伸，一种种在别人看来，绝对是惊世骇俗，闻所未闻的各种武技开始形成。


第1428章 山势突破！

　　十分钟，仅仅十分钟，一个举世无双，从未出现过的武技就在罗烈的脑海中定型。

　　先前被他轻易鼓捣出来的所谓武技，也都统统的废掉，其实就是这些废掉的拿出来，估计都会被抢破头的。

　　而被他选中，并且反复的推敲，融合各种奥妙的武技，被他唤作古今归元术。

　　此法妙用在于通过一点曾经过去的烙印，寻找到当时最真实的一幕，继而带来最真的认识。

　　开创出来之后，罗烈的心情也颇为激动，尚不知这秘法能否与烙印相契合，带给他在山势方面踏出最后一步。

　　他深吸口气，以尊我剑道为基础，催动古今归元术。

　　古今归元术的基础就是尊我剑道，所以并没有被剑意抹除掉，属于被认可的那种。

　　一旦施展，罗烈就变得梦幻起来，四周浮现出点点的星光闪耀，有日月飞舞之相，还有他本人浮现出一抹朦胧的光晕，仿佛正在穿梭时空一样，那种缥缈梦幻之感看的旁边的南宫天王一阵目瞪口呆。

　　他知道，罗烈就在身旁，可现在他的心灵深处却生出别样的感觉，仿佛罗烈走入了古老的过去。

　　“圣师！”

　　南宫天王喃喃自语，这一刻，他更是深刻的体会到罗烈的非凡。

　　怔怔无语的看着。

　　罗烈却犹如踏入到那古老过去的战场。

　　事实上，这份武技并没有真正的踏入过去，至少目前天地规则之中的古今律仍旧对他有限制，所以他是不可能跨越的，能做的是进入这烙印中，透过某一位大战中之人的眼睛，去一窥这山之巅。

　　他踏入烙印中，行走在一个个激战之人的身上，透过他们的眼睛，一个个的看，结果他就在其中三人的身上，也是三名天皇天圣的眼瞳中，看到了那山之巅。

　　山之巅，高耸入宇宙最深处，无尽的星辰只能在其山腰活动。

　　山之颠，犹如穿透宇宙，去往另外一个高层次般。

　　山之巅，也带给罗烈强烈的生命之感，仿佛这山不是山，而是一个生命体，且是那强大无匹的天圣绝巅。

　　也是在他感悟到生命的瞬息间，那原本卡住的那一线，瞬间破灭，令他有强烈的升华之感。

　　刷！

　　罗烈精神一阵波动，从烙印中脱离出来。

　　他的钻石级山势也跟着这一波动，顺势升华的完成突破。

　　嗡！

　　极其厚重的感觉从心底涌出。

　　那一瞬间，罗烈有种脚踏盖世神山之巅，俯瞰苍茫宇宙之感。

　　他知道，自己正式踏入至尊级山势。

　　至尊级山势，七十倍战力提升！

　　他有种想要狂呼的冲动。

　　七十倍战力，意味着他二界道宗巅峰的实力，将不必惧怕五界无敌道宗们，那一层次固然强横无匹，但是罗烈也将有了一战的底气。

　　诚然那些已经有资格冲击大神通者的无敌道宗，或许他要差一些，普通的无敌道宗嘛，哼哼，罗烈还是有信心的。

　　“呼……”

　　罗烈吐出一口浊气，那份激动也悄然平息下来。

　　历经诸多世事之后，他更加的沉稳了。

　　至尊级山势再是厉害，也都只是他的底牌，还是那句话，不到必不可以，绝不可使用的。

　　一个人同时具备两种天地大势，那会引发更大风暴的。

　　他引发的风暴已经够劲爆，不能再加强。

　　“圣师？”南宫天王低声道。

　　罗烈闭上眼睛再度感受下，然后就恢复最平常的状态，微笑道：“刚刚有点收获，好了，我们可以继续。”

　　不等南宫天王再说话，他抓住南宫天王的肩头，就向前走去。

　　悟性之路，考验的只有悟性。

　　悟性足够的话，这条路就是康庄大道，没有任何的难度。

　　悟性不够，就只能止步，除去打爆这里，否则绝无可能前行半步。

　　连禹皇都不可能的打爆此地，况且别人。

　　早在之前，罗烈参悟山势的时候，南宫天王也不是没想过要一个人尝试下，结果站在罗烈闭关参悟的那层台阶上，他竟然连迈上一个台阶的能力都没有，这就意味着南宫天王的悟性根本不足以达到如今这一个台阶。

　　接下来，一步步的向前，完全是罗烈带着他的。

　　南宫天王看着罗烈那轻松自如的劲儿，仿佛完全不受影响的样子，感触更深，他这次算是彻底服气罗烈所谓的古今第一悟性，太没人性的变态程度了。

　　被震撼了的他，也就不再去多想自己悟性的可怜，转而看向那一层层台阶浮现出来的不悔军团一场场的战斗。

　　再攀登上第七十八个台阶的时候，南宫天王心头猛然一震。

　　“怎么了。”罗烈问道。

　　南宫天王面露惊喜之色，“我，我好想有点悟我的天地大势了。”

　　罗烈顺着他的眼睛看去，赫然发现他们所在的台阶上浮现的不悔军团战斗烙印，竟然是一颗庞大的星辰之上，此星神妙莫测，竟然承受天皇天圣绝巅激战而没有破裂，甚至但凡出现裂痕，都会自动愈合，仿佛比之前看到的那座山还要来的强横，这也就难怪连南宫天王都有悟大势的感觉。

　　“那你就借此机会，好好领悟一下吧，争取成为至尊级星势。”罗烈停下脚步。

　　若是南宫天王领悟至尊级星势，他又拥有皇体，那么南宫天王将有可能竞逐除去那些人族最道宗之外的天下第一道宗宝座的，而且可能性还很大很大。

　　南宫天王苦笑道：“算了吧，我这悟性，勉强有点感觉而已，是那星辰太过神妙，非是我的悟性之故，很难突破的。”

　　“这不像是你这坑货的风格啊，有好机缘，你会错过？”罗烈可是深知这厮的本性。

　　南宫天王尴尬的搓手，“这不是知道自己不行嘛。”

　　罗烈笑道：“你也有尴尬的时候，我记得有人大义凛然的嘲讽过我是吧。”

　　“圣师，你不能总拿过去的事儿来说事啊。”南宫天王干笑道，“我如今大义凛然的说，没有圣师做不到的事情，你看我这马屁拍的可好？”

　　罗烈下意识的就想踹他一脚，他抬起脚来，又不禁笑了，这都成习惯了，好像不踹南宫天王一下，就不舒服一样，他笑着摇摇头，“好了，我刚才开创了一种秘法，现在传授给你，借此秘法，你应当可以尝试下冲击至尊级星势的。”

　　他当即就将古今归元术传给南宫天王。

　　南宫天王立马确定就是方才罗烈若走到过去的时候施展的秘法，他不由得大喜，当即修炼起来。

　　罗烈也不是看不起南宫天王，实在是古今归元术太高级，所以短时间内南宫天王修成的可能性并不大，所以他就取出天地剑石，盘坐在上面，也施展古今归元术，若走到过去，身临其境般的落在那神妙的大星之上，借此修炼。

　　他毕竟距离引发五行律，已经很近很近了，时时刻刻都要修炼，指不定就会在某一刻引来五行律，冲击三界道宗呢。


第1429章 共闯不老天宫

　　对于罗烈而言，提升实力是最重要的，他是无时无刻的不去努力，更有本体和第一元神的努力，所以他看上去仍旧不够快，实则已经快到时时刻刻都在打破武道修炼的规律地步。

　　对于南宫天王而言，他并不奢望自己未来有多强，只是能够尽可能去努力就足够了，譬如现在，他极度渴望拥有至尊级星势，助他一举获得无双的战力，所以他修炼的很拼命，哪怕是罗烈传给他的古今归元术，是经过多次讲解，并且尽可能简单化，他仍旧需要花费足够的时间才能够去修成。

　　是以两人都很耐心盘坐在台阶上修炼。

　　修炼无时日，转眼便是许多日。

　　不老族！不老天殿！

　　作为不老族的议事大殿，不老天殿没有特别允许，只有不老族中的大神通者才有资格入内的，商议的事情，也都是关乎到不老族未来发展走向的。

　　自从不老族内讧开始，这里就变成了两方争辩之地。

　　同时，双方也都很克制，不会在不老天殿内发生激战的，只因为不老天殿也有着很悠远的历史，隐藏着与不悔军团有关联的东西。

　　此时此刻，不老天殿内正在上演激烈的争论。

　　一方是不老族的老族长周禁为首。

　　一方是不老族的最强者禹秋白为首。

　　双方之中，都有实力非凡的大神通者在争论。

　　他们两人则高坐天殿之上，谁也不说话，只是那冷峻的面庞表明他们的心情都很不好。

　　除去这些不老族人，尚有两方人明显与他们不同，那就是来自星空天界十大顶级大族之一的无上星皇族和隐匿避世不出的孔雀家族。

　　这两方人或面带冷笑，或幸灾乐祸，或看热闹心态的看着他们的争辩。

　　但，从他们站的位置看，更多的是支持周禁的。

　　从禹秋白和周禁闹翻，正式拉开不老族内讧开始，周禁就处于劣势，被禹秋白杀的节节败退，无奈之下，周禁以割让惊人利益的代价，找来了帮手，就是无上星皇族和孔雀家族。

　　他们的到来，才让禹秋白不得不选择坐下来，和谈！

　　这和谈已经进行了很多日，始终没有谁能够说服对方，一直僵持着。

　　这情形令禹秋白和周禁都是直皱眉。

　　“禹秋白，这么下去，何时是个头，你不会是想要等星空人族来支援你吧。”周禁冷冷的道。

　　禹秋白，不老族最强者，天皇级强者！

　　当年不老族在人间，还只是不老宫，与禹皇为敌的时候，禹皇已经暗中安排人进入渗透，其中就有禹秋白。

　　禹秋白是孤儿，无名无姓，是禹皇赐予他“禹”这个姓氏的，不用禹皇本姓，也是要提醒禹秋白，时刻牢记自己的使命。

　　果然，禹秋白不负禹皇所望，在不老宫内成长惊人，在不老宫撞入星空天界，成为不老族之后，面对天河的禁忌危险，成长更加的迅猛，几度历险获得大的机缘之下，竟然一举成就天皇境界，超越曾经不老宫时期就始终号称最强者的周禁，取代他，成为不老族第一强者。

　　随后禹秋白又着力培养势力，这才有了一开始，将周禁这个老族长都压迫的无力反抗的原因。

　　“本皇等待星空人族支持，又有何不可，你还不是不惜将不老族置于他族口舌之下，随时随地可能成为一块肥肉被人家吞掉。”禹秋白不加掩饰的对周禁的厌恶，“忘本不说，还要勾结别族，你这样的族长让本皇恶心。”

　　周禁脸上的肌肉抽搐，他也知道招引来无上星皇族和孔雀家族，对他是把双刃剑，这两方可是吃人不眨眼的，所以他强忍着全面开战，就是防止一旦打完了，打败了禹秋白等，自己反而被他们趁机吃掉，可不这样做，他就要被禹秋白给赶尽杀绝了，所以他的选择很冒险。

　　“本族长只知道，是你背叛了不老族！”周禁哼道。

　　“族长忘了吧，是你先背叛的人族。”禹秋白讥讽道，“不知道族长的祖上若是知道，你背叛人族，会否后悔当初生下你，直接将你给掐死。”

　　“你！”周禁大怒。

　　禹秋白仰起脸，道：“本皇说错了么，你祖上若知道，会饶过你吗。”

　　周禁气的脸色一会儿青一会儿白的，他深吸口气，看了看那些争论的双方，摆手道：“不要再争论了。”

　　不老天殿内顿时安静下来。

　　所有人都看向他。

　　周禁冷冷的道：“既然我们双方无法谈妥，那么只有两条路可走，要么开战，后果如何，大家心知肚明；要么共闯不老天宫，禹秋白，你说吧，你要走哪条路。”

　　禹秋白脸色阴郁，这是在逼宫。

　　一旦开战，无论胜负，他禹秋白和周禁都是注定的失败者，获利者只可能是无上星皇族和孔雀家族。

　　“周禁！”禹秋白寒声喝道。

　　周禁斜眼看着他，道：“本族长已然决定，也没功夫跟你在这里浪费时间，现在本族长就决定带人闯不老天宫，谁得不老天宫，谁为不老族的主宰，谁来决定不老族的未来！”

　　眼见周禁心意已决，禹秋白知道无法挽回，他目光看向那如旁观者的两方人，道：“他们呢。”

　　周禁略作沉吟，他也有点犹豫，带着吧，似乎对自己不利。

　　却陡听那两方人中有一人道：“我们是周族长请来相助的，自然要助周族长一臂之力，全力支持族长夺取不老天宫了。”

　　周禁脸色微变。

　　禹秋白暗叹一声，他就知道，请客容易，送客难，何况这都是一条条专门吃人不吐骨头的凶兽呢。

　　这两方人自从来，就在打不老天宫的主意，只因为大家都知道，不老天宫号称有大神秘，且就纯粹的宝物等级而言，若非出现的过晚，且没有太大的辉煌战绩，可能都有资格名列十大圣器之中，且是前几名的。

　　若有不老天宫，对于任何一个天皇天圣绝巅强者而言，意味着有可能扫荡整个星空天界的。

　　所以他们来，就是冲着不老天宫的。

　　周禁也知如此，却为了自己的一己私心，他宁愿冒着风险，也邀请他们前来。

　　如今见到他们毫不掩饰自己的目标，周禁也只能咬着牙同意，道：“好，就与我一同闯不老天宫。”

　　禹秋白道：“不老天宫三条路，本皇择取武者一路！”

　　周禁想要反对，三条路中悟性之路是要主动去掉的，那个与人数无关，与实力无关，考教的悟性，连禹皇都败北，可以说祖境不出，怕是无人有自信能够闯过去，剩下的就只有神师一条路。

　　神师在如今的时代中，越来越不受重视，数量也越来越稀少，闯这个成功率自然更小。

　　不想周禁反对之言未出，就有孔雀家族的人给他传音，让他同意。

　　于是，本来可能出现的又一次争论没有上演。

　　双方立刻准备，闯不老天宫。


第1430章 当头一棒

　　不老天宫有三条道路，自此也就全部有人去闯荡，谁能够闯上去，谁将得到来自于不老天宫的神妙。

　　武者之路，禹秋白挑选十名大神通者一起闯，留下一名地圣统帅己方的人，不要被敌对方趁机针对，也要格外的盯着无上星皇族和孔雀家族，防止他们做什么见不得人的事情。

　　至于神师之路，周禁是必然要跟随的，除此之外，尚有两名不老族的神师，都只是古皇和圣人境界，没有一个达到人皇人圣的，反观无上星皇族和孔雀家族却有足够的大神通者支持。

　　他们就分成两队，一起踏入不老天宫，各自择取一条路，向不老天宫发起了冲击。

　　那被主动放弃的悟性之路，此时依旧安宁。

　　南宫天王仍旧在修炼古今归元术，没办法，对于他而言，古今归元术实在是太过深奥了，就算是这一晃十多日过去，仍旧没有完全的参透。

　　要知道，期间罗烈还曾根据他的修炼状况，进行过指点。

　　就是这样，南宫天王仍需要时间才可修成。

　　说来这也是罗烈为什么始终没有大规模的开创武技的原因，没办法，他开创出来的武技，真正能够有大作用的，并不是什么人都可以修成的。

　　以元神战法为例，迄今为止过去有几年了，虽然开创的元神战法比大日元神族的简单，但真正修成的有没有一半还是未知数，毕竟不能像大日元神族，从一开始踏入无漏金身境就开始修炼，所以道宗以上全部都修成的，那是靠时间积累的。

　　罗烈也没闲着，苦心修炼，他也终于影影绰绰的似是触碰到五行律了，但始终没能引发出来，仿佛就是差那么一点感觉。

　　这个状态，简单来说就是，他可能随时随地的引发五行律，也许是今天，也许是明天，也许是下个月，总之那个感觉来了，立刻引发五行律，冲击三界道宗。

　　感觉不到，就卡壳的。

　　有点类似先前他的钻石级山势被卡壳一样。

　　罗烈也颇为无奈。

　　他明白，此为道宗境界的不同。

　　若是在无漏金身境的层次，早就冲击下一个境界了。

　　唯有道宗境界，一丝一线都可能卡你一年半载的，有些人甚至卡个十年八年的都很正常。

　　他是侥幸二界道宗因为不朽道碑直接跨越，这才真正开始体会到道宗境界突破的艰难。

　　修炼中，又过去大半个月。

　　罗烈始终无法找到那种引发五行律的感觉，他就咬着牙，狠着心，一味地修炼，就是要熬过这艰难的时期。

　　南宫天王也总算是在罗烈全力支持，讲解之下，领悟修成古今归元术。

　　他也以无敌道宗最顶尖的实力，全力发动古今归元术，犹如踏入过去，去观悟那颗神奇的大星，领悟星势。

　　这又需要时间。

　　毕竟悟性在那里放着，罗烈可以一鼓作气用不了几分钟，他却足足花费了九天的时间。

　　第九天的头上，才一举完成突破，踏入至尊级星势的。

　　一经突破，南宫天王就再也压制不住兴奋。

　　“哈哈哈……”

　　“我突破了！我突破了！”

　　“我已无敌道宗境界成就至尊级星势了！”

　　“至尊级星势啊，七十倍的战力提升，我又有皇体，还有圣师传给我的顶级武技，更掌握有元神战法，哈哈，我要挑战古皇圣人！”

　　南宫天王兴奋的大吼起来。

　　他不能不高兴，这些足够他去挑战一下古皇圣人了，即便败多胜少，可就总体而言，他将真正的从道宗层次中脱颖出来。

　　“你想挑战吗，不用着急，上面就有一个等着你的挑战呢。”罗烈也不再修炼，收起天地剑石，笑吟吟的指了指楼梯上方。

　　南宫天王豪气冲天的道：“不就是那个白楼圣人嘛，包在我身上，保证打的她满地找牙。”

　　“好，咱们现在就去。”罗烈伸手抓在南宫天王的肩头，要带着他继续上楼。

　　“圣师，我自己来吧。”南宫天王嘿笑道。

　　罗烈放下手，“看起来，你有点狂了哦。”

　　南宫天王拍着胸脯儿道：“我大义凛然的说，我真的很有收获了，嘿嘿，这个还要多谢圣师，我领悟星势的时候，似有所开窍，感到自己的悟性，天赋，潜力都有了长足的进步，尤其是悟性，至少比原来强盛五六倍呢。”

　　“哦？！”

　　罗烈两眼一亮。

　　以南宫天王本身就不俗的天赋潜力悟性而言，若是能够有大幅度的提升，那么未来的他将会有资格冲击下更高级大神通者层次的，本来的他也就是人皇人圣之姿。

　　“看我的！”

　　南宫天王挺起胸膛，骄傲的跨出一步，要借着自己的悟性向前。

　　于是，一步迈出去。

　　原本呈现在眼前的是一颗大星上的血战，他一步跨越，就化为一处死亡星洞中的战斗，但是脚迈过去的同时，一种眩晕感生出，眼前一黑，似有点失重，也就是那一瞬息的功夫。

　　随之这眩晕感，失重感消失。

　　南宫天王眼前的景象为之一变，再看去，他差点没哭了。

　　此刻的他，不但没有向前一步，居然一步上台阶，落下的地方居然出现在落后罗烈所在的位置十多个台阶。

　　也就是说他没有上前，反而向下了十多个台阶，因为罗烈没动的。

　　换言之，他的悟性就达到这个地步。

　　“圣师。”

　　南宫天王都带着哭腔了。

　　罗烈看的一阵好笑，不但没有安慰，还损他道：“我大义凛然的说，你果然悟性大幅度提升了。”

　　南宫天王很有点被当头一棒，砸的清醒了。

　　事实上，他的确是悟性暴增了五六倍之多，问题是就算如此，他仍旧无法和罗烈相比，而且差距还是遥不可及。

　　人家带着他，轻松登上去，他自己居然还后退，只能达到如此低的台阶上。

　　“我服了，心服口服！”南宫天王耷拉着脑袋。

　　罗烈走下来，抓住他的肩头，带着他重新等台阶，完全不受影响的边走边说道：“不要灰心，你的成长，你自己最清楚，未来还有很多的机缘，你也不见得就真的没有成为天皇天圣的可能。”

　　他说话间，就带着南宫天王穿过一层层的台阶，来到那最顶层，被一副散发着浓浓古意的星象图所阻。

　　这也是最后一道难关。


第1431章 十二星象图

　　星象图前，罗烈让南宫天王进入金乌大世界气泡中，再度蹂躏一番白楼圣人元神，询问一下具体的情况。

　　南宫天王对于这个还是很喜欢的，立时进去，将白楼圣人元神整的生不如死，嗷嗷惨叫。

　　至于罗烈则在观望星象图。

　　所谓星象图，其实就是一个朦胧的光幕，如同水平面般，一眼看去，如同一个深邃的宇宙星空。

　　上面有着一颗颗的星辰点缀，这些星辰勾勒成一幅幅的星象。

　　仔细观望，会发现所谓的星象，恰好十二个，正是十二生肖的模样儿。

　　每一个星象，都可以说惟妙惟肖，都与宇宙星空中的某种神妙莫测的力量相联系着。

　　罗烈看着，就仿佛看穿了宇宙。

　　似乎宇宙某种大神秘被浓缩在了这一副十二星象图中。

　　如子鼠星象，似是蕴含着窃取天机的神妙。

　　如丑牛星象，宛如暗合天道中的力量玄机。

　　每一种都不简单，就是罗烈对天地宇宙大道的认识，竟然都看的一时间痴迷，不能自拔。

　　时间一点点的过去，他都忘却了是来干什么的，就是如痴如醉的观看着。

　　也令他逐步的领略了许多奥秘，透过这十二星象图，领悟宇宙星空的大神秘，可能目前无法体现在战斗，剑道中，却对于他以后在武道剑道方面的成长注定会有非常大的帮助的。

　　也不知过去多久，南宫天王的呼唤才让他从如痴如醉中清醒过来。

　　“圣师，我反复收拾白楼元神，可以确定，这就是悟性之路最后一关，唯有参透，方能够通过，而且她本体就在后面，不是她自己进去的，是被禁锢其中，守护这里的，她本体渴望出来，却参不透，没办法，这才花费了不知多少岁月，从太古时代末期开始，就不停的寻找脱离的法子，最近这些年才成功，令一线元神本源侥幸脱离出来的。”南宫天王说道。

　　罗烈沉吟道：“她本体什么情况。”

　　南宫天王摇头，“关于她的本体，她自己的说法，我觉得不可信，她说是因为数次想要脱离，都失败了，所以对她的元神有损很厉害，所以她的本体目前状况很糟糕，但我觉得，再糟糕，也应该不惧我们的，否则她不会任凭我们蹂躏这一点元神本源，也要引我们过来。”

　　罗烈点点头，他也是这般想的。

　　说实话，诚然白楼圣人巅峰状态，苦心研究不知多少岁月，都无法吃透十二星象图，对他而言，却不是那么难。

　　但真正危险的还是白楼！

　　她本体到底什么情况，谁也不清楚，只有她自己知道，她咬住牙，就是不说，也没办法，总不能因为有这么一个人，就忌惮放弃吧。

　　“要不，我们去找不老族中的人族地皇地圣之类的来相助？”南宫天王提议道。

　　罗烈翻白眼道：“要是可行，我早去了，你当我带你上来轻松，就能带个大神通者上来吗？”

　　南宫天王愕然道：“原来圣师也有办不到的事情。”

　　“我不是万能的。”罗烈没说，他带着南宫天王上来看似简单，却也快到他极限了。

　　以他走悟性之路这一遍的认识，他绝对无法带着一名大神通者走上一半的路程，哪怕是放在金乌大世界气泡内，除非是类似白楼圣人元神那样的状态，随时都可能寂灭的状态，这在悟性之路的影响中，认定是死人一样的。

　　“那我们真的要面对一尊圣人了。”南宫天王脸色变得凝重。

　　罗烈嘴角溢出一丝笑意，“你怕了，我记得方才是谁豪气冲天的说是要战古皇圣人的。”

　　南宫天王干笑道：“那不是过于兴奋了嘛。”

　　罗烈也没有再打击他，能够冷静下来最好，毕竟圣人眼里，无敌道宗都是蝼蚁的。

　　古往今来，又有几个敢于在道宗境界挑战圣人的。

　　孔宣是一个，但也仅仅是简单的挑战，并未真正的生死搏杀，否则就算他是最道宗，都会被干掉的。

　　道宗与圣人之间是有一条不可跨越的鸿沟的。

　　“所以我们要好好研究一下策略，一旦过去，如何应付这个白楼。”罗烈道。

　　“我相信，她一定体会到自己一线元神本源被我们虐待的生不如死，所以她一定不会放过我们的，而且她本来就是冲着圣师你去的，更加不可能放过圣师，杀死你，再夺舍你是最好的办法，是以我们只能一战。”南宫天王也没了往日的嬉皮笑脸，变得格外严肃。

　　罗烈点头道：“对，战是肯定的，如何战才能够击杀她，才是关键。”

　　真的要杀圣人，还是他们两个道宗，一个五界道宗，一个三界道宗，这事儿听听都觉得多么的不靠谱，南宫天王也不禁咽口唾液，有些紧张，担心，还有那么一点点的期待。

　　杀圣人！

　　这三个字就好像是带有禁忌般的刺激般，令南宫天王的血液莫名的沸腾。

　　罗烈也是感到久违的刺激，他也紧张，也激动，也担心，也害怕，但他仍旧要去闯。

　　冒险因子从来没再罗烈的身体里消亡过，一旦机会来了，他那疯魔的本性就会爆发出来。

　　此事在别人看来，就是去送死，他偏偏就要去。

　　不疯不魔非罗烈嘛！

　　如此大的风险，他们自然也要好好研究一番了。

　　所以两人就在十二星象图前坐下来，推断各种可能，尽可能的去争取胜利的希望曙光。

　　毕竟他们也有一定的优势。

　　譬如说南宫天王是皇体，掌握有至尊级星势，拥有元神战法。

　　譬如说罗烈拥有至尊级山势，拥有对十二星象图参悟透彻的能力，还有他提前暗中给予白楼圣人元神下的元神炎裂法等等。

　　如何最大化的运用，就是他们研究的方向。

　　这时候，罗烈也再次认清南宫天王那坑人的本质，他的想法其实也很大胆，也很坑人，只是往常面对圣人古皇这种大神通者，没有那份胆量，如今被罗烈带领着越来越表现出与众不同得特质。

　　最终他们敲定了办法。

　　南宫天王嘿笑道：“就这么办，我再去蹂躏白楼圣人的那一线元神本源，蹂躏的他，不想杀我，而是要抓活的，来蹂躏我，出气。”

　　“去吧，尽情的对她施展你所能想到的手段，但记住，不要伤及根本，留着她的根本，对我们还有大用。”罗烈叮嘱道。

　　南宫天王笑着，进入金乌大世界气泡。

　　他去折磨人了。

　　罗烈则盘坐下来，再度观悟十二星象图，他要为杀圣人做准备。


第1432章 圣人之威

　　十二星象图很神妙，再次观悟，也又一次让罗烈陷入如痴如醉的状态不能自拔，太神妙，内里蕴含着宇宙星空最大的秘密一样。

　　一番参悟之下，罗烈甚至生出他要触摸到天道，天机，命运本质的错觉。

　　仿佛十二星象图就扯动了宇宙星空，天地之间最神秘的规则本质。

　　他领悟的越深，越发的明白天地本源，万物之本，更加明悟到一些外人无法知晓的事情。

　　足足领悟五日时间，他才参悟透彻。

　　“十二星象图或许只是宇宙星空，天地之秘的一个起始吧，若是以此为基础，未来应该可以解开天地大道规则的根本，那样的话，指不定未来我能够成为规则的主人呢。”

　　“掌握规则，就是掌握了这天地间的一切。”

　　罗烈喃喃低语。

　　他也知道，这更多的是一种奢望，但目前看，的确是有点领悟，未来是否能够达到那个层次，还未可知。

　　将这份领悟，这份认识，这份感觉压在心底，罗烈轻轻一抓。

　　金乌大世界气泡破碎。

　　惨叫声仍未停止。

　　却是南宫天王抓着白楼圣人元神正在蹂躏呢。

　　“好了，我已经参透十二星象图了，可以进去了。”罗烈没有看他们，还在盯着十二星象图。

　　南宫天王大喜道：“真的，那我们可以得到不老天宫的大神秘了。”

　　罗烈嘴角微翘，道：“注意点她，不要让她跑了，我带你进去。”

　　“放心吧，圣师，她只要敢妄动，我就捏碎她。”南宫天王抓着白楼圣人元神，还狠狠的蹂躏了一下。

　　白楼圣人元神痛的再次惨叫。

　　罗烈也不理会，伸手抓住南宫天王的左肩，带着他，一步跨过去。

　　刷！

　　一步之间，便踏入这十二星象图内。

　　即便是领悟透彻，罗烈带着一个人进来，仍旧很吃力，仿佛来自宇宙星空本院的神秘力量要将他们给扯走一样。

　　在这里，管你是什么境界，什么实力，都像是怒海中的一叶扁舟，随着大海咆哮，随着狂风暴雨飘摇，生死有命。

　　罗烈顺着那份自己领悟的感觉，似是牵引着十二大星象都复活了般，化作一尊尊真实的十二生肖，踩着星光，牵引星辰奥妙，加持在他的身上，助他脚下衍生出一条星光大道。

　　脚踏在星光大道上，罗烈轻吐一口浊气。

　　接下来，星光载着他们，不需要他们有动作，就向前以非常的速度掠去，颇有点光速的态势。

　　飞掠途中，各种宇宙奥妙，星空奥义统统展现出来。

　　像南宫天王，甚至被他抓着的白楼圣人元神都有所感应，奈何他们知道那是绝非简单的无上大妙，却也参不透，甚至看的有点眩晕，太过深奥，远非他们能够领悟的。

　　罗烈则看的很透彻，他之前都已经领悟。

　　这次算是亲身体会，享受那一份难以言喻的绝妙。

　　星光载着，瞬息亿万里般的飞掠。

　　他们好像是贯穿了宇宙星空，看尽了星空变迁。

　　最终前方出现刺眼的光亮，是一扇门。

　　这时候，四周仍旧是那光怪陆离的各种宇宙奥妙，将南宫天王和白楼圣人元神深深地吸引。

　　此等吸引是来自内心的，来自灵魂的，非是他们不想脱离出来，而是没有办法。

　　只有罗烈面色冷峻的低下头，扫了一眼白楼圣人元神，嘴角溢出一丝笑意。

　　刷！

　　下一刻，他们被那星光送了出去。

　　送出的瞬间，那光门也随之关闭，却有一滴血也从光门外飞了进来，透着无尽的剑道奥义，带走了大量的星光，引动的十二生肖星象为之异动。

　　刷！

　　光门封闭。

　　十二星象图依旧。

　　罗烈，南宫天王，还有白楼圣人元神也同时一震，有种从水中脱离出来，落在陆地上的感觉。

　　他们双脚落地。

　　一股浓厚的古老的气息扑面而来。

　　其中尚夹杂着一些的暴虐，冷厉，残忍，凶蛮等等负面情绪，冲击的他们心灵都受到一丝影响，仿佛体内的恶念要复苏。

　　他们也一起看清楚了这里的一幕。

　　是一栋庞大的宫殿般。

　　有一根根的雕刻着不悔军团惨烈战斗的柱子，这些雕刻都是浮雕，若要从古老的过去走出来，化为真实的存在。

　　每一根柱子周遭都有着浓厚的战意经久不散。

　　地面是用不知名的石料铺就的，坚韧的令罗烈踩上去，立时知道，别说他的实力，恐怕大神通者全力一击，也不见得能够留下一点痕迹。

　　宫殿顶好似无限遥远般，看不到尽头，如天穹，如宇宙之巅。

　　除此之外，就是一片空旷。

　　什么都没有。

　　当然也不见得最初就如此，毕竟这里还有一个人，一个女人，女圣人！

　　她就是白楼本体。

　　此刻，白楼圣人就盘坐在这大殿的正中央，距离罗烈他们只有千余米之遥，满头的白发散落下来，让她看上去有些邪异，原本就长相普通，此刻加上那一丝阴邪感，更让人感到恐怖。

　　她正用一双冷幽幽的，没有任何感情色彩的眼睛盯着罗烈和南宫天王。

　　那就是在看死人。

　　“你们来了。”

　　白楼圣人缓缓开口，声音有些嘶哑，令人听了浑身起鸡皮疙瘩。

　　罗烈和南宫天王却是精神有些恍惚。

　　嗖！

　　却是那被南宫天王掌控着的白楼圣人的一缕元神本源脱离他的控制，瞬间回归到白楼圣人手中。

　　白楼圣人轻轻抚摸着自己的一点元神本源，之前经历的那种种生不如死的折磨，令她的眼神变得更加的恶劣，冷厉，锋芒。

　　她眉心处闪过一抹光。

　　那一点元神本源便回归意识海，与她的元神融合归一。

　　白楼圣人嘶哑的声音再度响起，“让你们来送死，还真不是一般的艰难，连本圣的元神都敢如此的折磨羞辱，你们可知道，要为自己所做的一切付出代价！”

　　嗡！

　　她那白色的长发陡然飞扬起来。

　　那双眼睛泛起幽蓝的厉芒。

　　面庞扭曲变得狰狞。

　　一股恐怖的圣威爆发开来，如同狂风暴雨般，凶猛的向罗烈和南宫天王两人冲杀过去。

　　之前在别人眼里强大无比的两人，面对此等圣威，完全就是毫无抵抗的蝼蚁般，根本不在一个层次上。

　　“不好！她本体没有受伤，快退！”

　　罗烈惊叫，一把抓住南宫天王向后暴退，要撞入十二星象图。

　　他快，快的让许多五界道宗都要嫉妒的地步。

　　但是在白楼圣人面前，却是慢的如同蜗牛似得，人家看似简单的双手探出。

　　砰！砰！

　　两只手就分别抓住了罗烈和南宫天王的脖子。


第1433章 此消彼长

　　圣人的强大，远远超出罗烈和南宫天王的想象。

　　他们曾经也见识过圣人战斗，也见过圣人被更强的人圣人皇等轻易的只手秒杀掉的画面，甚至像是罗烈，都有幸干掉过圣人，并且是天皇天圣层次的，但是那时候的对手是没有反抗能力的。

　　历经那么多战斗，看到过大神通者激战，他们多少还是对圣人古皇有一定的认识。

　　只是认识归认识，不达到那个层次，没有真正体会圣人的强大，是根本无法想象圣人有多强的。

　　就这一瞬间，罗烈和南宫天王完全没有反应过来，就被抓住了，掌控生死。

　　罗烈倒也罢了，毕竟只是二界道宗。

　　南宫天王可是无敌道宗，并且是成就皇体，他居然都没有半点反应，可见无敌道宗在圣人的眼里，的确就是蝼蚁般的存在，完全不值一提。

　　真正面对圣人，他们才知道，仍旧是远远低估圣人的强大。

　　被抓住脖子，提在半空中。

　　罗烈和南宫天王快要窒息了，脸通红，额头青筋跳动，全身无力，软绵绵的，痛苦的看着白楼圣人。

　　这还不算，愤怒的白楼圣人散发出来的那种慑人的圣威，就好像实质的存在般，压迫的他们五脏六腑都在翻滚要爆掉，灵魂似乎都要爆掉，精神层面都有绝对的碾压。

　　完全就是生死尽在白楼圣人掌握。

　　“你们竟然敢将本圣的一缕元神本源折磨的生不如死。”白楼圣人目光冷厉如刀，似是能够割裂虚空，割的罗烈两人的脸颊生疼。

　　罗烈艰难的开口道：“你骗我们，你没受伤。”

　　白楼圣人讥讽道：“本圣还需要欺骗你们这两个蝼蚁吗，本圣的确是元神本源遭到重创，若非如此，本圣岂能容忍你们蹂躏那一点元神本源，也要收回来，不过，就算是再重的伤势，对付两只蝼蚁，也是绰绰有余，杀死你们，就跟碾死两个臭虫一样简单。”

　　“你真的受伤了。”罗烈道。

　　“废话！”白楼圣人冷哼道，“这是什么地方，这是不老天宫，想要从这里出去，就是天皇天圣绝巅都不可能，本圣能够亏损近半的元神本源情况下，历经无尽岁月的研究，能够让一缕元神本源出去，已然是神迹，神迹知道吗。”

　　说这话的时候，白楼圣人仍旧有一份自豪，显然这里困她，令她煎熬到无法承受的地步，何等的艰难。

　　罗烈努力咧嘴，挤出一丝嘲笑，道：“我只用几天时间，就完好无损的进来了。”

　　有一丝得意的白楼圣人立时如遭雷击，下一刻，她眼中凶光大盛。

　　也就是这一瞬息，她被打击的刹那，罗烈发难了。

　　“爆！”

　　一声低吼，早在七星战舰上，他下的暗手终于发动。

　　元神炎裂法！

　　为了针对白楼圣人，罗烈也是费尽心机，现场发挥，开创出元神炎裂法，于金乌大世界中折磨白楼圣人那一缕元神本源的时候，渗透进去，无声无息的。

　　如今那一缕元神本源融入白楼圣人元神内。

　　那么这一爆，就直接对白楼圣人的元神进行璀璨。

　　轰！

　　炽烈的至阳金乌之火陡然爆发。

　　“啊！！！”

　　强悍如白楼圣人，她的元神也无比的脆弱。

　　只要不修炼元神战法，只要没有特殊的大机缘，任何人的元神都很脆弱。

　　白楼圣人本身元神遭到重创，再有着元神炎裂法爆开，可想而知，带给她非常大的冲击破坏。

　　仅此一下，白楼圣人就痛苦的惨叫，全身抽搐，七窍喷血，眉心裂开，流出鲜血，甚至有火星飞出。

　　早已在罗烈和白楼圣人说话的时候，就在准备的南宫天王也立时出手。

　　南宫天王早在当初陪同罗烈，于太古神庙剑园内进行长达一年修炼的时候，除了修成元神战法，还修炼了罗烈单独为其开创的最强大的一种武技。

　　此刻，他借机骤然爆发，人仿佛原地消失般，一抹凄冷的寒芒就从白楼的左侧闪烁出去，带着一溜令人胆寒的冷芒，要斩掉白楼的头颅。

　　元神遭到元神炎裂法的爆发，带来沉重的打击，令白楼有种生不如死的感觉，但还没能要她的命。

　　一则，她是圣人，太强大。

　　一则，罗烈生怕被白楼的一线元神本源察觉，所以并不是全力以赴的种下元神炎裂法。

　　所以元神炎裂法爆发，带给她打击，却也有限，若非本身白楼的元神就有重创，恐怕都不至于如此的痛苦，令她都无法掌控罗烈和南宫天王，在那一瞬间失去对他们的控制呢。

　　故而当南宫天王带起一片彻骨的寒芒扫杀过来的时候，白楼展现出圣人超凡脱俗的实力。

　　她左手屈指一点。

　　当！

　　手指尖点中那掠来的寒芒，赫然是一把锋利的皇刀，皇器之刀！

　　掌握皇刀的南宫天王浑身一颤，张口喷出一道鲜血，那血如箭般射向白楼的双眼，尤其是她的眉心意识海方向。

　　白楼刚要有所动作，脸色就是一变，因为她的眼角余光瞥见又一个南宫天王出现在她的面前，用尽全力的，爆发着惊人的力量，灌输在一条皇器之枪上面，恶狠狠地向她的胸膛戳杀过来。

　　这一刻，她感受到了危险。

　　诚然白楼是圣人，很强，奈何本身元神重创，又遭到元神炎裂法反噬，更加不知道南宫天王修炼有元神战法，以本体攻击分了她的注意力，特别是在白楼的眼里，也就是南宫天王勉强能够给她带来一点麻烦而已，至于罗烈，她真的给忽略了。

　　所以她潜意识中，能够压制南宫天王，暂时就安全了，就可以解决元神的煎熬痛苦。

　　哪里想到南宫天王拥有元神战法，一分为二，且两个他都实力强悍。

　　白楼毕竟是圣人，危机关头，还是做出反应，右手抓出。

　　砰！

　　她在那枪尖触碰到其胸膛的瞬间，抓住了皇枪。

　　这一抓住，她就后悔了，因为她赫然发现南宫天王这一击的力量远远超出她的想象之外。

　　就算是计算了南宫天王动用天地大势，事实上，在白楼看来，南宫天王也不见得有那么快的时间施展元神战法和天地大势。

　　她却哪里知道，早在一开始，南宫天王就已经施展，只是掩盖下去了。

　　此为罗烈指点，将天地大势隐藏在身体内，而非体外。

　　所以她发现不到。

　　等她抓住皇枪，上面传来的力量彻底颠覆了她对无敌道宗的认识。

　　皇体！

　　皇枪！

　　罗烈开创的顶级武技！

　　至尊级星势，七十倍战力的提升！

　　这四者联合起来，对付的是一个元神受重创，并且还在煎熬痛苦中，更是被判断失误，出错，还以为抵挡住南宫天王，余力消耗的白楼。

　　此消彼长之下，南宫天王这全力以赴的一枪就冲开了白楼右手的抓摄，带着一溜星光的狠狠洞穿白楼的胸膛。

　　噗！

　　皇枪贯穿其胸膛，从其后背冒出半截。

　　此刻，罗烈却转移到了她的身后。

　　先前罗烈带着南宫天王作势要走，被抓住的时候，他就掩藏了转移能力。

　　现在才展现出来。

　　人到，剑到。

　　问世佛剑凶狠的斩杀白楼的头颅。

　　被洞穿胸膛的白楼这时候却如复苏的凶兽一样，劈手抓住插在她身上的皇枪，这次直接定住，将南宫天王的力量逼迫回去，同时震飞南宫天王的本体和元神，她也豁然扭头看向罗烈。

　　只是一眼，如凶兽杀人之术，又似给了罗烈沉重的一击。

　　砰！

　　罗烈只觉得头一痛，张口喷出一道血箭，犹如被人狠狠打了一拳般给打横飞出去。

　　白楼身上插着皇枪，如同凶魔般，狂吼道：“你们都要死！”


第1434章 憋屈

　　圣人的强大，远远超出罗烈和南宫天王的预料之外。

　　就算是他们经过反复的推敲，判断，并且成功的按照他们判断所想的，给予白楼圣人致命的打击，结果仍旧没能将其杀死。

　　就算是皇枪贯体，就算是元神遭受爆裂的煎熬痛苦的亏损折磨，她仍旧强悍的一塌糊涂，暴走之下，一眼之力，就将罗烈给看的吐血爆跌出去。

　　要知道，罗烈已经暗中发动至尊级山势。

　　仍旧是毫无作用。

　　他最巅峰的力量，也就是与无敌道宗抗衡。

　　无敌道宗在白楼这尊圣人面前，就如蝼蚁，哪怕是如此遭受重创，仍旧能够轻易的解决他。

　　也就只有南宫天王的实力，勉强能够抗衡，却仍旧是被暴走的白楼给震飞，吐血。

　　“死！”

　　“你们都要死！”

　　已经暴走的白楼凄厉的咆哮着，也不管插在胸膛上的皇枪，双手同时抓出。

　　一手抓向罗烈，这是要抓活的。

　　一手抓向南宫天王，这是要杀人的。

　　白楼的终极目标还是要夺舍罗烈这个古今第一天骄，只是她不同于罗烈经历过的像是绝代剑皇剑唯我的一线印记，天命族人的一线生命印记等等，没有本体的力量，所以那时候的他们再强，对罗烈威胁都有限得很。

　　现在白楼可是本尊，抓住罗烈，进行夺舍，那就太简单了。

　　故而，白楼是抓活的。

　　这也看出，她再是暴走，再是愤怒，仍旧保持着清明的。

　　并且白楼也施展了天地大势，不过，很遗憾，这位自幼就被限制在不老天宫内的圣人，甚至没有机会去领略外界的无限风光，所以她的天地大势只是很悲催的黄金级，连钻石级都没达到。

　　黄金级月势，从内到外提升战力二十倍。

　　但，这也出乎罗烈和南宫天王的预料之外。

　　按照他们的想法，既然尚未成就无漏金身境之前，就被限制在这里，白楼这尊圣人会很悲催的，她能够有白银级天地大势都很难，因为天地大势需要的是外界的感悟，而非被固定起来就可以突破的，如今她却是黄金级的，真真的实力大幅度提升。

　　刷！

　　罗烈亲身体会到白楼的强大，即便是被一眼看的吐血，难受的要死，仍旧咬着牙，凭借着那份坚韧的抵抗力，施展转移能力，原地消失。

　　“哼！”

　　白楼一声不屑的冷哼，抓向罗烈的手微微一动，变成拳头打向虚空。

　　啪嚓！

　　虚空被打碎。

　　转移的罗烈更是被打飞出来，全身都有裂痕，七窍喷血的翻飞出去。

　　她完全没有将罗烈的转移放在眼里，直接给破了。

　　一向自持转移能力的罗烈，第一次被破解。

　　要知道，当年在妖皇天宫内，罗烈也没有被识破的经历，只能说，被限制在这里无数岁月，如此狭窄的地方，白楼已经将每一个区域，每一道空气，每一处环境都熟烂于心，哪怕是一丝一毫的变化，都逃不过她的感知。

　　一拳将转移的罗烈打出来，白楼的右手也是虚空抓摄另外一方。

　　轰！

　　犹如天穹被压盖。

　　南宫天王的本体和元神同时被束缚其中，躲都无法躲。

　　“吼！”

　　这时候可以看出南宫天王拼命的实力。

　　皇体外加至尊级星势，令他的实力极限的提升。

　　本身拥有皇体，就让南宫天王的实力激增，号称有古皇三分之一的实力，而古皇与圣人平级的。

　　哪怕是所谓三分之一是假的，也说明有相当实力，再有至尊级星势的七十倍战力提升。

　　更有元神战法之故，一个人等同于两个。

　　不断地叠加之下，他猛地爆发，本体与元神化作两团风暴，席卷而上。

　　轰！

　　天崩地裂般的暴动。

　　白楼压盖天穹的一只手被打退，收回手后，手上更是血流不停。

　　南宫天王的本体和元神则是不断喷血，身体剧颤，痛苦的倒退，却仍旧狂笑不止。

　　他正面扛住了一尊圣人，无论是怎样受创的圣人，对他而言，都是信心巨大的提升。

　　这也看的罗烈两眼放光。

　　他们仍旧是有机会的。

　　刷！

　　借着白楼被南宫天王挡住，一击之下，使得白楼得手受伤，这不是关键，更大的打击是白楼本身的伤。

　　元神仍旧在元神炎裂法的爆裂煎熬痛苦中。

　　胸膛被皇枪贯穿。

　　这两大伤势，她都是勉强压制的，这一下抗击，被直接激发，尤其是胸口的皇枪颤动，带来的五脏六腑的伤害破坏。

　　要知道，那是皇枪，是皇器！

　　皇器是有灵性的。

　　被镇压倒也罢了，一旦自身受创受到巨大影响，皇枪带来的锋锐力量，瞬间就要撕裂粉碎她内脏的可能，甚至可能伤及头部。

　　这不是神兵利器，插在身上就是那么简单的贯穿伤痛。

　　所以白楼因此受到巨大的影响，痛苦不堪，连连倒退，急忙压制自身。

　　罗烈也就借此机会再度转移。

　　他行动起来，南宫天王更是如此。

　　一直以来，面对圣人，自信心是南宫天王最大的问题，那是圣人，是长年累月以来将他当成蝼蚁般的，高高在上的圣人。

　　直至这一刻，他才知道，自己有可能杀圣人，那紧张，担心，恐惧都瞬间被斩杀圣人的渴望，热血给掩盖。

　　他怒吼一声，要扑杀上去。

　　本体和元神同时出战。

　　一手抓住胸膛上皇枪的白楼凶厉的看了南宫天王一眼，只一眼，恰如当初看罗烈般，看的南宫天王的本体和元神精神层次一颤，像是被压制般，动作一缓，心头狂跳，如被一尊凶兽盯上了，倒是未曾让他痛苦吐血，毕竟他的实力还是非常不俗的。

　　同时，白楼左手再度虚空拍出。

　　砰！

　　又是虚空被拍碎。

　　可怜的了罗烈再次被拍出来，化作断线的风筝，喷洒着漫天血雨，飞跌出去。

　　这也是罗烈有生以来最憋屈的一战。

　　仿佛自己在白楼面前，完全没有抵抗力，任何手段都无用，只有挨打的份。

　　不同于先前，一击破解罗烈转移能力的白楼，并没有收手，而是继续向罗烈杀去。

　　刷！

　　她的手化作遮天巨手，要将罗烈彻底的封杀，“先抹杀你，再夺舍便是！”

　　这次是杀罗烈。

　　“圣师！”

　　南宫天王怎可能让她如意，本体飞射过去，挡在罗烈身前。

　　元神则以元神战法爆发出璀璨的神光，手持皇刀，劈杀出一道凄艳的刀芒，斩杀向白楼。

　　白楼狞笑一声，再度一双眼睛如凶兽般看去，这是她掌握的一种特殊的瞳术，一眼之下，南宫天王的元神就如遭雷击，远胜过方才被看一眼，显然方才白楼已然开始挖坑，坑他这个专门坑人的南宫天王了。

　　噗！

　　元神遭受重创的暴跌出去。

　　如此使得南宫天王本体独自面对白楼凶狠的一巴掌。

　　那巨手之下，南宫天王和罗烈都被压盖了。


第1435章 胆大妄为

　　砰！

　　没有元神战法的元神相助，就让南宫天王的战力锐减一半。

　　反之白楼虽然施展瞳术破退南宫天王的元神，也受到影响，却并不是特别大，这就是圣人的实力。

　　所以白楼抹杀罗烈的一击，就将南宫天王给打的差点爆掉，全身都是裂痕的砸向罗烈。

　　这也让罗烈躲过了杀劫。

　　如非南宫天王拼死相救，以身封挡，怕是罗烈就要被当场抹杀。

　　“走！”

　　罗烈这次算是深深的领教圣人的可怕。

　　至少真的开战，一对一情况下，他这二界道宗的实力，在圣人面前，真的跟蝼蚁一样。

　　他不禁再次庆幸，当初斗佛境内，能杀无极佛尊，完全靠的佛文，没有佛文的话，他是绝无抵抗力的，想想当初最后一击，真正的第一次面对面的交锋，他是完败的，被洞穿身体，无极佛尊可是轻松躲避过他的攻击。

　　现在白楼再度真切的让他体会到差距。

　　那时候的无极佛尊是被佛文搞的意识都不清醒。

　　现在的白楼意识很清醒，不但不莽撞，甚至还能够临时挖坑坑人，将战斗经验发挥的淋漓尽致。

　　罗烈当即抓住被打过来的南宫天王，施展转移。

　　砰！

　　奈何，南宫天王被打的力量冲击太恐怖，罗烈抓住他要转移，反而被南宫天王身上传来的冲击力给冲的再次喷血飞出去。

　　两人同时砸在地上，将这地面都给震的轰隆作响。

　　至此，两人完败！

　　白楼强大的仍旧能够轻松地干掉他们。

　　“你们……”

　　强横的白楼狰狞的要发狠话，刚说出两个字，就也如遭雷击般的浑身一颤，脸上浮现出难以置信的惊骇之色，扭头看向那悟性之路的楼梯口。

　　赫然发现，十二星象图居然自主的绽放出光晕，那十二星象更是涌动着剑意的从图中走出来。

　　“你竟然还有后手。”白楼一脸的无法置信。

　　要知道，她正是花费了数不尽的岁月，都无法参透十二星象图，这才导致她损耗元神，也才出去一线元神本源的，才给自己创造的机会。

　　本来罗烈短短几天时间，参透已经够刺激她的了，让她很难接受，如何会想到罗烈还能够透过十二星象来动手。

　　“废话！”

　　罗烈拄着问世佛剑，摇摇晃晃的站起来，“若非怕被里面的你发现，我定然要等到十二星象图完全运转才会进来。”

　　此刻，南宫天王的元神回归本体。

　　他也是满身伤口，裂痕，七窍流血的以皇刀拄地支撑起来，擦擦嘴角的鲜血，道：“圣师，这就是你不对了，早知道能够动用十二星象图的力量，为什么不早用，被她发现又如何，就她那废物样的悟性，还能够创造出压制十二星象图的办法不成。”

　　“她还真可能。”罗烈冷哼道，“她被选中守护此地，可能闯不出去，却不意味着无法通过十二星象图守护此地，你看！”

　　刚说完，那边的白楼已经念起一段晦涩难懂的咒语。

　　咒语连罗烈都听不懂，只隐约感觉，似是与佛门有关，又不完全是佛门的佛咒那么简单。

　　白楼的咒语响起之际，整座宫殿仿佛都被带动了某种神秘的力量，强横的将那十二星象给压制回去。

　　“走！”

　　罗烈抓住南宫天王，再度转移，冲向十二星象图。

　　“想走，痴人说梦！”

　　白楼的目标就是夺舍罗烈，岂能容许他逃走，咒语也一息间完成。

　　那十二星象就被强硬的压迫回去。

　　但是白楼的眉心都有所炸裂，显然这咒语的施展，给予她沉重的打击，令她身体摇晃，嘴角流血，胸口的皇枪更是再度传出锋锐之意，伤及她的内脏。

　　即便如此，白楼仍旧是强硬的忍耐着出手，一巴掌拍出，要将罗烈从虚空中拍出来。

　　砰！

　　虚空碎裂。

　　罗烈和南宫天王却没有受伤，因为他们就在那破碎的虚空中，有南宫天王出手干扰力量冲击。

　　“你的伤更重了！”

　　罗烈冷冷的丢下这句话，带着南宫天王再度转移。

　　白楼面庞扭曲，狰狞，眼神闪烁，倏然向左侧拍出一巴掌。

　　啪嚓！

　　虚空被打碎，却也只是一道尊我剑气被打爆。

　　罗烈则带着南宫天王出现在十二星象图附近，冷笑道：“我还不至于，连续遭受破解之后，想不出办法应对，你当我是你这样的蠢货么。”

　　他正是先前原地留下尊我剑气，并且随着再度转移，隔空控制，吸引的遭受更重伤害的白楼。

　　如此，他就带着南宫天王第一次躲开了白楼的攻击。

　　罗烈说完，张口对着十二星象图喷出一道鲜血，同时问世佛剑狠狠的插入十二星象图内。

　　刹那间，十二种嘶吼响起。

　　十二星象被鲜血覆盖，更是涌动着骇人的尊我剑意，化身为凶兽般，脚踏星光奔腾而出。

　　这次不同于先前，更加的凶悍，气息雄浑，大有吞吃天下之态。

　　对于十二星象图最是了解的白楼，脸色大变，她深知，十二星象图的存在，其实是为了帮她守护此地的，否则禹皇当年就是闯不过，也能打进来的。

　　所以她太知晓十二星象的可怕，当即不顾一切的再次施展那神秘的咒语。

　　咒语声响起，这座宫殿似在摇颤，那股神秘的力量再度传来。

　　嗡！

　　十二星象又一次的被压制，狠狠的压制回去。

　　但是，白楼的状况更糟糕了。

　　她的眉心裂开的更厉害，一缕缕的鲜血流出来，更是能够听到她的元神痛苦的哀嚎，凄厉的惨叫。

　　她的身体干瘪下去，血肉精华仿佛都在快速的流逝。

　　胸前插着的皇枪更是灵性爆发，再次不受压制的颤动起来，要绞碎她的五脏六腑。

　　“走！到十二星象图后面去！”

　　罗烈抓住南宫天王的肩头，向后倒退。

　　只要退出去，那么就可以不间断的通过十二星象图消耗白楼。

　　白楼两眼杀机乍现，露出凶厉之色，她要拼命。

　　逼迫的圣人拼命，若是传扬出去，也着实让罗烈和南宫天王引发巨大的轰动。

　　但，结果却是往往出乎预料的。

　　因为罗烈更想干的事情是……杀圣人！

　　所以胆大妄为的他，并不是真的退走，而是前进。

　　在白楼全力以赴镇压十二星象，自身状况堪忧的时候，要拼命封杀他们的时候，罗烈抓着南宫天王陡然一晃身，就在十二星象图前消失。

　　他转移了。

　　白楼有刹那的失神。

　　一个是她先前失误过，有影响。

　　一个是现在身体元神亏损的太厉害，受到影响，各方面能力严重下降。

　　还有就是十二星象图的压制，影响着她。

　　也就是这一瞬息不到的失神，罗烈出现在白楼的面前，一刀斩杀向白楼的脖颈。

　　白楼看在眼里，第一时间生出不对劲儿的感觉，不是因为是南宫天王没出现，而是罗烈似乎哪里与方才不同了，她竟然一时间想不出来，可见元神遭受到多大的创伤，已经令她的意识，思维受到影响。


第1436章 不给我，我就不倒

　　来不及多想，被十二星象图牵制的白楼，眼瞳中再度泛起凶光。

　　罗烈深知自己不是对手，举起皇刀封挡在身前，同时向后暴退，想要躲闪开来。

　　仍旧是慢一步。

　　无论白楼怎样受到影响，罗烈都显得实力远远地逊色，差距太大了，各方面的掣肘。

　　没办法，这就是境界上的巨大差距。

　　若是同境界，罗烈早随手秒掉了。

　　这时候，白楼一眼看来，如凶兽目光的瞳术攻击落在皇刀之上。

　　当！

　　清脆的金属撞击声响起。

　　皇刀被轰的反弹到罗烈胸膛上，砸的他喷血翻飞出去。

　　与此同时，南宫天王的身影出现在白楼的右侧。

　　一流冷厉的剑光掠起。

　　赫然是南宫天王手持的问世佛剑，这是两人转移中交换的皇器，只因为问世佛剑更厉害，更霸道。

　　而南宫天王以皇体，以至尊级星势的七十倍战力提升，以罗烈赋予的尊我剑意的加持，令问世佛剑在南宫天王手中发挥出远超想象的威力。

　　要知道，问世佛剑的前身乃是暮云妖皇剑，是妖族第一皇剑，虽然不至于是天下第一皇剑，却也是相差不会太遥远的，后来化身为问世佛剑，也是有极大的提升。

　　固然灵性认可罗烈，没有罗烈足够的力量，也难以发挥出问世佛剑全部的威力。

　　南宫天王也不行，但他有罗烈的支持，有自身的实力加成，所以这一下发挥出来的威力胜过之前罗烈发挥出来的太多。

　　所以白楼都感受到了死亡的威胁，她咬着牙，猛地一震，强行完结咒语，遭到反噬，要躲闪都因为这咒语和十二星象图牵制而不能，唯有双手同时探出，化作比普通圣器还要锋利的圣剑般，进行封挡。

　　噗！

　　她哪里见识过绝世皇剑的威力。

　　问世佛剑的霸道，若是在南宫天王和罗烈的支持下，仍旧干不掉普通的圣器，那么它干脆灵性自杀算了。

　　霸道的锋利，一击就斩断了白楼的双手。

　　但是，这双手上却蕴含着白楼可怕的力量，无论她受到怎样的创伤影响，这拼死一击的力量，仍旧骇人听闻，透过问世佛剑传导在南宫天王的身上，将他震的浑身一颤。

　　南宫天王也展现出自己凶厉的一面，他也有雄心，他也有豪情万丈，他也有杀圣人之心。

　　原来是不行，现在有机会，他也要做到这一步。

　　甚至他内心中有一个声音，告诉自己，一旦亲手干掉一尊圣人，会让他心灵上蜕变的，会带给他巨大的内在好处。

　　一个被圣人无敌压制的连向圣人挑战的勇气都没有的人，一旦能够斩杀圣人，可想而知，会对他影响有多大。

　　所以南宫天王明明遭到反震很厉害，伤及五脏六腑，伤及根本，却仍旧咬着牙，只是问世佛剑停顿了一瞬息，就在白楼被斩掉双手的痛苦惨叫中，将问世佛剑斩出一道耀眼的佛光。

　　“不！”

　　白楼发出惊恐的尖叫。

　　这一刻，她在想自救已然来不及，不仅仅是双手被斩掉，不仅仅是自身遭受无法想象的重创，更因为南宫天王那蕴含着这一剑中的强大的杀圣人的信念，更似是精神层面的压制一般。

　　白楼尖叫声中，双目再一次的射出凶光。

　　噗！

　　剑光佛光杂糅中略过，带起一片血雨。

　　一颗斗大的人头飞起。

　　噗！

　　南宫天王也被那一眼看的狂喷鲜血，眼前一黑，飞摔出去。

　　这过程叙述起来缓慢，实则前后也就是一刹那的完成的，实在是他们太快了。

　　罗烈刚被看的吐血飞出去，一抬头，就看到白楼的人头被斩掉。

　　被连续重创的罗烈，此刻全身都好像要爆掉一样，痛苦程度比当初在斗佛境要破坏不朽道碑都要厉害。

　　全身要散架的他，聚集最后的一点力量，猛地一把将皇刀抛射出去。

　　噗！

　　皇刀划过一道优美的弧线，正中白楼飞出去的头颅眉心处，锋利的皇刀贯穿她的头颅，将其钉在地上，也将那要逃拖出来的元神直接扼杀。

　　扑通！

　　白楼的无头尸体应声倒地。

　　罗烈和南宫天王也无力的倒在地上，只有他们快速起伏的胸膛说明他们仍旧活着。

　　好半天，两人才摇摇晃晃的站起来。

　　他们都变成了血人。

　　两人目光相遇，都露出一抹笑容，只有那牙齿是白的，其他地方都是血，是他们自己的血。

　　“圣师。”南宫天王摇晃着，“我大义凛然的说，给我一口大道皇酒，你不给我，我就不倒。”

　　罗烈翻眼道：“坑货！你想趁机坑我的大道皇酒，想得美。”

　　两人说完，眼前都是一黑，仰面摔倒。

　　他们都昏死过去。

　　也就是这两人，换做别的同境界之人，怕是早就被打爆了，就是这样，他们都满是的裂痕伤口，伤势重的超乎想象。

　　这次不仅仅是身体承受不住，连元神都昏迷了。

　　受创太严重。

　　他们却在昏迷中都带着微笑，而非痛苦。

　　因为他们成功的凭借自己的力量，逆天的杀了一尊圣人！

　　这也是史无前例的。

　　圣人之强大，就算是频死的时候，仍旧能够强横的杀死无敌道宗的，而他们就这么以道宗的境界完成未有之神话，杀圣人！

　　罗烈还好，关键是南宫天王。

　　一剑斩掉一尊圣人的头颅，也令他有一种小白兔瞬间化身凶兽，挣脱心灵牢笼的错觉。

　　他注定是要发生内在的大蜕变。

　　所以两人昏迷中，也是一种释放，解脱。

　　不老天宫内另外两条路，同样经历着惨烈的战斗。

　　禹秋白率领的这十名大神通者已经有四人无法再战，被迫退出，他们也仅仅登上第六十三个台阶，这其中还主要是他们的特殊身份，血脉有着特殊的感应，让他们不似别人那么的艰难。

　　但，禹秋白望着最后的三十多个台阶，看看身边的几人，却是有些绝望了，他看不到成功登顶的希望。

　　另外一侧的神师之路，状况更是惨烈。

　　像周禁等来自不老族的人，虽然有生死危险，却能够借助血脉奥妙保命，暂时退出。

　　来自无上星皇族和孔雀家族的人却是很糟糕，被杀的都有十多个大神通者，但是他们也冲的很快，到了第七十个台阶，主要原因是其中一名孔雀家族的地圣乃是一名神师，掌握有古老而又神秘的咒语。

　　即便这样，这也是他们的极限，想要再向前一步，都很难很难。

　　双方都遇到无法前进一步的尴尬。

　　他们却都没有放弃，都在各自想办法，一定是要登顶的。

　　昏迷的罗烈和南宫天王也在两天之后，相继醒来。

　　他们的情况一样的糟糕。

　　索性的是，两人昏迷中，他们身体也在恢复中，毕竟他们的体质都很不一般。

　　一个皇体，一个尊我剑意运转，效果都很惊人。

　　醒来的第一时间，罗烈是盘坐起来，疗伤，争取快些彻底恢复。

　　南宫天王却是拖着伤体，扑到白楼的无头尸体前，将她的乾坤袋扯了下来，这一幕看的罗烈都醉了，这坑货！


第1437章 塑造

　　对于圣人的乾坤袋，罗烈都有点心动，唯独对白楼圣人，他是一点念想都没有，主要还是这位太可怜，自始至终都被禁锢在这里，即便是有东西，估计也就是本身这里留给她修炼的，想要更多的，完全没可能，除非她能动不老天宫内宝物。

　　可问题是，若能够动不老天宫的宝物，还能够被禁锢在这里吗？

　　所以罗烈半点兴趣都没有。

　　结果，南宫天王忍着伤痛，抛过去，抢来乾坤袋，仔细的检查，翻找，是有点好东西，却与圣人相差太远，甚至能让他心动的都很少很少，直接郁闷的伤口疼。

　　罗烈看在眼里，一阵好笑，“行了，别委屈了，先疗伤吧，等会儿我送给你一件礼物，让你创造光耀万古的神迹。”

　　“什么礼物。”南宫天王两眼放光，很是惊喜，紧跟着就放弃了，“圣师，你肯定是骗我，能坑我一次是一次。”

　　“你当我是你啊。”罗烈没好气的道，“我要为你开创秘法，能够助你拥有真正古皇战力。”

　　南宫天王登时就有些窒息，激动的面色通红，身体都有些颤抖。

　　无敌道宗若是真正具备古皇的战力，那绝对是古往今来未曾有过的。

　　看看破碎境无法挑战大能，大能无法挑战道宗，就是因为太过艰难，实力差距太大太大，虽然有诸多的秘法，但是真正能够令人越级挑战的那种绝对秘法，却是没有的，除非是个人极大的机缘，令自身战力超变态，再加上那些所谓的非常秘法，才有可能，就是这样，也仅仅留下一些关于破碎境击败大能的传说，绝没有大能挑战道宗的可能。

　　更不要说道宗去挑战圣人古皇，简直是痴人说梦，就没有人有胆子往这方面想过，实在是差距太大太大，大到让人绝望的地步。

　　“不用惊喜，我也是真正体会了圣人战力，圣人之威，才有那么一点想法，能否开创出来，尚没有十足的把握。”罗烈给南宫天王泼冷水。

　　他这也是临时起意。

　　之前罗烈见证过大神通者的能力，那真的是摘星拿月如探囊取物，打爆一颗大星都轻而易举。

　　问题是看到和体会完全是两码事。

　　真正与白楼圣人生死搏杀，那种完全秒杀他的力量，让他深深地体会到，才算是清楚圣人到底有多强。

　　这才有了一点感觉，仅仅是一些感觉，是否可以做到，真的很难说。

　　南宫天王激动地直搓手，“圣师，你一定要成功啊，我可就靠你这秘法活着了，你要是开创不出来，我怕我一激动，就死了。”

　　“没出息的样儿。”罗烈道。

　　“我就是没出息，圣师你不做到，我就死给你看。”南宫天王死皮赖脸了。

　　罗烈也明白他的心情。

　　真的开创出来，以南宫天王皇体，至尊级星势的基础，他绝对有希望打杀古皇圣人的，那时候，他的辉煌将会照耀万古万世，那是从未有过的神迹，甚至比罗烈逆天的以大能境界杀道宗还要震撼得多。

　　其实，罗烈不开创的话，他自己只需要达到无敌道宗境界，就有希望做到的。

　　但是他对这种所谓的荣耀，辉煌早就习以为常，没多少兴趣。

　　光想着自己容易，亲自出手，让一个不可能的人成就不可能的盖世传奇，那才是本事。

　　他就要一手塑造出一个万古万世的神话！

　　“疗伤吧，待我恢复，就会闭关开创的。”罗烈淡淡的道。

　　南宫天王激动，很激动，以他的心境，愣是半天无法平静，哪怕是伤口裂开，也只是随意的治疗而已。

　　好久，他才勉强平复，全身心的去疗伤。

　　以两人的体质而言，掌握的资源来说，这种伤筋动骨的伤势，也不需要花费多长时间的。

　　罗烈吸几口大道皇酒的酒香，再有诸多的资源支持，更有今世祖法诀的全面运转，很快他便恢复过来。

　　他活动活动身体，没有任何一点异样，这才满意。

　　接下来，他就走到十二星象图前。

　　看着那十二星象。

　　除去白楼圣人一战，这十二星象图中的星象同样带给他强烈的冲击，虽然未曾发挥出真正威能，却还是令他明白十二星象的实力，绝对超越白楼圣人很多很多倍的。

　　而他恰恰是催发着，参悟透彻，也有很深的感悟。

　　故而罗烈就盘坐在十二星象图前，去感悟十二星象，去回味白楼圣人一战的过程，感觉，危险。

　　开创一种令无敌道宗晋升为古皇或者圣人的秘法，很不容易，至少罗烈原来连开创出来的感觉都没有，这是真正经历之后才有的。

　　以他如今更加匪夷所思的悟性而言，又有尊我剑道的超高基础，要开创也不见得不行，关键是罗烈要开创都是那种没有副作用的，毕竟古皇圣人的层次太高，若是有副作用，往往对道宗是很致命的。

　　这就是一个很难克服的大难题。

　　罗烈在努力，将自己的悟性发挥到极致。

　　先前的经历不断地在脑海中掠过。

　　更有来自他登楼梯时候，经历的那一场场不悔军团的大战，特别是开创出古今归元术之后，运转此术，犹如融入古老战斗之人的身体内，不单单是感悟山势，还有对他们实力的一种更深层次的认识体悟。

　　最后就是罗烈观悟十二星象图时候，了解到的宇宙之秘，星空之妙，以此为内在的根基。

　　他在不断地推演之后，终于在七日之后，寂静不动，正式踏入全方位开创秘法的状态。

　　早已疗伤结束的南宫天王激动的差点欢呼起来，他知道秘法可能要成功，却又担心自己发出声音打断罗烈的思绪，使劲儿掐着自己，让自己平静下来，奈何却又太过亢奋，实在无法冷静，就在这里来回走动，还生怕惊扰到罗烈，走路无声无息的。

　　时间在这一刻安宁。

　　他们都忘我了。

　　一个是开创秘法的忘却一切。

　　一个是渴望秘法而忘却一切。

　　就这样等着，等着。

　　至于另外两条路有人在冲击，他们都不知道，不是不想知道，而是心神自始至终都被各方面的事情完全牵引着，实在是没法发现，况且每一条通道尽头都有十二星象图阻隔着，也难有声音传进来。

　　接下来，南宫天王慢慢地安静下来，不再激动，却紧张了，因为罗烈这一闭关，时间太长了。

　　一天，两天，三天，四天……

　　虽然知道开创此等秘法太过不现实，可罗烈那悟性，连十二星象图都轻松参透的，这么长时间，会否失败？

　　南宫天王算是体会到关心则乱了，他很紧张。

　　直至第八天，若木雕泥塑的罗烈突然长长吸了一口气，不再是之前平稳的呼吸，南宫天王熟悉而至罗烈近前，一脸担心激动期待的复杂表情的看着他。

　　罗烈缓缓睁开眼，看到南宫天王那张大脸，他叹口气，道：“抱歉！失败了。”

　　南宫天王脸上的各种情绪瞬间僵硬定格，仿佛从万丈悬崖坠入深渊，两眼无神，愣怔怔的坐在地上，苦笑道：“我就知道我没那么好运。”

　　“哈哈哈……”

　　紧跟着罗烈再也憋不住，纵声大笑起来，“好你个坑货，被坑的感觉如何，是不是很郁闷啊。”

　　南宫天王心头猛颤，难以置信的看向罗烈，张口结舌的道：“成？成功了？”

　　罗烈大笑道：“那当然，也不看看本圣师是谁，会失败么？方才就是想坑你这个坑货一下，果然成功了，我心舒坦啊，嘎嘎嘎……”

　　“吼！”

　　南宫天王一激动，发出嗷嗷怪叫，一把将罗烈抱住。

　　“滚！本圣师对男人没兴趣。”

　　“圣师，我……”

　　“你先放开我，丫个呸的，你一大男人抱我干什么，我呸！我呸！我呸！”

　　“你快传给我秘法。”

　　“你先放开我。”

　　“你不传，我就不放。”

　　“你个坑货！”


第1438章 不老天宫有多强

　　秘法开创出来，也着实让罗烈很是兴奋一把。

　　无敌道宗通过这秘法可战古皇圣人呀。

　　虽然像南宫天王这样的无敌道宗，太过罕见，也没有人能够修成，就如他，将具备打杀古皇圣人的实力，但别人修炼，至少面对古皇圣人有一战之力，有活命的机会，不像是现在，无敌道宗在古皇圣人眼里，就是蝼蚁，说杀就能杀的。

　　自然南宫天王亢奋也是可以理解的。

　　不过，罗烈还是给他泼了一盆冷水，道：“秘法开创出来了，但你能否修成，还是个问题。”

　　“我就是死，也要修成。”南宫天王握紧拳头，他是非常渴望的。

　　“这不是打打杀杀的，是要看个人悟性的，我毕竟只是经历过一个白楼圣人罢了，开创的这秘法，基础很高很高，以你对武技秘法的认识程度，的确是一个很大的难关。”罗烈实话实说，“不过，你也不用太担心，我会耐心给你讲解的，争取让你修成。”

　　南宫天王明白自己的情况，更体会过罗烈开创的古今归元术，深知其中的难度，他仍旧发誓定要参悟的，毕竟他成就至尊级星势之后，也是悟性大幅度提升，又斩杀白楼圣人，带给他巨大的心灵释放，令他远比从前强过太多太多。

　　“此秘法为你而创，我也希望你能够以道宗境界，真正凭借一己之力，公平情况下，逆杀古皇圣人，开创万古万世未有之辉煌，所以我就将次秘法命名为天王皇法！”罗烈又说道。

　　南宫天王目光热切的看向罗烈，他知道这是罗烈对他的看重，更是莫大的恩赐。

　　罗烈被看的一蹦多远，“坑货，你这是什么眼神，我是男人！”

　　南宫天王咬着牙，尽量让自己平静，道：“我南宫天王发誓，今生今世为圣师马首是瞻！”

　　“我还不相信你么。”罗烈笑道。

　　他们与白楼圣人一战，若非南宫天王舍命相救，估计他就被打死了。

　　当即，罗烈传授给南宫天王这刚刚开创的天王皇法。

　　以皇字命名，就是讲究的是强行提升至具备古皇的战力，而非圣人。

　　毕竟南宫天王已然成就皇体，注定是要成就古皇的。

　　罗烈传授的这天王皇法很深奥，深奥到南宫天王刚听完，就有点泄气，他甚至有种才认识几个字的孩童，就去读最难懂的一本书，完全听不懂。

　　“要有耐心。”

　　“我现在就给你讲解。”

　　作为开创者，罗烈要讲解自然是要极尽简单，还要用最简单的东西打比方，总之就差手把手的指点。

　　即便如此，南宫天王参悟起来，还是很吃力，很费劲儿。

　　由此可见，这种特殊的秘法推广是完全没可能的，除了罗烈，就是大神通者能够领悟的都没几个，更别说给别人要这般详细的讲解，耗费不知多少时间。

　　故而罗烈心里想着了，暂时就考虑指点南宫天王一个人吧。

　　罗烈有耐心。

　　南宫天王也一点点的去领悟，努力的学习，终于在罗烈讲解三百二十七遍之后，算是能够明悟，自己一个人去修炼了。

　　至于他什么时候能够修成，那就要看他的造化了。

　　罗烈也是长出一口气。

　　指点修炼，不容易呀。

　　好在他的七个弟子，各个不凡，没有让他如此费心的。

　　他就没想过，自己就是个甩手掌柜的，何时真正教导过七大弟子修炼，是人家都很不俗，借着他的指点，传授，一个人修行起来的。

　　当然，就算是罗烈有时间，他也一定会这样做的。

　　他秉承的是，老师领进门，修行在个人。

　　如果什么都要他这个老师支持，还如何真正成长起来。

　　故而罗烈也就没考虑过自己这老师当得不合格。

　　南宫天王在修炼天王皇法。

　　罗烈则专心投入到对不老天宫的研究中。

　　他深入的观察，观望。

　　发现这座宫殿像是不老天宫的中枢，因为宫殿本身有着神秘莫测的力量，但需要特殊的法子才能够吸引利用，就像是之前白楼圣人用咒语引来力量压制十二星象一样。

　　最后，看来看去，他的目光落在三幅十二星象图上面。

　　他已经悟透了，现在反复的观看之下，隐约觉得，十二星象图是突围的关键。

　　“十二星象，十二星象图，十二……我好像在哪里见到过十二，十二……”他喃喃自语，仔细回味。

　　陡然间，他一拍手，想起来了。

　　“坑货拿的白楼圣人的乾坤袋中，就有一把特殊的剑，那剑痕特殊，没有品级，当时我扫了一眼，好像上面有十二个孔。”

　　他一想到这里，就伸手将南宫天王的乾坤袋摘下来，寻找那把特殊的剑。

　　结果发现南宫天王这厮竟然很穷，乾坤袋内好东西有不少，但与他身份匹配的资源却很少很少。

　　罗烈转念一想就知道了，他记得南宫天王曾经说过，他的家族很大，光是女人就不知具体数量，还有儿孙无数，为了培养他们成长，壮大南宫家族，他可是看到好东西就要的，后来分发下去，自己自然就穷了。

　　这是个顾家的男人。

　　罗烈就取出足够的资源，放进他的乾坤袋。

　　没办法，他掠夺的资源太多太多了，而且自己用不完，尤其是妖藏殿内的收获，那绝对是惊人的，且每一样都足够让南宫天王心动。

　　然后，他才取出那把十二孔剑。

　　当这把十二孔剑入手的瞬间，罗烈就有种与这座宫殿隐隐相连的错觉，仿佛他掌握的不是一把剑，而是一座宫殿，甚至于透过这座宫殿，能够沟通整座不老天宫，使得他的心神升华，隐隐要与这不老天宫发生某种联系，进而透过不老天宫，观望这宇宙星空之妙，那份感觉太强烈了。

　　罗烈曾经掌握过不完整的十大圣器排名第一的东皇钟。

　　对于东皇钟有相当的认识，虽然不很完整，但是能够名列第一，可见就算是不完整，也要比那些排名后五名的强，也勉强推断下东皇钟最强威力，这时候借助不老天宫的感应。

　　他竟然发现不老天宫竟然与东皇钟似是不相上下。

　　唯一的差别就是，东皇钟不完整，不老天宫也仅仅是感觉而已，无法百分百的确定，但至少可以肯定，不老天宫怕是有威胁东皇钟天下第一圣器宝座的可能。

　　若是再有那不悔军团留下的不悔战意呢。

　　罗烈眼皮直跳，若是有天皇天圣绝巅掌控，会否借此不老天宫，成为祖境之下最强者呢？

　　别说，他这般一想，立马觉得可能性很大。

　　实在是不老天宫不是纯粹的至宝，若是能够参透不老天宫，再搞定那不悔军团战意，天知道不老天宫到底有多么匪夷所思的强大。


第1439章 钥匙

　　不老天宫令罗烈生出很多想法，感慨。

　　他也比较唏嘘。

　　那就是他是没这个运道来掌控不老天宫的，不说实力原因，就是他的剑道注定，这种非剑道的宝物，他使用，只会大打折扣，反而可能影响自己的剑道修行呢。

　　但是，这不代表着他无法使用。

　　至少目前他可以来暂时来研究不老天宫，掌握其妙。

　　十二孔剑入手，罗烈盘坐在宫殿正中央，他的神念散开，将三大十二星象图都给笼罩起来。

　　早已经参悟透彻，所以对于十二星象图的认识不需要太过费时间。

　　主要是感觉。

　　透过十二星象图，来感应这把独特的十二孔剑，参悟其中的奥秘。

　　一如罗烈那变态到古今第一的悟性无敌般，十二孔剑的玄妙固然很深奥，却仍旧逃不过他的参悟。

　　很快，他就掌握了十二孔剑的玄机。

　　“钥匙？”

　　“十二孔剑应当是不老天宫的钥匙。”

　　“三大星象图应该是从这十二孔剑中拆分出来的，唯有将它们重新结合，方能够形成一把完整的掌控不老天宫的钥匙。”

　　“不过，这钥匙可不是什么人都能够掌握的，非拥有人族的祖脉不可。”

　　罗烈喃喃自语。

　　对他而言，参悟东西太简单，很轻松搞清楚，接下来就是去做罢了。

　　一缕尊我剑意没入十二孔剑。

　　一阵凶兽嘶鸣声从十二个孔洞中传来。

　　在那尊我剑意的涌动下，十二个孔洞内浮现出朦胧的广韵，流转之中，呈现出十二生肖的样子。

　　子鼠，丑牛，寅虎，卯兔等等十二生肖以一颗颗星辰勾勒而成的样子显现出来，一个个都以独特的姿态，发出长啸乱天之态。

　　有的星象霸道，有的星象狡诈，有的星象凶狂，有的孤傲，各有各得特点，每一种形态，每一个声音都仿佛蕴含着某种宇宙之中最神秘的奥义般，连罗烈都看的心神微微一动。

　　“回归吧。”

　　罗烈手腕一震，十二孔剑遥指悟性之路上面的十二星象图。

　　尊我剑意灌输。

　　这时候就看出罗烈的关键性了。

　　十二孔剑想要运转起来，非绝对高超的剑意不可，以罗烈判断，至少也要天罚剑道，整个天下都找不出多少人可以满足。

　　他的尊我剑意自然更是可以，令原本复杂艰难的事情变得简单轻松。

　　于是乎，十二孔洞内的十二星象齐齐发出呼啸，各自射出一道星光，分别射入十二星象图中的星象内。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　十二星象图内的星象犹如被点燃一样，倏然复活，爆发出璀璨的星光，一起向外飞射，将十二星象图都给扯碎了，带着各自的奥义，牵引着一串星光，撞入十二孔洞内。

　　铮铮！

　　十二孔剑立时震颤，发出清越的剑鸣声。

　　一缕星光从十二孔洞内传出，隐隐间将那十二孔洞给掩盖一小部分，更是令罗烈掌握十二孔剑有种与这不老天宫紧密相连般。

　　他的血脉也在复苏，在激荡，似是要化为怒海狂涛，正是祖脉被唤醒，要与之契合的迹象。

　　“好一个神奇的不老天宫！”

　　“我的祖脉何等强大，竟然也能够唤醒，并且有蜕变的迹象。”

　　罗烈也不禁惊叹。

　　他的祖脉是因为要成就祖境之路而达到的。

　　祖境之路的要求很高，罗烈成就祖脉也是煞费苦心的，成功之后，要比普通的祖脉强大的多。

　　此一刻，居然再度有蜕变迹象，可想而知，这不老天宫的恐怖，真的是超出想象。

　　罗烈深呼吸，平静下来，半转身，隔空一指，点在武者之路尽头的十二星象图上面。

　　此番要简单的多。

　　吞掉一个十二星象图的精髓之后，十二孔剑本身就在大幅度的提升威能，此次隔空一指，就将这十二星象图给扯碎，吞噬干净，立时令十二孔洞弥补了三分之二，并且内里浮现出来的十二星象栩栩如生，好似有血有肉般，更有一股灵性。

　　罗烈抚摸着十二孔剑，满意的点点头，这一刻，他基本感应到不老天宫那雄浑的让问世佛剑显得如同婴孩儿般的灵性。

　　这时候才能看出，问世佛剑要成为第一皇剑，道路还遥远得很。

　　“嗯？”

　　罗烈眉梢一挑，他听到了战斗声，还有因为十二孔剑与不老天宫的紧密联系带来的那份感应，似乎影影绰绰的看到武者之路上有人在战斗。

　　他一晃身，来到楼梯口，向下俯瞰。

　　武者之路艰难攀登的正是禹秋白等人。

　　他们战斗的极其艰苦，面对的敌人就是一个个三大奇族的高手，是那楼梯中烙印的曾经战斗的画面中凝聚而成的，虽然不是真正活着时候的战力，却也绝非他们所能比的。

　　艰难的攀登，陡然听到前方破碎声，仰头一看，就看到有人突兀的出现在顶端。

　　“有人！”

　　“谁在上面。”

　　“我们不老天宫上面怎会有人。”

　　他们都吓了一跳，完全不知道，不老天宫上面会有人，显然他们也从来不知道，白楼圣人在里面的。

　　罗烈俯瞰着他们，喝道：“尔等何人。”

　　这些大神通者当即便要断喝质问。

　　禹秋白一挥手，制止他们，疑惑的打量罗烈，左一眼，右一眼，上一眼，下一眼的看个不停，来来回回看了十几遍，疑惑道：“你可是我族圣师？”

　　“我族？”罗烈眉梢挑了挑，“我的确就是圣师罗烈。”他拍拍背着的剑，“问世佛剑在此，如假包换，你们又是谁，不是不老族人？”

　　禹秋白等人闻言大喜，都激动的差点跪在地上，他们快累死了，战的艰难，还有希望登顶，却必须要努力，真的是太煎熬了，陡然听到罗烈登顶，瞬间那绷着的劲儿松开，就要坐在地上。

　　“我是禹秋白，禹皇安插在不老宫之人，姓氏也是禹皇钦赐。”禹秋白也很激动，带领着身边的大神通者，齐齐行礼，“禹秋白等人族之属，参见圣师！”

　　罗烈是知道不老族内有分裂内讧的，并且经过天庭周转的消息，知晓不老族的禹秋白是己方人，却不能确定，此人会否就是禹秋白。

　　他略作沉吟道：“我目前尚无法确定你就是禹秋白，我需要证明。”

　　禹秋白笑道：“这个简单，圣师只需要去神师之路看看，那里除了周禁等人外，尚有无上星皇族和孔雀家族的人在帮助他们。”

　　“若这样，倒是可以证明你们身份。”

　　罗烈立刻走向最后一幅十二星象图。

　　这次他直接以十二孔剑刺入十二星象图，十二星象立时震动，破碎星象图，融入十二孔洞内。

　　十二孔剑迅速的融合，所有的孔洞弥合，只有十二星象各不相同的盖世英姿，还有透过十二孔剑带来的强烈的祖脉的暴动，蜕变。

　　同时，他也看到了下方的一群人。


第1440章 血脉再蜕变

　　罗烈也许不认得禹秋白，不认得周禁，无法分辨，却能够认出无上星皇族和孔雀家族的人。

　　尤其是无上星皇族，他们的种族气息太过特殊，绝非其他的种族能够假扮的，这一眼看下去，就注意到无上星皇族和孔雀家族的人，并且是两方人联手相助不老族的周禁。

　　两条路，什么情况，这就是一眼看清。

　　同禹秋白一样，周禁等人陡然发现上方有人，并且打破了原本的禁制，阻隔，大为震惊，他们一样没想到有人会登顶。

　　紧跟着，他们就认出了罗烈。

　　“人族圣师，罗烈！”

　　“该死！怎会是他，他怎么在这里的。”

　　目睹罗烈的出现，无上星皇族和孔雀家族的人直接炸了。

　　要知道，他们当中为首的人，曾经有幸去往过太古神庙，成为诸多助推斗佛境的大神通者之一，亲眼目睹过罗烈斩杀三千道宗，更加见证过断天僧佛念出世，举手投足之间，扫杀无尽的令他们仰望的强者，怎会忘记这个促使断天僧佛念出世，一句改变星空天界格局的人族圣师。

　　“哼哼，方才我尚且怀疑，那条路上的人身份，现在我可以断定了。”罗烈目光扫荡，没有发现曾经三千最强道宗之一的席暮深和孔雀摘月，这也能理解，毕竟来此闯荡的都是大神通者，他们还不够资格，最后目光落在周禁身上，因此人气息与众不同，“你就是不老族族长周禁？那个背叛人族，组建不老族的叛徒？”

　　周禁老脸铁青，冷着脸道：“本族长便是周禁，你是如何上去的，如何来到我不老族的，为何本族长一点都不知情。”

　　罗烈轻蔑的道：“你知情？你也太看得起你自己了，我要去哪里，又怎是你能够知晓的，至于我如何来到这里的，自然是走的悟性之路。”

　　“嘶~~”

　　周禁等人不禁倒吸口凉气。

　　悟性之路，在他们看来，那就是一条无法通过的死路。

　　罗烈居然是通过那条路上去的。

　　“古今第一悟性，果然名不虚传。”周禁喃喃自语。

　　罗烈道：“通往这里的最后一道关卡，我已经为你们打开，有本事，就上来吧，我等着你们。”

　　他丢下这句话，就离开了。

　　周禁等人更是觉得难堪，因为他们拼尽全力，不惜折损的前冲，都难以冲过七十二层台阶，如何能够登顶。

　　无上星皇族和孔雀家族强者们彼此看了一眼，各自点点头，他们就在周禁面前，也不保留，施展秘法，通知在外面的人，就安排席暮深和孔雀摘月两人，迅速离开，前去通知各自背后的最强者，安排更多人前来，而他们两人也要前去带路，以最快的速度通过天河的天然防御，赶到这里来。

　　对此，周禁只觉得被藐视了。

　　因为他是地主，他是邀请人，他尚未同意，人家就找人前来，那么就等于无视他了，他可有可无。

　　偏偏他还没办法，谁让他已经无力做出更好地应对之法。

　　此刻的罗烈，来到武者之路的上方，与禹秋白等相见。

　　另外一侧已经证实他们的身份。

　　只是罗烈很无奈的通知他们，“我也无能为力将你们带上来，我是走的悟性之路，就算是那条路，我也无力将一名大神通者带上来。”

　　“无妨！”禹秋白大笑道，“既然圣师登顶，有掌控不老天宫的能力，那我等就放心了，我们就暂且回去了，预祝圣师早日掌控不老天宫。”

　　他的坦荡，令罗烈很满意。

　　不老天宫是何等的无上至宝，分属于他们不老族，说不心动是假的，他这般坦然，恰恰表明他的内心坦荡。

　　“也好，你们回归，调整，守护好我们人族力量，待我掌控不老天宫，自然会解决该解决的人。”罗烈道。

　　禹秋白等告退。

　　打发走他们，罗烈也长出一口气，如果他们不走，等会儿在掌握不老天宫的过程中出现什么异常，反而不美。

　　他手持十二孔剑，盘坐在一旁。

　　并不担心周禁等人能闯上来，事实上，若是他们能够闯上来，禹皇也成功了。

　　谁敢说禹皇当年悟性之路失败，没有去尝试别的。

　　连禹皇都不行，况且是他们。

　　所以罗烈很自信。

　　他坐下来，体内澎湃的祖脉也终于不在压制，彻底放开。

　　刹那间，就仿佛一头无敌的凶兽在罗烈的体内觉醒一样，发出惊天动地的吼声，血脉澎湃激荡，滚滚血气透过体表，翻滚上天穹，激荡不休，演化出一截青天。

　　本来罗烈的祖脉强大到已经化为大日，后来又进一步，浮现出日月山河，但只是一截，也就是一部分罢了。

　　如今他因为十二孔剑与不老天宫之故，有再次蜕变的迹象。

　　血气沸腾，翻滚上天穹，演绎日月，山河重整，宛如一幅画卷，缓缓地被拉开。

　　有苍天，高远，深邃。

　　有大地，苍茫，浩瀚。

　　有山脉，绵延起伏若条条神龙横卧。

　　有河流，滚滚而动若奔腾的兽群。

　　有森林，覆盖一片片的大地。

　　有沙漠，漫天黄沙飞舞。

　　那画卷清晰，每一寸都仿佛真实的存在，触手可及，散发着完整天地的感觉。

　　罗烈甚至有种奇妙的感觉，这血脉要蜕变为一个世界了。

　　有点类似他的剑道世界，却又有所不同。

　　血脉演绎天地，天地孕育一切奥妙。

　　罗烈盘坐着，静静的感悟着，渐渐的他的尊我剑道也运转起来。

　　血脉中的天地开始化为一道道的剑光，迅速的汇聚，最终化为一道绝世的神剑，点落在那深邃漆黑的星空深处，唯有那神剑插在其中，散发出一点亮光，恍若剑道之起源。

　　也就是他的血脉蜕变到这般景象的时候，手中的十二孔剑猛地颤动起来，十二个星象发出阵阵的嘶吼咆哮，他的血脉之气就灌输其中。

　　十二星象齐齐飞奔出来，环绕在罗烈周围，再度发出咆哮。

　　这一次，罗烈听出来了，那咆哮声仿佛有古老的音节，似是某种奇特的咒语般。

　　他所在的宫殿内边充斥着浓厚的古老气息，更是有一种神秘莫测的感应生出，他仿佛化身成为不老天宫，脑海中都浮现出一座小巧玲珑的不老天宫的整体轮廓。

　　不老天宫仿佛与他合为一体般。

　　他心念微动，整个不老天宫内的一切都呈现了出来，他第一时间就看到了九枚如印章般的丹心九印！


第1441章 求见

　　丹心九印是九枚如印章般的宝贝。

　　它们从表面看就不普通，乃是用整块的古老神秘的古玉雕琢而成的，外表殷虹如血，似有些半透明，上面雕刻着一些古老的文字，是不悔军团成员们的一个个名字。

　　在下方则有不悔军团的印记。

　　总共九枚，就安置在不老天宫内，非掌控不老天宫，无法找到的。

　　看到这丹心九印的时候，罗烈不自觉地脑海中便浮现出不悔定天柱，仿佛两者就是相连的。

　　除去丹心九印，尚有一间间的密室。

　　密室中都放置着许多的书卷，有的是武技，有的是功法，有的是神师术法，还有许多记载着神秘事件的，更有一些涉猎到当年不悔军团许多机密的，再有部分是关乎不老天宫应用的。

　　总之，掌握十二孔剑，不老天宫内什么秘密都没有。

　　譬如说还有一间密室，里面放置着诸多的宝物，神兵利器，更有一间放置许多的皇器圣器等等。

　　可以说不老天宫能够武装一个顶级大族的，并且令这个大族凭空具有深厚的底蕴。

　　罗烈也不禁对不老天宫有了全新的认识。

　　他心念微动，伸出手作势去抓那丹心九印。

　　然后，不老天宫内传来一丝灵性的波动，罗烈就分明感受到那力量与白楼圣人施展咒语引发的神秘力量很相似，也就是说都是不老天宫自身的力量。

　　白楼圣人是勉强动用一丝。

　　如今的罗烈心念微动，便可应用，那丹心九印就落在他的手中了。

　　九枚红透透的印章般的丹心九印落在罗烈的手中，入手冰凉，更是与他的血脉发生了某种联系，丝丝缕缕的血气入得丹心九印内，使得丹心九印也浮现出朦胧的光晕，如要成为他本命法宝一般。

　　奈何，刚刚要联系起来，罗烈的尊我剑道就暴动了，仿佛受到挑衅一样，疯狂的暴动，将这份联系强势的斩断。

　　他居然因为尊我剑道，无法掌控丹心九印。

　　这让罗烈很无语。

　　他也有些不甘心，丹心九印涉猎八根不悔定天柱，关系到不悔定顶天柱镇压的祖骸，影响到诸天封神榜，他居然无法来掌控。

　　他反复的尝试。

　　每次，即便是他自己克制尊我剑道都不行。

　　尊我剑道就跟碰到强力的挑战者一样，绝不受罗烈的影响，只要丹心九印与血脉有关联，即刻斩灭。

　　连续尝试十多次，统统宣告失败。

　　罗烈也只能放弃，低语道：“看来，只能交付给坑货了。”

　　他将丹心九印又放回来。

　　再查看南宫天王，他还再苦修天王皇法，短时间内，他也无法修成。

　　罗烈就干脆入得不老天宫的一间间密室，将内里的所有书卷，无论是涉猎武技的，还是功法的，以及许多隐秘的统统翻阅。

　　他的速度很快，仍旧花费了五日时光。

　　然后又去那存放宝物，兵器的密室。

　　宝物与他注定无缘，剑道使得他只能以剑为主。

　　兵器的话，神兵利器，他已然看不上。

　　皇器和圣器的话，他也都看了一些，其中不乏灵性惊人的皇剑和圣剑。

　　这些皇器圣器的，也都夹杂着一些不悔战意，很零散，却都烙印着，所以要使用，也必须是人族之人，且血脉有返祖迹象的才可能完全掌控。

　　罗烈自然是都符合条件，只是他没找到能够媲美问世佛剑的。

　　虽然问世佛剑和不老天宫差距很大，却不代表着别的皇器圣器能够比之强的。

　　他就这样，将不老天宫的每一处隐秘所在都走一遍，进行更深层次的认识。

　　日子一天天的过去。

　　所谓十万种族下凡尘的冲垮诸天封神榜的三年时间，也就过去了。

　　显然人族之外的所有种族势力，都在考虑着通过不悔定天柱镇压的祖骸来捣乱的。

　　当罗烈走遍不老天宫，又回到南宫天王身边。

　　南宫天王也醒过来，仍旧有不解，罗烈给予指点，指点完，南宫天王继续修炼，他也修炼。

　　只要南宫天王有不解，他就给予讲解。

　　在罗烈如此无私的支持下，南宫天王终于修成了天王皇法。

　　不等他欢呼，罗烈就将十二孔剑交给他，并且将关于不老天宫，血脉蜕变，丹心九印的事情跟他说了。

　　要掌控丹心九印，需要借助血脉，借助不老天宫的力量。

　　所以罗烈无法掌控，就只能将不老天宫的掌控权交给南宫天王。

　　说实话，罗烈再大方，将不老天宫送人也心疼，奈何他掌控不了，此事又牵扯的太大，还有他的实力也不足以发动不老天宫多少力量，相对而言南宫天王更加合适。

　　得知这些的南宫天王更是激动。

　　“行了，别激动了，快点蜕变血脉吧，拥有祖脉，你才具备一切的基础。”罗烈道，“别忘了，神师之路上，还有我们的对头呢，人家可是有不少大神通者的。”

　　南宫天王仍旧是止不住的激动。

　　他这次不老族之行，可谓是超级大丰收。

　　成就至尊级星势，杀圣人打破心灵枷锁，修成具备古皇战力的天王皇法，在拥有不老天宫，足可让他一跃成为风云人物的。

　　在罗烈反复催促下，南宫天王才冷静下来，使用十二孔剑来蜕变自身血脉。

　　作为人族一份子，更是蜕变为皇体，他的血脉其实也不弱，只是距离祖脉仍旧有一段不小的距离。

　　有十二孔剑来支持，有不老天宫自身力量的加持，再引来不悔战意，还是让南宫天王有了相当的蜕变，勉强踏入祖脉的层次。

　　拥有祖脉级别的血脉，南宫天王也就真正能够掌握十二孔剑，再透过这把剑与不老天宫契合。

　　虽然契合程度，根据他的讲解，与罗烈有着很大的差距，但他实力足够的强大呀，发动至尊级星势之后，立刻就让南宫天王对不老天宫的应用超乎想象，至少在攻杀战斗方面，优势惊人。

　　他也收走了丹心九印。

　　罗烈因为尊我剑道，无法掌控，南宫天王则不受任何影响，借助祖脉，不老天宫和十二孔剑的奥妙，轻松的将丹心九印炼化，成为他的宝物，可以透过丹心九印联系到八根不悔定天柱，甚至还能够借此，透过不悔定天柱，看到八根柱子周遭的情况，很是玄妙莫测。

　　在他们忙碌的时候，不老族外来了一群不速之客。

　　无上星皇族和孔雀家族的后援到来。

　　来人中，有一名天皇，一名天圣，还各自掌握着镇族之宝，更是带领着一匹地皇地圣，人皇人圣，以强绝的姿态在不老族内横冲直撞，直达不老天宫前，将不老天宫围困起来，连带着禹秋白等大神通者们都被围困。

　　这动静自然瞒不过罗烈和南宫天王。

　　罗烈虽然没有掌控十二孔剑，却因为方才借此与之更加契合，所以只要在这里，仍旧勉强能够和不老天宫有所呼应，借此做一些事情还是可以的。

　　“你扬威的时候到了，有没有信心。”罗烈笑吟吟的道。

　　南宫天王两眼射出璀璨的神芒，豪情万丈的道：“有我至尊级星势加持，再使用天王皇法状态之下，发动的不老天宫力量，绝对能够给他们一个大大的惊喜。”

　　罗烈道：“那就开杀吧！”

　　南宫天王早已迫不及待，他释放至尊级星势，再发动天王皇法，要达到古皇的力量层次，继而全力催动不老天宫这有资格与天下第一圣器东皇钟竞逐的绝世至宝的威能。

　　“我南宫天王定要书写属于我的辉煌篇章！”南宫天王兴奋的狂吼。

　　他要发力。

　　便在这时候，外面来自两族的大神通者们要攻击之际，南宫天王要借助不老天宫开杀之际，一个声音飘飘荡荡的传了进来。

　　声音不大，却压盖了外面所有大神通者的声音，气势，仿佛一尊绝对的盖世强者，拥有完全碾压他们的力量一样。

　　“弟子混元莽牛求见老师！”


第1442章 屠杀

　　刹那间，沸腾的不老族变得鸦雀无声。

　　整个世界都像是被启动了天地静音模式一样，没有一丝的声息，连呼吸都像是停止了。

　　那些来自无上星皇族和孔雀家族的大神通者们，也如遭当头一击，方才占据绝对优势的骄傲，狂傲，霸气，喧嚣，喝斥，瞬息间消失无踪。

　　世人谁不知道，罗烈有七大弟子，其中四大弟子是大神通者，而排名第三和第四的更是号称联手能够战祖境的天皇绝巅。

　　想当年，诸天封神榜出现，罗烈一滴苍天道血，引来祖境震怒，要跨越时空降临破坏，结果仍旧失败，遍观人间，无数的隐世的，出世的，天皇天圣绝巅们，被祖境们寄予厚望的，就只有两个。

　　那便是紫金天犼和混元莽牛。

　　要知道，他们面对的将是人族中战力相当恐怖的天皇天圣绝巅，还不是一个。

　　由此可知，他们在祖境的眼里，早已远超那些让他们仰望的天皇天圣绝巅，是真正可能与太古庙主，甚至去和断天僧这种号称祖境之下第一人的无敌存在竞争的恐怖强者。

　　如今一群大神通者驾临，强势的要夺取不老天宫，要杀人家的老师，人家来了，你说，你怕不怕吧。

　　禹秋白等大神通者已经抱有拼命的念头。

　　诚然禹秋白很强，是天皇，却扛不住一名天皇和一名天圣掌控着镇族之宝的夹击，他仍然留下来，选择殊死抵抗。

　　抱着必死的信念留守。

　　突兀的混元莽牛到来，立时令他们有种拨开云雾见青天的感觉，原本必死，如今又活命了。

　　“圣师，咱不待这样的，我这还没表现一下呢。”南宫天王信誓旦旦的要借助不老天宫对大神通者大开杀戒的，虽然他也不知道自己能够打杀的是哪一个层次的，但要知道他只是无敌道宗的境界。

　　罗烈沉吟道：“你算是我身边的一张底牌，既然可以暂时不需要暴露，就不用暴露了。”

　　南宫天王很想去大杀一通，却也明白，现在暴露已然没意义，而且他也知道，早晚有表现的机会，就收敛了气息。

　　即便如此，动用天王皇法的他，仍旧感到一阵虚弱，也仅仅是一阵虚弱，这就是罗烈开创秘法的妙处，换作别人的，肯定是有着付出生命的副作用。

　　罗烈扬声道：“我不想让这些人再活着离开。”

　　他的声音也不大，同样飘飘荡荡的传出，传入每个人的耳中。

　　“弟子遵命！”

　　混元莽牛同样显得很平静，很淡定。

　　唯独他们师徒之间的三言两语，却让所有属于周禁的不老族人，以及无上星皇族和孔雀家族的人恐惧了。

　　“杀！”

　　几乎是混元莽牛应命的同时，两道浩瀚恐怖的力量骤然爆发。

　　那赫然是前来支援的无上星皇族的天皇和孔雀家族的天圣。

　　他们是天皇天圣，却掌握着各自的镇族之宝，那都是接近十大圣器的存在，能够令他们发挥出令天皇天圣绝巅都忌惮的力量。

　　两人联手，毫无保留的全力以赴，更是压垮这天地，破杀的天河掀起滔天巨浪，四周天然的禁忌危险都纷纷的崩裂。

　　天穹之巅，一尊足有千米高的天皇头顶一座皇塔，爆射出亿万霞光。

　　一尊同样千米高的天圣背后展开一卷图，内里有着一只只造型各异，却投射出凶厉之意的孔雀。

　　他们齐齐出手，那恐怖的力量压迫的其他大神通者都要窒息了，各自施展力量自我守护。

　　皇塔凶狠撞击，撞碎乾坤。

　　孔雀圣图内一只只孔雀发出乖戾的嘶鸣，化作一只仿佛是天圣绝巅的大孔雀，填充这天地，如天地主宰般，向混元莽牛吞吃过去。

　　这两下，就让天皇境界的禹秋白和跟随在混元莽牛身边的太古神牛骇然的，若没有各自掌握的镇族之宝，绝对有秒杀他们的能力，由此可知，这两大镇族之宝的可怕，有天皇天圣掌控发挥的威力多么骇人听闻。

　　混元莽牛仰首看着，他是一个中年大汉的形象，背负双手，淡定的望着，淡淡的对太古神牛说道：“看好了，接下来我将会施展老师传授给我的无上功法的威力。”

　　他话音尚未落下，人就消失了。

　　取而代之的是虚空之巅，出现一头雄壮的，浑身爆发着混沌光雨的莽牛，莽牛庞大，如顶天立地。

　　那所谓的千米高的天皇天圣，那撞杀过来，若有万米大的皇塔，那仿佛是要填充天地的大孔雀，在他的面前，都显得那么渺小。

　　“哞~~”

　　混元莽牛一声吼叫，左前蹄抬起来，对着大孔雀踢过去。

　　砰！

　　大孔雀嘶鸣，孔雀尾展开，爆射出亿万霞光去封杀，结果那光华攻击直接被一蹄子踢飞，牛蹄子也重重的踢在大孔雀身上，将之踢的当场爆掉，化作大量的光华回归孔雀圣图内。

　　孔雀圣图立时自主回卷，合拢，不再张开。

　　轰！

　　同一时刻，那皇塔也撞在混元莽牛的头上，不过是那宛如刺破苍天的牛角上。

　　这一碰撞，混元莽牛连动都没动，皇塔却发出“嘎吱”声，如要散架般倒飞回去，“砰”的一声，反撞在无上星皇族的天皇身上，将之直接撞的喷洒漫天血雨飞了出去。

　　如此霸道的场面，吓得孔雀家族的天圣抓起孔雀圣图，不顾家族的大神通们，撕裂虚空就要逃走。

　　这一幕也看的所有人傻眼。

　　禹秋白，太古神牛这两大天皇终于明白，天皇天圣绝巅虽然与他们算是一个境界，只是他们站在这个境界的最巅峰，实力却是有着天壤之别，就算是凭借着接近十大圣器的存在，在他们面前仍旧是不堪一击，完全不在一个层次上的。

　　“老师有言，你们都要死，怎能让尔等逃走。”

　　混元莽牛冷漠的声音响起。

　　下一刻，他变得凶厉，前蹄同时扬起，猛地踏碎虚空。

　　凄厉的惨叫响起。

　　那要逃走的孔雀家族天圣直接被踏爆了，而重创的无上星皇族的天皇也一样逃不过这一劫，被一蹄子踏在胸膛上，当场连元神都给震碎了。

　　两名天皇天圣，死！

　　他们掌握的至宝皇塔与孔雀圣图同时震动，上面有种族印记，要飞走。

　　“哞！”

　　混元莽牛一声低沉的咆哮。

　　皇塔与孔雀圣图上面的种族家族印记立时崩裂，消散。

　　其中皇塔飞落在禹秋白的手中，混元莽牛道：“明知是死，仍要守护我师，你不错，赐你皇塔。”

　　禹秋白万万没想到，居然是他得到这接近十大圣器的无上星皇族的镇族之宝，他看着落在手上的小塔，兴奋的大喜道：“多谢前辈！”

　　孔雀圣图则落在太古神牛手中。

　　孔雀也属于妖族，有妖族人掌握更合适。

　　至于混元莽牛，看都没看这两样至宝，他已经如天神下凡般，落在那些无上星皇族和孔雀家族大神通者们的面前，一路以绝对的姿态，横杀过去。

　　这些大神通者早吓破了胆，纷纷的逃窜。

　　奈何混元莽牛太强，混沌光雨洒下，就封锁空间，光雨如刀如剑，所过之处，这些没有达到天皇天圣境界的大神通者们就被统统扫灭，一个不留。

　　太古神牛和禹秋白对望一眼，也同时长啸一声，杀戮出去。

　　他们同样强横。

　　接下来就是一场毫无悬念的惨烈屠杀。

　　除去周禁等不老族人被禁锢起来，没杀之外，余者统统斩尽杀绝，可以说唯一侥幸活命的就是回去通风报信的席暮深和孔雀摘月，反是来此不老族的人都死了。

　　这一通杀戮，看的南宫天王直缩脖子。

　　罗烈从不老天宫下来，见到一干人等，也终于知道了，当年禹皇为何不灭曾经的不老宫，而是选择渗透，颠覆了，这里面牵扯到了一个将会给予罗烈严重警醒的残酷事实。


第1443章 师徒情

　　大家相见欢。

　　这里的天空都被鲜血染红了，自有人去清理。

　　一行人来到不老天殿，也带来了垂头丧气的周禁等人。

　　本来按照南宫天王的提议，罗烈的默许，像这种叛族的，并且是至死都不回头的，就该杀了，留着都是后患，却被禹秋白阻止，他的说法只有一句话。

　　“等会儿，我自会给圣师一个不能杀他们的理由，这也是禹皇不杀他们，也是我不杀他们，只是逼迫他们回归的原因。”

　　对于不老族的奇怪，罗烈早已察觉，就点了点头，没再要求斩杀。

　　周禁等就被禁锢在一旁。

　　不老天殿内，罗烈等人落座。

　　混元莽牛立刻站起身，恭敬的来到罗烈近前，双腿跪地，“弟子混元莽牛叩见老师！”

　　这是最大的礼节。

　　就是太古神牛这高傲的天皇，曾经和罗烈有过冲突的，都赶紧站起身，在混元莽牛后面跪在地上，恭恭敬敬的道：“弟子太古神牛拜见师祖！”

　　这一幕看的南宫天王直咧嘴。

　　禹秋白等人也是瞠目结舌。

　　好么，罗烈都有徒孙了，还特么的是天皇级强者，更是其中的佼佼者，反观罗烈，才只是区区道宗，这事儿古往今来估计就这么一例。

　　对于太古神牛的变化，罗烈只是略微有点惊讶，想当初他以天地正气书写人字，要太古神牛通过天河，去往妖神宫，就是再给这星空妖族最后一个机会。

　　他其实并没有太抱希望的，毕竟面对妖祖，像紫金天犼和混元莽牛是选择退隐的，并没有站在任何一方，这已经等同于给罗烈极大的支持了，要他们要求星空妖族也如此都很难，何况是扭转态度。

　　看着混元莽牛，罗烈的眼前反复浮现出他踏上逆转时空，降临在那混沌神山上的一幕，看着混元莽牛和紫金天犼出世，抱着两个小家伙，传授给他们修炼功法，指点他们修炼。

　　那时候，一天是一年。

　　所以罗烈与七大弟子之间待的时间最久的就是他们，感情最深的还是他们，更是看着他们从出生一点点的长大，那时候的他们还很喜欢溺在自己身边，如今看来，却恍若一梦。

　　似真似幻，那么的不真实。

　　罗烈看着混元莽牛。

　　混元莽牛同样看着他，那种孺慕之情似乎又有了，只是曾经的大人更年轻，曾经的小牛犊子却已经成长成为盖世强者。

　　“为何选择我。”

　　良久，罗烈才说出这句话。

　　身为妖族，选择支持他，本身就是一种非常的决断，关键是他们之间的缘分是人为的命运拐点带来的变化，你可以认可他，也可以不认可他。

　　混元莽牛眼圈泛红，动情的道：“老师，您有所不知，弟子与大哥天犼其实都被妖祖下了咒法，我们本未曾察觉，后来回归静修才发现，老师逆乱时空，回归我们兄弟出生时候，恰恰帮我们解了那段咒法，才让我们得以自由，活命的。”

　　“我们终归不是祖境，无法知晓妖祖居然逆转时空，于过去给我们兄弟下咒法，有老师才得以解脱。”

　　“况且，老师就是老师，按照我们这三年来潜心研究发现，如非老师错乱时空带来一些变故，我们兄弟成长能够成长至如今地步，却绝无如今的战力。”

　　“更有我们因老师逆乱时空，回归的时候，我们兄弟曾经意外看到过部分天机，只是那时候不解，如今破解，方才知晓，人族与妖族是并存共生的，一者生，则同存；一者亡，则同灭。”

　　“弟子也终于明白，为何会有后世的妖族助力东皇太一成就天帝之尊，那是因为人族与妖族是共生共存的。”

　　“既已明了，弟子自当率领妖族与人族结盟。”

　　听完这些话，罗烈有些恍然。

　　原来，回归之后的他们，并没有闲着，查明了那么多的事情。

　　罗烈从最初就认为人与妖是共存的，在他看来妖兽也是兽，这天地间有人，若没有兽，还完整么？

　　只有人，兽，草木等等共存，才是一个完整的大世界。

　　此为他成就尊我剑道之后，更加坚定的感觉，因为尊我剑道修炼的就是世界，他更是成就七大世界，虽然尚未成就大千世界，却也隐隐明白大千世界的规则玄机。

　　“如此最好，如此最好，也省的我们师徒反目成仇。”罗烈很兴奋，这是一大喜事。

　　不说妖族多强，单单就是他与妖族之间的纠葛，如两大弟子是妖族，如金乌阳天的死，如金乌如曦至今未曾恢复过来，都让他不愿意与妖族真的冲突。

　　南宫天王忍不住问道：“那妖祖呢？”

　　混元莽牛看了他一眼。

　　只是很平淡的一眼，不需要什么力量，就是那种纯粹的高高在上的天皇绝巅的身份带来的压迫感，就直接令南宫天王有种重锤砸在心脏上，精神要崩溃的错觉，吓得他赶紧闭嘴，不敢和混元莽牛对视。

　　“妖族什么态度，妖祖又怎办。”罗烈问道。

　　“弟子的态度就是妖族的态度。”混元莽牛这句话说得够霸气，直接无视族内的反对声，这也是绝对实力造成的。

　　没有紫金天犼和混元莽牛的话，妖族就算是出去，也只能成为别的种族利用的炮灰，而非平等对待，因为真正决定妖族地位的是最顶尖的力量。

　　混元莽牛又说道：“至于妖祖，他能回归再说吧。”

　　罗烈，南宫天王，禹秋白等都是何等样人，一听这句话，都是心头狂震，隐约猜到了什么。

　　这就不需要多问了，罗烈看向混元莽牛。

　　自始至终，他都没让混元莽牛站起来，是跪着跟他说话的。

　　堂堂妖族至尊，天皇绝巅的混元莽牛，就震的在外人关注下，这么坦然的跪着，没有丝毫的怨言，只有对罗烈的尊重，敬意。

　　至此，罗烈还有什么可说的呢。

　　他上前，将混元莽牛扶起来。

　　“老师！”

　　“牛儿！”

　　师徒两人用力的相拥。

　　之前的一点猜忌，一点隔阂，一点担心，彻底的被这一抱击散。

　　这一幕也看的南宫天王和禹秋白等人唏嘘不已。

　　他们看得出，两人之间是真挚的师徒情谊，很温暖。

　　“过来。”

　　混元莽牛回头冷对太古神牛。

　　跪着的太古神牛都没敢站起来，别看他曾经在罗烈面前高高在上，雄视星空，在混元莽牛面前，一点胆气都没有，就这么跪着爬过去。

　　“老师！”太古神牛对混元莽牛的称呼也变了。

　　混元莽牛没搭理他，转而对罗烈说道：“老师，弟子后代中尽是些碌碌之辈，唯有他还算有点潜力，所以弟子与他相遇之后，本意听闻他在星空对老师所做的一切，该处死他的，是禹皇开口，说老师仁义，不会放在心上，反而要弟子收他为徒，并助弟子联手为他洗练身体，具备了弟子的混元血脉，拥有了晋升天皇绝巅的潜力。”

　　罗烈蹲下身，看着跪着的太古神牛。


第1444章 心冷的真相

　　“师祖！”

　　太古神牛一脸的尴尬，他还是有点不适应，就在不久前，他还高高在上，现在可好，成了孙子。

　　砰！

　　混元莽牛一巴掌抽的太古神牛差点栽倒地上，“你尴尬什么，这是为师的老师，你真真切切的师祖。”

　　太古神牛被打的呲牙咧嘴，是真疼的，混元莽牛可不是轻手轻脚的，他赶紧以头触地，“徒孙叩见师祖！”

　　罗烈笑了，“当初我不惜展现自己绝对的潜力，悟性，战力，能力，引来星空十万种族的围剿，没有白白历经这九死一生，你们星空妖族终于明白我的良苦用心了。”

　　“徒孙惭愧。”

　　说到这里，太古神牛还真的很羞惭，当初罗烈的确付出了太多，尤其是将自己置身于绝对险恶之境，只是念着紫金天犼和混元莽牛的那份情谊。

　　“好了，起来吧，虽然我心胸没那么宽广，收拾你才会舒心，不过呢，禹皇都开口了，我还能说什么。”罗烈站起身，笑吟吟的道，“不过，我观你状态，似乎是有求于我吧。”

　　太古神牛愕然道：“师祖连这个都知晓？”

　　罗烈哼了一声，又看了眼混元莽牛，道：“你也是想让我给你徒弟开创适合他的功法，冲击天皇绝巅吧。”

　　“请老师务必要指点，弟子与大哥反复研究推敲，都无法将我们自身的紫金混元诀完美的拆开，给予他修炼，后来禹皇也认为唯有老师可以做到。”混元莽牛道。

　　最终，罗烈同意了。

　　一个是不想驳混元莽牛的面子。

　　更重要的是，妖族既然与人族联手，那么妖族实力越强，对人族越是有好处的。

　　原本太古神牛和紫金天鹏第一次见到罗烈的时候，也对他说出的唯有他能够搞定紫金混元诀，表示强烈怀疑的，现在算是真正明白，罗烈没有撒谎，对他们而言，无法做到的事情，在罗烈这里都是小事儿。

　　他们的差距远比想象的大。

　　只是罗烈还没成长起来，仅此而已。

　　搞定这些，罗烈又看向周禁等人。

　　禹秋白马上走过来，道：“圣师，所谓的不老族，就是曾经的不老宫，其实都是不悔军团的后代。”

　　“果然。”

　　罗烈也早有猜测，尤其是看到禹秋白和周禁闯不老天宫时候，是通过自己血脉相助的，就意识到了这一点，“英雄的后代，背叛种族，一样要死！”

　　禹秋白苦笑道：“他们是被逼的。”

　　“谁逼他们？”

　　“人族！”

　　“什么？！你再说一遍！”罗烈以为自己听错了。

　　禹秋白苦涩的道：“的确是人族。”

　　罗烈沉声道：“到底怎么回事，你给我详细说来。”

　　禹秋白深吸口气，语气中透着悲凉，苦涩，还有难言的痛苦，低语道：“当年不悔军团之人，均是人族中最佼佼者，若他们不参加，将仍旧在人族内是最辉煌的家族，却为了人族而战，毅然决然的走上不归路，他们的家族失去了这样的顶梁柱，自然会衰弱。”

　　“最初的时候，因为人族都念着他们先辈们为人族做出的贡献，对他们都很敬重，甚至给予大量的支持。”

　　“可是，时间是最残酷最无情的东西。”

　　“当时间一长，当人祖佛祖离开，当人族成为万物生灵之主，当人族成为天下种族主宰，人心就变了。”

　　“有人开始对逐步衰弱的不悔军团的后代们出手，他们想要夺取不悔军团留下的那些东西。”

　　“单纯的夺取也就罢了，他们还要暗杀，要将他们彻底的斩尽杀绝，来让他们以后可以肆无忌惮的使用那些宝物，也好找到借口。”

　　“只因为私欲，只因为贪念，这些英雄的后代，就成了别人眼里杀戮的对象，他们开始了逃亡。”

　　“他们背负着先辈的荣耀，背负着人族的荣光，却遭到人族无穷无尽的追杀，长达十万年的追杀，令他们人数锐减到了一个可怕的地步，有些不悔军团留下的家族都彻底灭门了。”

　　“在这样的情况下，如果圣师是他们，又当如何？”

　　说到这里，禹秋白反问了罗烈一句。

　　一句话就让罗烈无法回应。

　　是啊，你本该辉煌的家族，本该被人仰视的，却因为家族中的强者们为了拯救人族而战死，家族沦落，被拯救的人却反过来要杀你们夺取宝物，要扼杀你们可能再度壮大起来，这样的恩将仇报，你该如何面对，你还能够胸怀若谷的不去计较，仍旧为人族而战么？

　　你行么？

　　罗烈知道自己给不出答案，因为他不是尧舜禹三皇，他没有那种大胸怀，他有私心，有恶念，若是他的话，他当如何？

　　禹秋白声音有些哽咽的道：“他们不想死，他们也不想背叛人族，他们知道人族终究会出现仁皇来为他们解脱的。”

　　“他们在煎熬，一代代的支撑，等来了尧皇，等来舜皇，等来禹皇，可那又怎样。”

　　“上古三皇，仁义宽厚，连天下诸族都要敬服，心甘情愿的臣服，却拯救不了他们。”

　　“因为有更大的大人物发话，必须要他们死。”

　　大人物？！

　　罗烈豁然抬头，看向禹秋白，低喝道：“大人物是哪一个！”

　　禹秋白摇头道：“我这样的小角色如何会知晓，这要去问禹皇了，他们才会清楚的，我只能说，人族远没有圣师想象的那么简单，这个世界也没有圣师想象的那么简单，有些人只是站在幕后，无情的发布着一道道让人寒心的命令，他们的眼里，我们就是他们召之即来挥之即去的狗，想要吃肉的时候，杀了吃掉就是。”

　　罗烈听的有种遍体生寒的感觉，他从未想过会有这样的一番言论。

　　他难以置信的看着禹秋白。

　　禹秋白一脸的伤感，道：“很多事情，说出来，会让人绝望，让人心寒到心死，当知道真相的时候，所谓的忠诚，所谓的坚持，都变得那么可笑，那么悲凉。”

　　“于是，遭遇灭顶之灾的他们，为了活命，他们选择了背叛人族，他们从曾经近百万人的大家族集合体，变成了几千人。”

　　“他们要活命，只能选择背叛；他们要报仇，也唯有背叛。”

　　“连尧舜禹三皇都搞不定，除了成祖还有别的办法么？”

　　“成祖？呵呵，那是奢望。”

　　“所以他们只能苟延残喘，忍受着一个个亲人在眼前死去的仇恨，卑微的活着。”

　　罗烈听的心寒，心酸，心冷。

　　他知道，人族定然还有从未出世的底蕴，看看号称已死的红云老祖出现了，看看号称灭亡的天帝东皇太一出现了。

　　那么还有多少？

　　另外又有怎样的大人物要扼杀不悔军团的后人，如此穷凶极恶的他们，想干什么。

　　禹秋白看向周禁，眼中泪光莹莹的道：“周禁，你可记得，当年你还只是一个家族的家主，你身边带着不悔军团残留的后代的几千人逃亡在千里一线天。”

　　被禁锢的周禁一脸漠然的道：“记得。”

　　“当时有多少人。”禹秋白道。

　　“三千八百一十七人。”周禁随口就报出了数字，显示出这个印象有多少，即便是过去无数岁月，仍旧记得。

　　禹秋白声音哽咽的道：“可还记得，第一个失踪的人。”

　　周禁陷入了久远的回忆中，喃喃的道：“当然记得，那是一个六岁的孩子，他孤苦无依，却因为逃亡，刚踏上千里一线天，就遭到天地之风的席卷，卷入无尽的深渊，我还记得当我去救他的时候，他却说，他解脱了，可以去见他的父母了，我眼睁睁的看着他落下去，却无能为力，我发誓不再让一个人死，可是当走完千里一线天，却只剩下不足一千五百人。”

　　禹秋白两眼一闭，泪水流下，轻声道：“我就是那个孩子。”


第1445章 难逃的命运

　　不老天殿内鸦雀无声，落针可闻。

　　罗烈等人都被禹秋白的答案给惊到了，他竟然也是不悔军团的后代，而且与周禁有着如此的渊源。

　　周禁先是一怔，随即苦笑道：“我终于明白，为何你对我一忍再忍，处处与我意见相左，却总是让着我，却总是给我机会，却总是不杀我，留着我，原来是这样。”

　　“当初我以为我要死了。”禹秋白道，“结果我被救了，是禹皇，你觉得你一路能够闯到千里一线天是自己拼杀出来的吗？不，是禹皇在暗中相助，为此禹皇甚至遭受了无法想象的劫难，你可知道，所有千里一线天陨落的人，都被禹皇救了，为了让他们能够忘记仇恨，能够活下去，禹皇抹掉了他们的记忆，给予他们全新的身份生存下来，直至后来，你得到外族野心家的支持，建立不老宫，禹皇才我在内的一些人进来，只为的是让你们望去曾经的仇恨。”

　　周禁两眼通红的道：“忘得了吗！你忘得了吗！你看着你的父亲母亲兄弟姐妹被你的祖父们拯救的那群人杀死，你忘得了吗！”

　　禹秋白流着泪笑道：“忘得了，我就不是天皇了，这早已成为心魔，扼杀了我的武道之路，空自有禹皇无尽的心血，却难以再有寸进，我怎能忘得了，我也曾经差点迷失，要走上背叛人族的道路，可是每每想到禹皇的良苦用心，想到这不老天宫上面的不悔战意，我如何能够去做。”他看着周禁，深深吸口气，“你忘了，我们的先辈们叫什么吗。”

　　周禁闭上眼睛，任由泪水流下，咬着牙道：“我忘了！”

　　“你怎么可能忘掉，我不止一次看到你偷偷地跪在不老天宫前，你如何可能忘，他们叫不悔，今生今世不悔生为人族人……”禹秋白道。

　　“闭嘴！”

　　周禁如受伤的凶狼，厉声吼道：“你给老子闭嘴，老子忘了！忘了！忘了！！！”

　　禹秋白这么一个堂堂的天皇，再也忍不住那份压抑，抱头痛哭，他也是人，他也有感情，他也有那份永久的仇恨压抑却无法去报仇的无奈，痛苦，煎熬。

　　其他不老族人都忍不住哽咽，默默地擦去泪水。

　　他们能够活下来，都因为周禁。

　　没有周禁，连他们的父母都要死了。

　　背负着背叛人族的骂名，却要承受着如此多的无法言语的苦难。

　　罗烈遍体生寒，他感受不到温暖，甚至冷的让他颤抖，这是心冷。

　　为了人族，为了天下，一生无悔踏上不归路的不悔军团，后人竟然被他们拯救的人族中人给迫害到了如此地步。

　　人族！

　　这到底是一个怎样的种族。

　　一直以来，罗烈都走在孤独战斗的道路上，他看到了仁义的上古三皇，看到了为种族拼死奋斗的玉帝王母，看到了太多太多，却没想到，确切的说，是他太年轻，而尚未接触到人族的黑暗面。

　　人族内也有人渣，也有混蛋，也有垃圾，他们连拯救人族的英雄后代都可以惨无人道的灭绝迫害，他们值得去救吗？

　　生平第一次，罗烈对于自己拯救人族生出了迷茫。

　　看着这一个个不悔军团的后人们，他觉得像是在做梦一样，人族怎么还有这样的龌龊肮脏的事情。

　　也不知过了多久，禹秋白才擦干眼泪，道：“圣师，你说他们该怎么办。”

　　这是一个大难题。

　　叛族，当死！

　　但是他们实在是情有可原，可他们又曾经干过对人族很不利的事情，双手也沾满了人族的鲜血。

　　罗烈看着周禁等人，想到了不悔军团，尤其是想到了落星海中的遭遇，不悔军团即便战死，也要为人族死而归来大战，他怎忍心去残害他们的后人。

　　可留着他们，仇恨的种子早已深种，未来难道仍旧要成为人族的敌人么。

　　良久，罗烈才道：“永禁修为，后代抹除不该有的记忆，重新回归人族吧，他们就安顿到天庭总部。”

　　“多谢圣师。”

　　禹秋白大喜，这已经是对周禁等人最好的安排，至少不会死，不会受到虐待，更不用让他们的后人再去背负叛族的骂名。

　　他马上招呼一些人带走周禁等人，去封禁他们的修为。

　　等走到不老天殿门口，周禁停下脚步，回头看向罗烈，眼神复杂的道：“如果你真为不悔军团的后人们着想的话，就对外宣称禹秋白他们也非不老族人，而是禹皇安排的人族之人，否则他们一定会死。”

　　“你说什么。”罗烈道。

　　周禁道：“不光他们会死，无论你将我们安顿在哪里，我们也一定会被杀死，而且杀我们的一定是人族之人，我早就活够了，也早该死了解脱，但我希望能够留下不悔军团的火种，不要让他们死在人族之人手中，让他们去追寻不悔军团，战死在外面，那才是不悔军团后人们的归宿。”

　　说完，他头也不回的向前走去。

　　罗烈被刺激的差点跳起来，他对着周禁的背影吼道：“我罗烈发誓，你们谁都不会死在人族之人的手中，我发誓！”

　　远远的传来周禁苍凉的声音。

　　“也许，你也难逃与我们一样的命运。”

　　罗烈怔愣在当场。

　　周禁这句话仿佛魔咒一样，萦绕在他的心头。

　　人族到底隐藏着怎样的恐怖存在，竟然令上古三皇都无法拯救不悔军团的后人们。

　　为何周禁会说出这样一句话，他也难逃这命运。

　　“圣师。”

　　南宫天王都听得胆战心惊的，难以置信这是自己为之奋斗的人族，他轻声呼唤。

　　罗烈面色阴郁，道：“你们出去，我要闭关！”

　　他心情很不好，很糟糕。

　　混元莽牛，太古神牛，南宫天王等等人都纷纷退出。

　　不老天殿的门封闭。

　　罗烈一个人待在这里，他要用心去感受，他要用古今归元术去寻找这里烙印的东西，去找寻周禁为何如此说。

　　也许，不会有答案，但他仍旧要去做，去寻找那万分之一的可能，因为他第一次有了迷茫。

　　拯救人族，到底对不对。

　　若是有幕后大人物，有那么恐怖的实力，为什么他们不出世拯救人族。

　　若是没有的话，为何连上古三皇都保护不了不悔军团的后人，要知道当时三皇六圣可都在的，唯有道祖鸿钧因天道之故，说是在，实则并不在。

　　上古三皇，三皇六圣，外加地祖镇元子，更有燧人氏，大庭氏等等都在，或明面，或隐匿，他们理当会保护，却为何又保护不了。

　　人族，到底是怎样的种族！


第1446章 周禁的预言

　　七日后，罗烈出关。

　　他的脸上看不出七日闭关有什么收获，只是一副面无表情的样子。

　　就是最坑的南宫天王看到这样的罗烈，都不敢说话。

　　“他们呢。”罗烈道。

　　禹秋白答道：“都已经按照圣师的吩咐，封禁修为，送往天庭总部安顿余生。”

　　罗烈看向那远处茫茫天河，无情的河水翻滚激荡，却也犹如打在他的心上，喃喃自语的道：“也许周禁说的是对的。”

　　众人闻言，同时一怔，他们不解周禁说的那句话是对的。

　　罗烈没说，他这七日闭关，也只是透过周禁曾经在不老天殿内伤心欲绝留下的一些浅显的痕迹中，透过古今归元术勉强知道一点周禁的内心。

　　其实，周禁真的不愿意背叛，却又不得不背叛，更是放纵自己去杀戮人族，那是在让自己忘却过去。

　　“外面有什么消息。”罗烈转移了话题。

　　南宫天王道：“从天庭方面传来消息，关于丹心九印的事情，星空十万种族已然知晓，是太古神庙的太古庙主传出的，她断言丹心九印在不老天宫，并且说拥有丹心九印，就拥有再度镇压不悔定天柱的可能，祖骸回归，打破诸天封神榜就将失败，所以已经有十万种族联合出手，安排无数的人前来夺取丹心九印，并且要掌控八根不悔定天柱。”

　　罗烈眉梢一挑，道：“太古神庙出手了没？”

　　“没有，根据天庭传来的消息，还有太古神牛前辈得到的星空妖族获得的情报，可以推断出，似乎有一股神秘的力量正与太古神庙发生对峙，彼此牵制着。”南宫天王道。

　　罗烈立刻想到了打爆道星族主星辰，斩杀道星族天圣云千厉的那两位强横的存在，后来他是曾经有过发现，知道那应该是人族在星空天界最隐秘的力量，也是专门用来对付冥的，即冥在星空天界的力量……太古神庙的。

　　“我们现在要做的就是将丹心九印投放在不悔定天柱上面，可对。”罗烈道。

　　大家点头。

　　罗烈略作沉吟，道：“丹心九印就交给你们去处理吧。”

　　“啊？圣师，你呢？”南宫天王愕然。

　　“我不适合干这件事。”罗烈道，“我本身就是一个动乱之源，就算没有丹心九印，要杀我的人也不知有多少，我若参与，他们反而可以将所有的力量都集中起来对付我们，夺取丹心九印，所以我自己离开，才能牵引他们，况且他们无论是否断定丹心九印在我身上，都会安排足够的人针对我的，如此我就可以为你们创造机会。”

　　“这样太危险了。”南宫天王道。

　　罗烈道：“也只有这样做才行，星空人族力量虽然也很强，但相比较整个星空天界的力量，还是太薄弱，即便有星空妖族支持也远远不够，如此做法，有星空妖族暗中支持，成功的可能性比较大。”

　　南宫天王还想说什么，被罗烈摆手制止。

　　禹秋白沉吟道：“我倒是有个想法。”

　　“说。”罗烈道。

　　“八大不悔定天柱，目前才出世四个，尚有四个未出，这需要时间，同样的，就算是已经出世的四个，除了我们秘密控制的一个，另外三个都在各族联手掌控之下，我们要去将丹心九印的三枚打入进去，太难了，同样需要好好谋划筹措，也需要时间，所以圣师要牵引他们不要来影响我们，这是对的，但不至于太冒险，从一开始就现身吸引，我觉得该找个去处，去搞破坏，越厉害越刺激越轰动越好。”禹秋白道。

　　罗烈想了下，点头道：“这个法子好，可目前的情况，哪里能够搞出大事。”

　　禹秋白道：“有一件事，只有圣师去才能够搞出大轰动，也只有圣师合适。”他顿了下，道：“那就是无上星皇族和太古始星族的联姻。”

　　“联姻？他们又想干什么。”罗烈记得当初来星空天界的使命是击败太古始星族的尚云道，夺取星穹翘楚榜第一。

　　堵到尚云道，就是尚云道代表太古始星族和无上星皇族有合作的。

　　禹秋白道：“他们两族自然是要在这乱世中结盟，加强合作，共同对外，毕竟连与他们平级的道星族说被灭就被灭了，他们也知道要生存下去，并且具有争霸万物生灵之主宝座的能力，单纯靠自己显然是不行的，所以就提出无上星皇族第一天骄云九霄和太古始星族第一美女叶落儿成亲。”

　　“云九霄，叶落儿，我记得他们似乎都是无敌道宗，而且是被认为有成就天皇天圣绝巅的实力，是各自种族道宗境界中的第一人，当初挑选三千道宗要在斗佛境杀我的时候，云九霄闭关未出，叶落儿骄傲自负，觉得对她是羞辱，未参加，他们要成亲，那倒是件大事。”罗烈道。

　　“其实他们成亲是影响很大，但在不悔定天柱出世的背景下，反而没那么轰动。”禹秋白说道，“但是周禁告诉我，根据他探听的消息，成亲还不是关键，更重要的是两个种族的结盟，因为他们手中各有一块当年被打为两半的十大圣器之一的不死印，他们结合，意味着不死印将出世！”

　　罗烈终于明白禹秋白的意思了。

　　涉猎到十大圣器之一，那么这要是搞大了，绝对是大轰动。

　　要知道，任何一名天皇天圣绝巅掌握十大圣器之一，那基本有问鼎祖境之下最强者的资格，也将真正可以让这个种族在这波澜诡橘，任何人都没有底气的乱世中强大下去。

　　所以他要捣乱的目标，是不死印！

　　对于被禹秋白和周禁说出的不悔军团后人们的遭遇给压抑很厉害的罗烈，就想要去搞破坏发泄呢。

　　无上星皇族和太古始星族就送上门来了。

　　大家经过商议，还是觉得安全第一，就有混元莽牛亲自将罗烈送到无上星皇族星域。

　　临走前，禹秋白再度叫住了罗烈。

　　“你有什么要说的，不用藏着掖着，我对你们不悔军团的后人们，肯定要高看一眼的。”罗烈也很坦诚，他如今毕竟在人族身份不同，那是人皇亲封的人族之师，有点皇帝老师的意思，自然是有分量的。

　　禹秋白欲言又止，好一会儿才下定决心，说道：“周禁让我告诉你，他说，他说……”

　　罗烈道：“他说什么，告诉我，我对他的意见很看重。”

　　禹秋白深吸口气，道：“他说，圣师难逃与我们一样的命运，因为圣师太过有别于他人，你只是道宗境界就开创了如此多的辉煌，更是必成祖境，所以有人绝不会让圣师活下去，所以圣师一定会，会……”他咬了咬牙，道：“他说圣师一定会死在人族手中。”



第二十二卷 绝密神令


第1447章 他来了！

　　无上星皇族星域，冰皇星，冰城！

　　冰城是星空天界比较有名的一座冰天雪地之城，盖因这里曾经陨落过一位据传说，潜力无穷，有冲击祖境的皇者，那就是冰皇。

　　冰皇陨落之后，这颗星辰自此之后，长年累月的都是风雪连天，一年当中都没有四分之一的时间是无雪的。

　　就是这样的风雪交加之地，却也是无上星皇族星域中上万星辰中，最繁华的星辰之一。

　　一颗星辰，一座城。

　　冰城占据冰皇星将近五分之一的区域。

　　今日，天空依然飘着雪，寒风呼啸，家家户户都是门户紧闭，街道上行人稀少，偶有人往来，都是行色匆匆的，但是像一些高档酒楼，消遣场所，那都是最热闹的地方，不但灯火通明，更是人头攒动，吆喝声，欢呼声不断。

　　这就是冰城的常态。

　　雪月楼是冰城内一家比较上档次的酒楼。

　　楼外，风雪交加，凄冷入骨。

　　楼内，温暖如春，来此用餐的人也不少。

　　罗烈就坐在一张靠窗的酒桌落座，窗户大开，却没有风雪进来，是有比较简单的妙法封闭着。

　　里面暖和，有华有草，还有穿着比较单薄的女侍者往来，带来一股浓浓的春意。

　　他一个人独坐。

　　点了四菜一汤，要了一壶酒，自斟自饮。

　　这个时候，他喜欢孤独，因为他被不老族的经历给刺激到了，他想要一个人走走，去想一些事情。

　　所以他将混元莽牛打发走了。

　　冰皇城距离无上星皇族主星辰有一定距离，也有大神通者出没。

　　这也算是深入敌人内部了。

　　罗烈早已坦然，他都已习惯，再说他也有那份自负，尤其是他已经感应到，即将引发五行律。

　　一旦斩五行律，他就真的自由了。

　　这天地基础规则就是阴阳，五行。

　　斩掉阴阳律，再去掉五行律的束缚，那么他就真的不受这天地的约束，之前所谓的转移可能被限制之类的，直接忽略不计，而且跳出五行外的话，就是大神通者都很难找到他。

　　说到底，大神通者也好，祖境也罢，仍旧在规则限制之内。

　　他们被规则影响。

　　罗烈若斩掉五行律，至少跳出五行外，将与规则无关，谁能找得到他。

　　以后他往来何处都可以，甚至做个耐心的杀手，静候敌人到来，刺杀，再退走，都不难。

　　有这份底气，他才孤身前来的。

　　另外也是借着这天寒地冻，感受一下周禁，禹秋白当年的经历。

　　他虽然很想不将周禁的话放在心上，但是脑海中却不断地浮现出周禁让禹秋白说的那句话。

　　“圣师一定会被死在人族之人手中。”

　　这就像是魔咒一样，时不时的就冒出来。

　　也是这句话，罗烈对于连上古三皇都保护不住地不悔军团后代们遭遇，更是有要查清楚的冲动，很强烈。

　　特别是，到底人族背后隐藏着哪样的大人物，非要致他们于死地。

　　罗烈品着酒，吃着菜，心里的事儿很多。

　　偶尔，他会看看窗外的景色。

　　天地一片银白。

　　风雪交加的世界，阵阵寒风凄厉的吼叫，好似在宣泄着天地的不快。

　　罗烈想了很多很多。

　　最后也没有什么头绪，只能期待以后去查明白。

　　摆在他面前的，还有一个问题。

　　那就是如何搞破坏。

　　无上星皇族和太星族的结盟，对于人族都是没好处的，因为他们是走在灭绝人族道路上的先锋，给他们搞破坏，罗烈心安理得。

　　搞破坏，说得简单，真做起来，却是不容易的。

　　首先云九霄也好，叶落儿也罢，都是各自种族的佼佼者，不说个人实力，就是他们背后的种族给予的保护，都可能是大神通者。

　　举办婚礼，也必然是在无上星皇族的主星辰，那里可是大神通者的天下。

　　“还是先突破吧。”

　　“突破了三界道宗，斩掉五行律，我才能创造更多的机会。”

　　罗烈一口将杯中酒饮个干净。

　　突破，看似简单，却又不容易，他也无法确定，何时能够引来五行律。

　　正这般想着，一丝被锁定的感觉悄然而生。

　　很微妙！

　　罗烈来到冰城，很是谨慎，也改变了自己的体貌特征，气质都有所变化，按理说没人能够认出他才是。

　　偏偏他那敏锐的感知，就是告诉他，自己被锁定了。

　　冰城是无上星皇族的重要星辰，这里暴露，那可不是闹着玩的。

　　罗烈即刻施展转移手段，原地消失。

　　他如今无限接近三界道宗的实力，转移一次，直接就是几十万里。

　　也就是不到两秒的时间，罗烈所坐的酒桌前，突兀的有空间扭曲，空气波动，一道婀娜多姿的曼妙身影出现了。

　　她容貌精致的没有一点瑕疵，青丝因初来乍到而飞扬中缓缓落下，略显单薄的娇躯，却有着绝对让任何一个女人都要羡慕嫉妒的曲线，该凸的地方很凸出，该细的地方很细，曲线玲珑的令人望之都移不开眼睛。

　　她怀中抱着古琴。

　　她目光清冷，透着一抹冷厉。

　　她周身都散发着一股令人不敢靠近的凛然之气。

　　她非是旁人，正是当初在斗佛境与罗烈几次斗智斗勇，最终被罗烈杀的大败而归的百兽世家当代绝世女子……北凰琴！

　　“琴姑娘，你这般将我等抛下，匆匆离去，是否太伤我们大家的心了，我们可都是你的倾慕者。”

　　温和的声音响起。

　　北凰琴身旁的空间扭曲，有一个翩翩佳公子走出来，手中还端着一杯琉璃酒杯，杯中有着琥珀色的美酒，他一来，那浓郁的酒香就弥漫在酒楼内，让其他人对自己面前的酒再无兴趣。

　　“他来了。”北凰琴看着罗烈坐过的地方，看着那杯盘，低声自语。

　　“他？他是谁？”翩翩佳公子问道。

　　北凰琴眸中射出厉色，按在古琴上面的纤细手指都情不自禁的一颤，使得琴弦颤动，发出颤音，道：“他就是……人族圣师罗烈！”

　　翩翩佳公子脸色骤变，低呼道：“谁？！”

　　北凰琴再次重复道：“古今第一天骄，人族圣师，罗烈，他来了！”


第1448章 怨咒

　　古今第一天骄，人族圣师，罗烈！

　　这一串前缀，使得每一个听到的人，都有点扎刺，试问当今星空天界，谁人的名气最大，非罗烈莫属。

　　引来天皇天圣的围攻下，全身而退。

　　引来九星连珠，天发杀机，斗转星移，格局变化。

　　引来断天僧佛念，只手扭转星空格局。

　　任谁都对罗烈这两个字格外的熟悉，为此，整个星空天界不知多少人，原来找出同名同姓的能有几十万个那么多，现在都改名了，没人敢叫罗烈，除了他自己。

　　那名能够与北凰琴同行，说笑的翩翩佳公子都被刺激到，原本脸上温和的笑容瞬间消失，捏着酒杯的手都情不自禁的用力，一下将酒杯捏碎，洒了一地的美酒。

　　“他既然来了，那就不要活着离开了！”

　　翩翩佳公子即刻拿着酒杯退去。

　　他走了。

　　北凰琴抱着圣器古琴，如今那被罗烈挑断的琴弦已然修复，她那张精致的仿佛画出来的玉容浮现一抹令人胆寒的冷厉，喃喃自语道：“罗烈，罗烈，你没想到吧，只要你在我附近十万里内出现，我就会感应到的，斗佛境之辱，是你偿还的时候了。”

　　她抱着圣器古琴，传来一丝琴音，空间扭曲，芳踪已去。

　　只有酒楼内弥漫着那洒下的绝世美酒的酒香。

　　转移走的罗烈，站在风雪中。

　　经过风雪加身，也让心乱的他平静下来。

　　先前因为周禁说过的话，使得他始终都无法真正的心平气和，所以被人锁定，才生出感应。

　　现在冷静下来之后，他很快便进入状态，判断出是谁锁定的他。

　　“北凰琴！”

　　“我还没去找你呢，你倒是跑来主动找我了。”

　　“也罢，既然我一惊暴露，那我们就在这冰皇星玩玩吧，反正我闲着也是闲着。”

　　罗烈并没有暴露的紧张，担心，反而是跃跃欲试。

　　这才是他的性格。

　　从不惧怕危险，困难，更喜欢挑战。

　　至于说北凰琴为何会在这里，他也没觉得多么不可思议，当初斗佛境内，北凰琴代表的百兽世家和韩魔王代表的古妖盟，都被他打出斗佛境，并不意味着他们都会回归，也就避让开了被断天僧佛念镇压百兽世家和古妖盟，逼迫他们暂时不要出世。

　　会出现在这里，也实属正常。

　　罗烈也因北凰琴带来的一丝危机感，从先前的心乱中挣脱出来。

　　他站在风雪中，看着银装素裹的冰城，高低起伏的房舍楼阁，看着那些被雪花覆盖的参天古树，花花草草，心也进入古井不波的状态。

　　这种难得的宁静，他很喜欢。

　　于是，就在一株古树之巅站着，环顾四周。

　　他的境界，目光所及，是非常遥远的。

　　未曾动用神念，也是不想惹来不必要的麻烦。

　　“咦？”

　　罗烈疑惑的看向西北方向。

　　虽然未曾动用神念，但是凭借他那超凡的感知能力，仍旧是察觉到，在西北方向似乎有一股悲凉的意志。

　　“似是人族的悲凉意志。”

　　罗烈眉梢挑了挑。

　　意志这东西很高级的，成为天皇天圣之后，拥有意志如天的能力，就是直接将这片天地变成自己主宰的世界，一切生灵的生死尽在掌控中。

　　除去那种顶级强者具备的能力，尚有一种其他的意志，如杀戮意志，那是一些古老的战场才会留下来的，长年累月的战斗，死亡无数，尸骨堆积成山，会形成杀戮意志，这种意志倒不会攻击人，却会影响一个人，让人变成杀戮狂魔，不经意间就会引发心底的恶念。

　　话又说回来了，类似这样的意志，对于一些心智坚定的人而言，根本没用的。

　　一般命宫境以上，都能够轻松抵抗，除非有人能够驾驭这份意志。

　　现在罗烈感受到的是悲凉意志，反复有着无尽的悲哀凝聚而成。

　　之所以确定是人族的，是因为刺激到了他的血脉。

　　如今罗烈的血脉在不老天宫的支持下，再度蜕变，达到了一个匪夷所思的高度，可以说一般人族的东西，都可以通过血脉轻松判断的。

　　“悲哀意志，人族，冰城，无上星皇族星域内。”

　　这几个关键词很快就让罗烈的脑海中浮现出一段过往的惨事。

　　对于星空天界的认识，罗烈看过很多很多书籍，更有渡世圣佛的记忆传承，所以一般来说，是没有什么能够瞒过他的。

　　“庞家惨变之地？”

　　罗烈飞掠过去。

　　关于庞家惨变，对人族，尤其是天庭而言，是一个沉重的打击。

　　曾经天庭安排出大批人渗透各大种族，其中十大顶级种族更是必然渗透的目标，不是奢望颠覆这些种族，而是要尽可能的探明这些种族的根底，还有窃取情报之用。

　　无上星皇族便是主要目标之一。

　　天庭安排的是情报方面顶尖高手庞傲，他也是西王母栽培出来的在情报方面堪称怪才的一代高手。

　　庞傲起初也非常成功的打入无上星皇族，甚至得到无上星皇族高层的重视，最后建立了家族，庞家！

　　可以想见，庞傲接触到的层次多高，为天庭获取的情报更是重要和关键。

　　没想到就在庞家蒸蒸日上的时候，不知何故庞傲暴露了，他是人族之人，于是已经人口过万，并且安排到无上星皇族各个地方的庞家一夜之间惨遭灭亡。

　　据传闻，庞家灭门惨案另有内情，只因为庞傲死前，竟然引发了异变，形成了名为“千古恨不休”的怨咒。

　　怨咒范围内，怨气滔天，这个是具有主动攻击能力的，一旦心智不够坚定，实力不够的，踏入其中，就会被怨咒侵蚀。

　　罗烈对于这一段过去，有一定的了解，后来天庭情报的总负责人西王母，也格外的安排人前来打探，却始终没有解开庞家灭门惨案形成“千古恨不休”怨咒的原因，自此也就成了一个谜。

　　既然来到冰皇星，又来到此地，罗烈自然是要过去看看的。

　　反正距离婚礼，尚有长达半年之久，他有的是时间。

　　就降落在那悲凉意志覆盖的范围，也就是曾经的庞家府邸。

　　人到，除去那浓烈的怨恨之气，那令人心生悲凉的意志，竟然还有两股庞大的生命波动。

　　也就是说，庞家府邸内有人。

　　这两人生命气机极端的旺盛，强势的将这怨咒都给屏蔽在外。

　　罗烈站在外面，血脉就沸腾的厉害，似是要与这怨咒的成型形成某种联系，他的神念如剑般渗透下去，很快就触及到那两股生命体附近。

　　出乎预料的是，那地方，居然没有任何的禁法。

　　换言之，交流的两人很是放肆的说话，完全没有因为可能被人听到而担心。

　　说出的话，也让罗烈听来，格外的刺耳。

　　“多谢神兄体谅。”

　　“一点小事儿罢了，既然萧兄不是要救他们，而是要借助这些余孽的怨念修炼，那就没什么了，不过，萧兄可要记住，最好在十年内解决掉。”

　　“放心吧，再有三五年，我就可以将他们彻底炼化掉，呵呵，神兄，我想问件事。”

　　“什么事，说吧，咱们也算是朋友了。”

　　“多谢神兄看得起，我也想如神兄一样，成为天少三卫中的一员，不知可否？”

　　“这个嘛，还是有机会的，虽然你不是人族之人，但武道方面还是很不错的，而且你在无上星皇族中也不受重视，还是有一定机会天少看上的。”

　　“真的？那太好了，还请神兄在天少面前，为小弟多多美言几句。”

　　“我会为你说话的，不过，你也知道我们天少的身份，那在人族是至高无上的，就是所谓的圣师罗烈，在我们天少面前，也就是一个奴才而已，所以要成为天少的三卫中的一员，可不是那么容易的，我也不能保证。”


第1449章 奴才

　　一个奴才而已！

　　听到这里的罗烈差点炸毛，他很难想象，在人族什么人胆敢这般看他，将他当做奴才？！

　　他可是人皇轩辕黄帝赐封的人族之师，所有的人族之人见到他，都要以弟子之礼相见的，就算没有这个，以他对人族的贡献，即便是那些天皇天圣，也要礼敬有加的吧。

　　罗烈面色冷峻，他没有现身，就站在远处，若隐入风雪中般，静静的听着。

　　里面的对话未曾断。

　　那说话夸张，仿佛人族主宰般之人提及罗烈，似是来了兴致，以非常轻蔑的语气道：“小小罗烈，的确是创造了点不错的成绩，可那是在那群无能的狗奴才眼里，在我们天少面前，他屁都不是，顶多给他一个高级奴才的身份，萧兄，你可要记住，在我们天少眼中，整个人族之人都是奴才，都是奴隶。”

　　“神兄说得对，天少是何许人，怎能是罗烈那等人所能比拟的，连相提并论的资格都没有，我也是意外侥幸得知天少身份，又认识神兄，这才知道天少是何等天人般的存在，能为天少办事，是我萧离恨的荣幸。”

　　“萧兄明白即可，只要你一心为天少，天少一定不会亏待你的，呵呵，我们天少可是要成为古今第一强者的，对于种族纷争从未放在眼里，他是要与天地相争的，所以天少三卫也是有极高要求的，我神无月只是天少三卫之神卫中的普通一员，实力偏下，却已经无限触摸到古皇境界的边缘，你可要努力才行，再进一步，达到我这般境界，当有很大几率成为一名神卫的。”

　　“神兄尽管放心，只要借助此地的布局，我一定可以再进一步的，到时候，就请神兄多多美言几句了，无论能否成为神卫，我都会重谢神兄的，也定然是神兄最好的帮手。”

　　“哈哈哈，萧兄好说，好说。”

　　“咦？有消息。”萧离恨低语道。

　　接着便是一阵沉默。

　　罗烈则是听的有点明白了，这个神无月只是什么天少三种护卫之中，名为神卫的人员，而且他还是神卫普通一员，竟然是无敌道宗最极限的境界，这样的实力，却不知他的年龄，天赋，潜力如何，若是都出众的话，那这个天少就太过可怕了。

　　另外，他也是第一次听到，除了他之外，有人敢争夺古今最强者，而不是放在成祖上面，还狂言与天地争锋。

　　天少！

　　他搜肠刮肚，却始终没有找到任何痕迹，不由得纳闷了，若有这样的人，渡世圣佛会不知道么？

　　显然渡世圣佛是知道的，甚至对于上古三皇都保护不住不悔军团后人都有一定了解，偏偏他没有任何记忆，以他对渡世圣佛的认识，恐怕不是没有传给他这方面的记忆，而是封印了起来，需要他足够强大才能阅读到吧。

　　他正思索着，里面又传来声音。

　　“竟然是关于罗烈的。”

　　“他？一个高级点的奴才，倒是能折腾，哼！”

　　“罗烈来到冰皇星了，而且就在不久前，被百兽世家的北凰琴确定就在冰城内，现如今无上星皇族已经暗中传信儿，务必要将罗烈斩杀在冰城内。”

　　“萧兄不错呀，这样的情报，定然很隐秘吧，你都能知道，看来你有自己不错的情报网。”

　　“有一点，就是不知道入不入的神兄的法眼，若神兄需要，一定全力为神兄效力。”

　　“再说吧。”

　　“神兄，这无上星皇族秘密下发的命令，有一份奖励，我是很想要的，对我特别有帮助，不知神兄能否帮我找到罗烈。”

　　“哈哈哈，区区小事，包在我身上。”

　　“这个，一旦找到他，是要杀他的，他若死，会否查到神兄身上。”

　　“萧兄啊，你忘了我说的话么，我说了，罗烈在那些奴才的眼里，是高不可攀，是他们的希望，可在我们天少眼里，他就是一个高级点的奴才，我作为天少神卫一员，若是连个高级点的奴才杀了，都要负责，那不是对天少的挑衅吗。”

　　“要是这样，不如我们一步到位，请神兄出面，让罗烈参加三十六天之后，云九霄举办的九霄圣宴，那样得到的奖励就更多了。”

　　“包在我身上，我就让罗烈主动去送死，哼哼，也让人族那些已经将罗烈捧上天的人知道，在天少的眼里，他们的推崇，他们的希望，狗屁不是。”

　　“多谢神兄，多谢神兄。”

　　接下来，两人就是一个高傲，一个猛拍马屁了。

　　听了这些话，罗烈的心很冷。

　　有一点他知道，这绝不是没事儿闲的演戏。

　　人族真的存在这么一个天少么？

　　天少的区区一个小护卫都可以让自己去死，而不需要负责人？

　　人族真的是这样的吗。

　　罗烈脑海中再度回荡起周禁说的话。

　　“圣师一定会死在人族之人的手中。”

　　“你的命运将与我们一样。”

　　不悔军团后人们惨遭屠灭，是否与所谓的天少有关呢。

　　带着一丝强烈的疑问，罗烈有种要动手的冲动，但他咬着牙忍下来了。

　　以他的实力，扫荡下四界道宗还可以，五界道宗是很难斗得过的，境界差距太大，何况还是五界道宗最巅峰的存在。

　　要知道五界道宗与别的道宗不一样，这个境界没有再划分，但是你会有突破感，一点点的突破上去，达到最极限的，基本都有秒杀初入五界道宗的实力，比道宗境界小境界之间差距还要大。

　　他目前的境界是打不过五界道宗的。

　　更何况若真的有他们说的那么可怕，其战力，装备也非常不一般，就是初入三界道宗，都不见得能获胜。

　　现在只能隐忍。

　　里面的交谈没有进行太久，两人就都出来了。

　　是那萧离恨为了巴结神无月，要宴请神无月，去的是冰城最昂贵最奢华的销金窟。

　　他们走出来，罗烈也收敛神念，整个人都掩盖气息，若变成一堆雪般，看到了这两人。

　　走在前面的是一个威武雄壮的男子，看上去年龄也不是很大，一脸的冷傲，眼睛是往上看的，一副看不起人的样子。

　　那身打扮却是格外的扎眼。

　　皇器级别的金甲，散发着皇韵，背负着一把皇器级别的战戟，气息雄浑，随手一挥，虚空扭曲，一匹神骏的龙马奔腾而来，赫然是三界道宗境界的妖兽龙马。

　　这就是神无月，天少三卫之一神卫的普通一员！


第1450章 你也是？

　　看到神无月的装备，罗烈有点庆幸自己没有冲动。

　　他本来目前难以对抗五界道宗，可若是偷袭的话，也不见得没有希望，才会有方才的冲动。

　　现在他冷静了。

　　罗烈并不傻，更不莽撞，既然现在还不是对手，那就隐忍。

　　以如今罗烈的眼力之毒辣，一眼就可以判断出神无月乃是五界道宗最极限，也就是说他与南宫天王有点类似，只是尚未成就皇体，这是唯一的差距，除此之外，他半点不差，可能只需要一个契机，就能闭关冲击古皇境界了。

　　此外，他那身装备也足够让神无月的战力暴增的。

　　皇器战戟！皇器护甲！三界道宗级的龙马坐骑！

　　这还只是一个人的护卫中普通一员的装备。

　　罗烈对于那个所谓的天少，有了更深层次的判断。

　　即便是他，都拿不出这些装备来武装自己，人家居然连护卫都给武装到皇器级别了，而且那可是拥有灵性的，非得到认可不可，这难度可想而知。

　　至于落后半步的萧离恨，他就显得寒酸一点，但也仅仅是被神无月给显得，此人的强大也绝非等闲。

　　他们说笑中，远去了。

　　罗烈目送他们背影消失，这才走出来。

　　他没有跟上去，而是回头看了看曾经的庞家，如今怨咒之地，悲凉意志形成之地。

　　之前，他就神念如剑的渗透查验过，这里只有两道生命气息，就是神无月和萧离恨。

　　此二人离去，内里再无任何生命波动。

　　罗烈略作沉思，就直接锁定那怨气最重的地方，转移了进去。

　　一入这怨气之地，最先受到刺激的就是罗烈的血脉。

　　那一瞬息的功夫，尚未等罗烈有所反应，他的血脉就暴动了，仿佛要化为汹涌澎湃的怒海，脱离他们的身体，冲上天穹，将他周遭都给化出大量的血气，不断地翻滚，激荡。

　　罗烈的心底也升腾出一股莫名的愤怒，仿佛有什么事情深深地刺激到他，令他怒不可遏的要将这天地都给打碎才甘心。

　　他却是知道，这份压抑不住的怒火，非是他个人，而是来自这滚滚而动的悲凉意志，来自那无边无际的怨气刺激的血脉引发的，换言之，这庞家之死绝不会那么简单。

　　低沉的咆哮传来。

　　四周沸腾的怨气结合那悲凉的意志，倏然化作一个面庞灰绿色，扭曲着，眼中满是怨恨，杀意，有着滔天怒火的巨大面庞，他狰狞的携带着亿万怨气与悲凉，凶残的向罗烈冲过来，张开嘴巴，满嘴都是利齿，鲜血，显得格外的恐怖，更重要的是，冲击人的精神，心灵，很容易让心智磨练不到的人崩溃掉的。

　　罗烈看着那巨大的面庞，正想着要出手镇压，而不伤害的时候，那巨大的面庞已经碰到他翻滚激荡出来的血气上面。

　　嗡！

　　爆冲的面庞冲过血气也就是两三米而已，就猛然停下来。

　　借着这张巨大的人脸就发出痛苦的嘶吼，疯狂的翻滚暴动。

　　罗烈也敏锐的发现，他被刺激的溢出体外的血气竟然化作涓涓细流般，没入这足有五米大小的人脸内部。

　　随着血气入内，这张人脸上的扭曲渐渐地舒缓，眼中的怨恨，杀意也逐步的退去，但这个过程对他而言却是非常痛苦的。

　　“奇怪。”

　　“就算是人族之人，也不该如此吧。”

　　“为何我的血气能够给予他帮助，还不是我主动的原因，里面有问题，一定有问题。”

　　罗烈这般想着，他主动刺激血脉。

　　作为已经达到非常地步的祖脉，他的血脉激荡起来，那足可弥漫方圆千里之内的，压缩在一个只有十米的范围内，可想而知，有多么的雄浑，厚重，磅礴，都演绎出天地漆黑，唯有一剑插在黑暗中，泛起亮光的景象，就是罗烈血脉蜕变幻化的异象。

　　以罗烈根据渡世圣佛的记忆判断，这似乎已经接近起源祖脉层次了。

　　所谓起源祖脉，就是说像人族的血脉最高级的，最初的状态，换言之，可能人祖和佛祖的血脉会是比这个层次只是稍高一些。

　　可想而知，他的血脉多么的非凡吧。

　　全力以赴之下，硬生生就贯冲的那张人脸恢复了正常人的模样儿。

　　当他恢复过来，看上去就是个很有男人魅力的中年男人，加上眉目之间有着永远无法化掉的忧郁，就更有味道了。

　　“你是谁。”罗烈为防止他再度回归迷失自我的状态，以血气笼罩四周，隔断与悲凉意志和怨咒的联系。

　　人脸上下打量罗烈，道：“你是不悔军团哪一位的后代。”

　　罗烈眉梢一挑，这怎么跟不悔军团扯上关系了，他道：“我非不悔军团后代，我是人族圣师罗烈，曾登上不老天宫，有不老天宫助我血脉蜕变。”

　　“圣师？人族圣师？你就是萧离恨口中提及的人族当代出世的绝代英雄，人族希望罗烈！”人脸激动的向前。

　　“是我。”罗烈拍拍背负着的问世佛剑，“此剑为证。”

　　问世佛剑是独一无二的。

　　“铮！”

　　剑自动的发出清越的剑鸣声。

　　人脸看了一眼问世佛剑，道：“我不认识这剑，我只是听过萧离恨提及过你，对你也不是很熟悉，但我相信你。”

　　“为什么。”罗烈问道。

　　“因为血脉！”人脸喃喃自语的道，“只有历经与不悔军团有关的血脉，才能够唤醒我庞傲。”

　　“你果然是庞傲。”罗烈早有猜测，“你怎会和不悔军团有关联。”

　　庞傲眼中有骄傲，有迷茫，有痛苦，“因为我是不悔军团的后代。”

　　“什么！你也是不悔军团的后代？”罗烈记得曾经阅读过关于庞傲的事情，就是在天庭那里的记载都没有半点关于庞傲是不悔军团后代的事情。

　　“是，我是英雄的后代，可也正因为此，我被出卖了，我的家族遭到了灭绝，他们想要将不悔军团后代彻底的斩尽杀绝。”庞傲咬牙切齿的道。

　　罗烈眉梢直挑，他知道了周禁和禹秋白等不悔军团后裔的遭遇，更加想要搞清楚这一点了，追问道：“告诉我，他们为什么要将不悔军团的后代赶尽杀绝，他们又是谁。”


第1451章 答案

　　这一刻，罗烈的心很沸腾，很不舒服。

　　“我非英雄，却也盖世无双！”

　　这是他的写照。

　　他在任何人的眼里，都是堂堂正正的英雄，虽然他有恶念，他有私心，但他就是英雄。

　　偏偏一个最让他敬仰的英雄军团的后裔，却遭到别人刻意的屠戮，这就好像是在杀他一样，这是否意味着，未来的他也将有这般的遭遇呢。

　　他的脑海中又出现那魔咒般的声音。

　　“圣师一定会死在人族之人的手中。”

　　罗烈的心很不安宁。

　　这一刻，他非常渴望要知道答案，找出幕后的真凶，甚至第一次超越了他还要去做的事情，为不悔定天柱，丹心九印，祖骸这些事情要做的事情。

　　前有周禁，禹秋白等人被追杀。

　　这里有不悔军团后代隐藏如此隐秘，居然也被杀。

　　若不搞清楚，他自己都无法安心。

　　面对罗烈迫切的追问，庞傲露出苦涩，“我不知道。”

　　“你不知道？你的记忆不全了？”罗烈不解。

　　“不是这个问题，虽然我才重新被萧离恨给呼唤出来不过区区百年，连西王母前来调查都错过了，但我的确不知道。”庞傲说到这里，脸上露出狰狞之色，阴狠的道：“我知道我是因为觉醒了不悔军团血脉才被出卖的。”

　　罗烈心头一动，道：“你是觉醒血脉？”

　　庞傲道：“不错，我觉醒血脉，才知道一切，原来我的祖上也是不悔军团的重要成员，应当是参加了主战场中的一员，他有诸多儿女，而延续我这一脉的那位应当是犯下了大错，被驱逐出家族，所以血脉蒙羞，封闭起来，这才有的祖训，无论什么原因，后人世世代代都要为人族而战，正是如此吧，当我冒险加入无上星皇族，为人族获取重要的情报之后，血脉就开始复苏，仿佛曾经的封禁因我的付出而苏醒，当我不惜一切去冒着大危险获取一宗大情报的时候，我的血脉觉醒了，我知道了自己的身份，可是！”

　　说到这里，他痛苦的闭上眼睛，面庞扭曲，似是要流泪，偏偏没有泪水，咬碎钢牙般道：“冷云冲出卖了我，我辛辛苦苦建立起来的家族，我辛辛苦苦觉醒的血脉，统统完了，我看着自己的儿女子孙们被屠杀，我看着襁褓中的孙子被打成一片肉泥，扔在我面前，他们甚至毫无人性的控制着我，让我吃掉，啊啊啊啊！”

　　庞傲又发狂了，他想到了那最不愿意回忆的过去。

　　罗烈都听得不寒而栗。

　　这群畜生竟然如此的残忍，当杀！当杀！当杀！

　　冷云冲！

　　同时，这三个字也仿佛烙印般在他的脑海中留下了。

　　罗烈没有说什么，任由庞傲发泄狂怒愤恨，他看在眼里，心里越发的寒冷，就因为是不悔军团的血脉，就被这般对待。

　　“为什么要这般对待英雄的后代！”

　　他的心底不断地回荡着这个疑问。

　　他要查清楚！

　　好半天，愤恨咆哮的庞傲才冷静下来，他想哭，却哭不出来，因为他只是怨咒提供的怨气和悲凉意志的组合体，他只是有曾经的记忆，他只是被塑造出来产生更强烈怨念怨气的，他才是真正的悲凉生命。

　　“你放心，我会将冷云冲抓来的，交给你处置。”罗烈给他一个安慰。

　　“你打不过他，当年他已经是三界道宗，虽然他天赋潜力平平，靠时间磨，靠出卖我得到的奖赏，现在也可能踏入五界道宗境了。”庞傲道。

　　罗烈道：“这个你不用担心，我说过帮你将他带来，就一定会带来。”

　　庞傲似乎受到了感动，好半天，才声音颤抖的道：“谢谢。”

　　“作为人族之人，理当如此。”罗烈顺口说出这句话，说完就后悔了，理当如此么，谁敢说这里面与那要灭绝不悔军团的人族之人无关呢。

　　“若能亲手杀死冷云冲，这里的怨咒将会消散。”庞傲平静了许多，“萧离恨在这里鼓捣了百年时间，只为塑造一个古老的秘法……轮回聚气咒，介时，怨咒消散，轮回聚气咒会有一定的奥妙发生，能够带给人天赋潜力和实力的提升。”

　　罗烈点点头，“你还有什么要说的。”

　　庞傲深深地看着罗烈，道：“千万小心，如不行，就不要强求了。”

　　说完，他就分散，化为一缕缕的怨气。

　　罗烈却怔愣在当场，傻傻无语，好半天，他的眼圈有些泛红，他怎能不明白庞傲那句话的份量。

　　只因为他罗烈是人族圣师，是人族希望，所以实在不行，他宁愿永远的悲凉下去，也不要让罗烈去冒险。

　　历经了那么多的悲惨，形成了怨咒，还要这般。

　　这就是不悔军团的后代，英雄的后代！

　　罗烈缓缓转身，走出怨咒之地，在风雪中渐渐远去，显得那么孤独。

　　人族何其庞大，何其强大，这一刻，却只有他来默默地承受这份沉重，他却也只能自己承受。

　　谁人能确定，他若是找寻人族相助，会否暴露庞傲。

　　他已经够凄惨，够可怜，够可悲，若是连最后看到凶手被惩罚的心愿都无法满足，他会无法原谅自己的。

　　他要让庞傲死后安息！

　　风在凄吼，雪在狂卷，天阴沉沉的，四周一片没有人影，只有那风雪飞舞，只有那一片白皑皑的天地，可谁能想到，这雪白的积雪下却掩藏着如此黑暗的罪恶。

　　罗烈不敢想象庞傲经历了怎样的痛苦，因为只是庞傲的只言片语就让他感到冰寒彻骨。

　　他只有一个念头，找到冷云冲。

　　这一刻，什么不悔定天柱，什么丹心九印，什么祖骸，什么诸天封神榜，都统统的抛在脑后。

　　只因为他不是上古三皇，他不是那些先贤，他只是一个有恶念的好人。

　　当他感受到危险的时候，他也会先想到自己。

　　不悔军团后裔如此，他呢？

　　他给不出答案，他只能去找寻答案。

　　为不悔军团后裔的冤死寻找答案，就是他的答案，所以他必须去做。

　　无法借助人族的力量，他就只能通过自己的方法来做。

　　对于冰皇星，他在来的时候已经有所了解。

　　作为无上星皇族的重要星辰之一，冰皇星上也有无上星皇族错综复杂的族内势力。

　　种族庞大，一致对外，对内的时候，则是为利益纷争不断，这是自从形成种族之后，自然而然形成的规则。

　　无上星皇族内有大家族，如那些大神通者建立的，也有大势力。

　　其中就有一家以出售情报出名的势力，据说是有一位古皇建立起来的，名唤星纪阁。

　　罗烈的目的地就是星纪阁，他要打探冷云冲的消息。


第1452章 神令

　　星纪阁是无上星皇族中数得着的势力，毕竟有古皇建立，但却也排名在大神通者建立的势力中属于靠后的，毕竟那只是古皇，连人皇境界都未曾达到。

　　所以星纪阁是没资格在无上星皇族主星辰扎根的。

　　他们的总部就选择在冰皇城。

　　原因众所周知，就是星纪阁的那位已经很少出面的古皇，就是在冰皇城，得悟冰皇之妙而突破，成就古皇的，在这里有他人生中最大的机缘。

　　星纪阁位于冰皇城最繁华的街道上，占地面积也最广。

　　在这风雪交加的时候，别的地方都是寂静无声的，唯独星纪阁是闹哄哄的。

　　罗烈推门进来，一股热气夹杂着酒气扑面而来。

　　阁内满是桌椅，也坐满了人，三五成群的一边喝酒，一边高谈阔论。

　　来此的都是武者，汉子居多，大有大嗓门。

　　其中也有一抹春色，有星纪阁的俏丽侍女，穿着单薄的送上酒菜，穿梭期间，逗弄的一些粗豪汉子哈哈大笑。

　　罗烈的感官也格外的敏锐，一入进来，就有各种杂乱的声音入耳，自动的屏蔽，提取了一些有用的信息。

　　结果，这些人谈论的就两个方面。

　　其一，不悔定天柱，而今仍旧只有四根不悔定天柱出现。

　　其二，云九霄与叶落儿的婚礼，两人代表着两大顶级大族的结合，更因为他们一个郎才，一个女貌，且都是绝世无双的武道天骄，自然是谈资很多。

　　“我跟你们说啊，这婚礼推迟了，而且无确切日期的推迟。”

　　“你消息落伍了，咱们在这星纪阁混的人，怎会不知道，不是说那太星族的叶落儿因缘际会得到一宗大神秘，传闻事关重大，连太星族人都宁愿推迟婚礼，也要叶落儿先行闭关呢，所以叶落儿何时出关，才能确定何时婚礼。”

　　“对，对，我听说啊，叶落儿这才闭关放言，他会超过我们无上星皇族第一天骄云九霄，并且放言，要赶超当今天下，古今第一天骄罗烈呢。”

　　“真不知道叶落儿有什么胆气，居然敢说超越罗烈，嘿嘿，虽然罗烈是我们的敌人，但我不得不说，罗烈的古今第一天骄可是用一个个奇迹，一个个神话，一个个传说打出来的，那是连一些老祖宗们都说，十祖当年也远不如他的活着的神话人物。”

　　“我也奇怪，所以才对叶落儿得到的大神秘感兴趣，会是什么样的东西，可以带来如斯狂言。”

　　这些谈话统统入得罗烈耳中。

　　他只是略微一顿，便不放在心上了。

　　本来他来此的目的，就是冲着云九霄和叶落儿的婚礼来的，要搞个大破坏，却因为庞傲的事情，不悔军团后裔被杀的事情，有些分不开身，如今听到此事延后，倒是顺了他的心。

　　他可以全身心的投入到调查不悔军团后裔被杀之事上面。

　　罗烈穿越前面嘈杂的酒水区，进入后面的情报出售区。

　　星纪阁不但出售情报，还购买情报。

　　进入情报出售区，立时就有一名靓丽的，穿着紧身绸缎衣裙，勾勒出曼妙曲线的侍者前来迎接。

　　这侍者先行询问罗烈的境界。

　　罗烈并没有道出具体境界，只是展现出道宗的威压。

　　侍者立刻高规格接待，安排进入情报出售区的一间贵宾室。

　　以星纪阁的能力，他们接待的最高规格就是道宗，在往上的大神通者需要的情报，他们也搞不定。

　　贵宾室内，有一名热情的老者接待。

　　“请问前辈，需要什么情报。”老者只是无漏金身境的大能，在他的眼里，道宗都是前辈。

　　罗烈变换了一些装束，未曾露出真容，声音也故意压低，道：“我要找一个叫冷云冲的人。”

　　“敢问前辈，这冷云冲是何境界，若是大神通者，我们星纪阁规矩，是一律不接的。”老者道。

　　罗烈也清楚，星纪阁没能力得罪大神通者，即便有古皇，也只是大神通者中最低级的境界，自然不愿意和任何大神通者发生冲突。

　　他道：“冷云冲，最多五界道宗，且远未具备冲击大神通者境界的可能。”

　　老者笑道：“我们星纪阁接了，虽然境界不定，但也属于顶级道宗了，所以价格会贵一些，要八万星石。”

　　星石是蕴含有星之精髓的，对于星空天界的人来说，可以辅助修炼，还可以在人是胎儿的时候，给予胎中的洗礼，好处多多，故而在星空天界，星石是通行货币。

　　罗烈取出星石，丢在桌上。

　　“这是十万星石，我要三天内知道冷云冲的所在，早一天，我加一万星石。”罗烈道。

　　老者两眼放光道：“前辈尽管放心，只要他在无上星皇族星域内，最多三天内给出答案，若是在冰皇城，一天内给予答复。”

　　罗烈点头，他现在就希望找到冷云冲，越快越好，他已经迫不及待的想要知道一些答案。

　　老者收走十万星石，又安排一个俏丽的侍女，引领罗烈去往五楼的贵宾客房入住，这是给予道宗的特殊待遇。

　　只要想在这里等候，就免费提供住处。

　　本来俏丽侍女也是要留下来伺候的，包括侍寝，都被罗烈拒绝，他现在可没什么心思，只想静静的想一些事情。

　　此刻，他心不能平静。

　　虽然庞傲没有给出答案，到底冷云冲为何要因为不悔军团血脉觉醒而对他动手，但直觉告诉他，庞傲一家的灭门，怕是与周禁，禹秋白等人的遭遇是一样的。

　　有人要将不悔军团的血脉后裔斩尽杀绝。

　　且这人还是来自人族的，并且身份地位强大到令尧舜禹三皇都只能暗中去保护。

　　思来想去，都有个结萦绕在罗烈心头。

　　到底为什么非要灭绝不悔军团后裔！

　　他想不透。

　　心却逐步的平静下来。

　　他知道，不冷静，任何事情都做不成，他必须冷静的面对，抽丝剥茧的将这个答案给找出来。

　　罗烈越是冷静，思维反而越快，头脑越是清醒，当下就将神念渗透，却窃听那喝酒之地的声音。

　　也许他们不会是最早知道情报的，但一定知道的很多，很难说会否有什么意外的发现，就算没有，也不会损失什么。

　　一天的时间，就这样过去。

　　次日，依旧是风雪交加。

　　星纪阁内，依旧是热闹非凡，依旧是有很多人来此喝酒，私下兜售情报，也会打探消息，一切如旧。

　　直至午时，雪陡然加大，风更加的凄吼。

　　一道传遍星纪阁每一个角落的声音响起，更有一道璀璨的神光照射的星纪阁内都通透明亮起来。

　　一枚散发着浩瀚大道气息的令牌凭空出现，绽放出的光韵中，有人族先民们跪拜祭祀的景象，有壮丽山河，有日月星辰，若古老的过去被烙印的一样。

　　令牌内传出的内容，也与罗烈直接相关。


第1453章 背叛论处

　　对于突兀出现的事情，罗烈没有惊讶，只因他早就窃听到了神无月和萧离恨的对话。

　　说起来，若是要挖出不悔军团后裔被灭绝的内幕，通过他们两个，可能会更容易一些，奈何罗烈现在距离他们还有一定的距离。

　　这两人，本身就很非凡，尤其是很可能知道全部内幕的神卫神无月，他的强大毋庸置疑，当然对罗烈而言，那是境界上的强大。

　　五界道宗最极限，只差半步踏入古皇境界，对于罗烈目前来说，还真的是没法抗衡。

　　何况神无月的装备太过夸张。

　　皇器战戟，皇器护甲，尚有不知道的可能隐藏装备，再有三界道宗的妖兽龙马为坐骑，这份武装到牙齿的东西，也足够让神无月在道宗境界纵横无敌的，至少就目前而言，除了被罗烈武装起来的南宫天王，他还真找不出谁可以稳胜神无月的，即便是天庭中还有人通过大道皇酒成就了皇体，也仍旧有着大差距。

　　实力是一个问题，这里还是敌人的重地，对他制肘太多。

　　所以他只能将目标暂时放在冷云冲这个直接导致庞家灭门的凶手身上。

　　记得萧离恨曾经邀请神无月出面，逼迫罗烈参加所谓的九霄圣宴的，时间似乎是说三十六天之后，过去一天，就是三十五天之后。

　　那面令牌古意盎然，却透着一股锋锐之意，上面仿佛有着某种大人物留下的印记，形成的威压很重，至少连罗烈都感受到了那份压迫感。

　　令牌内传出神无月冷傲的声音。

　　“人族罗烈，本神卫已然知晓你踏入冰皇城，今本神卫持人族神令，特令你在五个月之后，参加无上星皇族第一天骄云九霄举办的九霄圣宴，不得有误，若有违背，视为挑战神令，背叛人族论处！”

　　很霸道的命令。

　　一言出，神令就退去了。

　　这倒不是说神无月知道罗烈来到这里，而是此地是冰皇城情报最集中的地方，在这里发布命令，最容易以最快的速度传遍冰皇城。

　　此命令一出，整个星纪阁都沸腾了。

　　“发生了什么，我不会是听错了吧，人族竟然有人敢命令他们的圣师。”

　　“你没听错，是真的，发生了大事件！”

　　“人族有人持什么神令，居然强令罗烈参加九霄圣宴，而且不参加，就是叛族，叛族啊，只是一场宴会而已，这是谁，太也跋扈嚣张了吧。”

　　“不可思议，不可思议，我都以为做梦呢，那可是人族圣师，是人皇轩辕黄帝赐封的圣师呀，人皇轩辕可是天下所有种族认可的人之皇啊，谁能够这般威胁他。”

　　“人族难道发生了内讧，一定是的，否则谁敢这般对待人族圣师，以一个宴会之名，就要杀他。”

　　整个星纪阁都暴动了。

　　然后好多人飞出去，更有无数人将此消息传出去。

　　顷刻间，冰城震动，冰皇星震动，无上星皇族星域震动，最后蔓延到整个星空天界。

　　只因为涉猎到罗烈！

　　一个所有人公认活着的神话中人物。

　　一个公认的古今第一天骄！

　　一个人族的希望！

　　居然被人族以区区宴会之名，就用叛族来威慑。

　　太多人认定这是假的。

　　但是很快，一个令罗烈感到心寒的消息传来。

　　星空人族有大人物证实，神令是真！

　　更有太古神庙内传来消息，言明神令乃是人族至高无上的权威象征，任何人族不得违抗，神令之下，就算是上古三皇都要俯首。

　　“呵呵……”

　　星纪阁贵宾室内，罗烈发出一阵令人胆寒的笑声。

　　神令是真，那就证明神无月这个神卫的背后，所谓的天少是真实存在的。

　　那么神无月说过的话，就也是真的喽。

　　在所谓天少的眼里，整个人族之人都是他的奴才，他罗烈顶多算是一个高级奴才。

　　这是让人心冷到极致的答案。

　　甚至某一瞬间，罗烈对人族有了一些迷茫，有了一丝不认同感。

　　他实在是无法想象，会有这样的事情发生。

　　这就是他为之奋斗的人族吗？

　　这就是他九死一生，十死无生的为之战斗的人吗？

　　这一刻，罗烈有了一丝动摇。

　　天庭总部！

　　玉帝闭关冲击天皇境界，主持一切事宜的就是西王母，还有卓天君和鹿星君两大地皇地圣巅峰强者辅佐。

　　当关于神令事件传来，直接令他们三人犹如当头一棒。

　　他们都不知道，到底是谁透过天庭发布的消息，说是认可神令，并且称神令在人族拥有任何人不可违抗的无上权威。

　　这事情直接打击到他们三人。

　　他们才是主持天庭的，他们没发声，谁发声的，尤其还是针对罗烈的。

　　区区一个宴会，不参加，叛族论处！

　　而那宴会是敌对种族举办的，更是人家摆明了要挖坑杀他的情况下。

　　西王母，卓天君，鹿星君也受到摧强烈打击，直冲宫殿，找寻星空人族最强者天圣绝巅的人佛。

　　人佛却没有让他们进去，只是平静的道：“有些事情，你们无需多问。”

　　西王母道：“这可威胁到圣师啊！”

　　“我佛慈悲！”

　　人佛只是发出一声佛号。

　　西王母三人只能无奈的退走。

　　佛殿内，人佛寿眉垂下，双手合十，口喧佛号，低语道：“神卫，神令，这次又将是谁来戳害人族。”

　　星纪阁！

　　罗烈很受伤，有种过往一切所作所为都是那么可悲的感觉。

　　但他又明白自己不是个认输的主儿。

　　不管人族有什么样的内幕，隐秘，他都要搞清楚。

　　就算是最后他选择孤独的离开，都要搞清楚这一切，他走也要走的明明白白，不做个糊涂蛋，走也要搞清楚不悔军团后裔被斩尽杀绝的原因。

　　所以他心受伤，却不意味着他没有斗志，恰恰相反，他有些被刺激的燃烧起来了。

　　越是有困难的时候，越是刺激他那颗从来不服输的坚韧的心。

　　原本是三十多天后举办的九霄圣宴，改为五个月后，其实他也明白，可能与叶落儿重新闭关有关联。

　　这个对他来说，没什么所谓的。

　　关键是这场宴会，会否有神无月参加，会否有萧离恨参加。

　　五个月，他也有足够的信心冲破现在的桎梏，踏入三界道宗了，他也将有能力去做一些事情了。

　　现在人族竟然都公然发出消息，认可神令的无上权威，也就更让不敢相信人族，只能自己去做。

　　所以他要参加九霄圣宴！


第1454章 罗烈一言而风云动！

　　决定参加九霄圣宴的罗烈，沉重的心一下子轻松了许多。

　　很多时候，人就是要逼着去做，硬着头皮去做，才会将那满腹的不甘，怨恨抛到脑后，再度打起精神，迎接挑战。

　　至少罗烈目前就是如此。

　　曾经的不去想，未来的不去考虑，只是要搞清楚，这里面的内幕。

　　于是他心念微动，随心所欲的就开创出一个临时的武技，目光所致的方向，在那星纪阁外面的天穹之上，似乎有浩荡的力量波动，风雪飞舞，阴沉沉的云雾翻滚，一个巨大的面庞浮现在空中，恰如当初在咒怨之地看到的庞傲的面庞那般。

　　只是罗烈临时搞出来的他的面庞更大，足有千米大小，似是要压垮这一方天地的空间，周边出现一道道的裂缝。

　　“罗烈！”

　　“那是人族圣师罗烈，古今第一天骄，他果然来到冰皇星了。”

　　“他竟然出现了，人族定然是发生了什么大事吧。”

　　“闭嘴！都闭嘴！看看他要说什么。”

　　喧沸的场面倏然安静下来。

　　无数人都冲出来。

　　本来寂静的街道，风雪中的安宁被打破，无数人涌出来，人潮涌动，那场面堪称万人空巷。

　　这就是罗烈的影响力。

　　哪怕是在敌对的种族，他的一举一动，仍旧能够引来超过这个种族大神通者带来的轰动效应，只因为他是罗烈，一个被公认的活着的神话级人物。

　　站在星纪阁贵宾室的罗烈，很冷静的发声，声音是透过那巨大的面庞发出的，嘴唇开合，冷漠的声音传达方圆千里之遥。

　　“本圣师对九霄圣宴很感兴趣，但是对神令更感兴趣，本圣师不管你是个谁，最好也参加九霄圣宴！若没胆子，只是拿着一块破牌子招摇撞骗，那就像个孬种一样藏起来便是。”

　　他丢下这句话，就解除了这武技。

　　虚空庞大的面庞消失。

　　接下来，冰皇星震动了，沸腾了，劲爆的消息瞬间传遍开来，随着那神令出现引发的轰动，这次掀起了相当的风暴。

　　总归就一句话，那便是……罗烈与人族产生了巨大的矛盾！

　　更有传言开始说罗烈与人族决裂。

　　还有说法，罗烈被人族迫害等等，各种说法甚嚣尘上。

　　一时间，关于罗烈的事情竟然压盖过了云九霄和叶落儿联姻的事情，也大有让不悔定天柱都不被重视，人人都将目光投向人族，投向罗烈。

　　对于罗烈的回应，很多人都出乎预料。

　　尤其是那些不同地点发声的人族中人，他们已经表明神令的至高无上权威，罗烈却依旧称呼为破牌子。

　　有人对罗烈的做法很不满意，扬言罗烈这是挑衅人族权威。

　　有人说罗烈太放肆，真以为给人族立下大功，就可以居高自傲了。

　　还有人扬言要教训罗烈，省得他以后没大没小，真以为自己就是人族之师，可以号令人族了。

　　人族因此事而震动。

　　西王母，卓天君，陆星君三人本想出面的，却被人佛压制。

　　人佛只是淡淡的说了一句。

　　“尧舜禹是大贤者胸怀天下，圣师却是不同的。”

　　他的话，令西王母等人隐约意识到了什么。

　　以他们的了解，传说当年尧舜禹三皇也曾遇到过一些事情，只是大事化小，小事化了，并没有似罗烈这般的轰动，因为他们是真正的胸怀天下的人，为众生可以毫不犹豫奉献自己的人。

　　偏偏这一个时代出现一个另类。

　　一个“我非英雄，却也盖世无双”的男人。

　　他们见到人佛似是一切都有计较，便不再多说什么，任由事态发展下去。

　　也就是在罗烈做出回应之后，冰皇星一处远离冰城的雪山之巅，有人一怒之下将一座山给打爆了。

　　这人自然是神无月，他发丝飞扬，周身皇器护甲绽放璀璨的神芒，耀眼夺目，杀气腾腾的道：“好一个奴才，竟然敢对神令挑衅，你这就是死罪！不管你做过什么，你背后有谁，你都要以死谢罪！本神卫尚有要事去做，本没时间返回，此番还就要回来了，你等着，五个月之后，九霄圣宴，无论怎样的事情耽搁，本神卫也一定要赶回来，不亲手将你诛杀，如何维护神令的至高无上权威！”

　　他杀气腾腾的回眸看去，看的乾坤颠倒，风雪停歇。

　　留下一声冷哼，骑乘着道宗级的龙马妖兽，腾空跃起，前方空间扭曲，他离开了。

　　那站立的雪山也随之崩塌，似是在宣告，五个月之后，九霄圣宴注定将要风起云涌。

　　九霄圣宴，已然不再是单纯。

　　随着人族神令出，罗烈宣称参加，刹那间就引爆整个星空天界，原本未出世的，闭关的，统统都要出来了，他们也要参加九霄圣宴，他们也要参加这场热闹。

　　于是乎，风云起，天下动，相比较之前所谓三千道宗斗佛境之行，此次算是真正的毫无保留的出世。

　　当初的三千道宗，有一个特殊的情况，就是压制境界，那是很多道宗选择不战的关键，因为他们的强大，往往都是需要目前境界才能发挥出来的，更有的是闭关，有的是不愿意出世，选择继续隐匿要等待成为大神通者再出世，有的是在外历练无法返回。

　　今次是全体出动。

　　都想要一睹古今第一天骄的风采。

　　是以，星空动荡。

　　不悔定天柱引发的轰动效应，十万种族震动，竟然硬生生的被罗烈的事件给压下去。

　　直至这时候，无论是人族，还是别的种族，每个人才恍然发现，原来罗烈的影响力如此之可怕。

　　但他们又不得不服气，这是罗烈凭实力打出来的影响力，用自己的天赋，实力，鲜血和汗水换取的。

　　风起云涌中，更有无数人涌入星纪阁，他们的目标只有一个，购买关于罗烈在冰皇星何处的情报。

　　星纪阁也为此忙的晕头转向，却始终找不到罗烈的痕迹，只能确定罗烈曾经在雪月楼出现过，独自喝酒，被北凰琴察觉而走。

　　这一下，又有说法了，罗烈独自喝酒，喝的是闷酒，苦酒吧，他一定是被人族抛弃了，为人族而战，付出那么多，却被抛弃，多么可怜可悲可叹。

　　总之就没有人往罗烈身上想好事儿。

　　罗烈也不理睬。

　　他就待在星纪阁贵宾室，静修，等待冷云冲的消息。

　　五个月，对别的道宗而言，一眨眼的功夫，对他而言，那可是实力足可提升一大截的。

　　当天的晚上，外面伸手不见五指，只有那纷纷扬扬的雪花飘扬，星纪阁仍旧乱哄哄的。

　　有人却敲开了罗烈的房门。

　　他以为是星纪阁找到冷云冲的消息，不曾想，打开房门，看到的却是一个绝对没想到的人。


第1455章 与狼共舞

　　房门口，风雪飞扬，冷风铺面而来。

　　一道婀娜多姿的身影，站在风雪中，满头的发丝飞扬，露出那张魅惑世人的俏脸，粉嫩的吹弹可破，也不知是否寒冷的缘故，脸蛋儿红扑扑的，煞是诱人，让人很想上去咬一口。

　　长长的眼睫毛挂着几片雪花，更显出眸子的动人，若翦水秋瞳，水汪汪的，能够看得人骨头都酥掉。

　　一袭白色的雪绒大氅包裹着曼妙的身躯，虽然乍看上去会臃肿，但再看却生出大氅内定然是曼妙玲珑的曲线。

　　“不请我进去么。”

　　女子开口，声音悦耳动听，带着一丝丝若有若无的嗲意。

　　罗烈后退一步，让开门口。

　　女子走进来。

　　房门关闭。

　　风雪被阻挡，房内温暖如春，还有点燃着的掺着天罗花王粉的檀香，弥漫开来，充盈着一股淡淡的馨香。

　　女子脱掉大氅。

　　顿时满室春光。

　　大氅下居然是单薄的衣裙，露出两条白莹莹的大长腿不说，还用紧身的衣裙勾勒出绝对惹人目光的曲线，连罗烈都感觉眼前一亮。

　　她自身散发出来的体香，稍微有点魅惑，压过了那檀香。

　　“小女子暗猫玉容见过圣师。”

　　她正是当初在斗佛境，陪同北凰琴一起向罗烈动手，却被风女阻挡的那个魅惑的小猫儿，暗猫玉容！

　　百兽世家依然存在，却已不复曾经的强盛，但仍旧有六大世家强盛不衰，其中就有暗猫世家。

　　暗猫，百兽时代最初阶段，一种强大无敌的生物，他们不能说是妖兽，因为强大到匪夷所思的地步，已经超过人们的认识范畴，据传闻天生就是道宗，有些天生就是古皇圣人。

　　并且暗猫有魅惑天下的能力，猫更是有九条命，生命力顽强，所以被震封那么久远，仍旧没有打败他们，反而令他们越发的强大。

　　暗猫便是被暗猫世家给灭绝的，提炼精华，成就暗猫血脉，是比暗猫更变态的血脉，所以暗猫家族的人但凡出世，都是非常人物。

　　“百兽世家的人找我何事。”罗烈对于百兽世家可没有好感，尤其是见到的百兽世家的人，更是没有好东西，特别是金乌阳天的死，给他强烈的冲击，令他对百兽世家很没有好感。

　　暗猫玉容莞尔一笑，若百花盛开，更是笑的人心底冒出一股邪火。

　　“圣师不要以这般目光看人家嘛，人家会害怕的。”

　　罗烈的目光立时变得锋利如剑。

　　这一瞬间，暗猫玉容有种窒息感，吓得情不自禁倒退一步。

　　此番前来，她也是下了半天决心的，实在是斗佛境时候，罗烈展现出来的无敌深深地震慑到了她，在她的心底留下不可磨灭的无敌形象。

　　“不要跟我耍弄这些上不得台面的东西，我在人间有一朋友，你与她相比，无论容貌，还是媚术，都差得遥不可及的距离。”罗烈毫不客气的打击她。

　　这也是事实，苏妲己之容貌，能与之媲美的都找不出几个，天生的魅惑更是无敌。

　　暗猫玉容脸色变得精彩起来。

　　她一向自负自己的容貌，身材，媚术，这都是天生的。

　　要知道，天生的优势永远比后天的强，因为稍加修炼，就会发挥巨大的作用的。

　　如今居然被打击的一钱不值。

　　“圣师为了打击人家，这般贬低人家，真的好吗，这可不像是男人的胸怀哦，还是说圣师担心被人家给迷倒了。”暗猫玉容眸子一转，又露出了笑容。

　　罗烈淡淡的道：“我还没兴趣用这个来骗一个女人，我说的人叫苏妲己，艳冠天下，魅惑世间，说举世无双也不为过，你差的远呢，不要忘了，人间才是钟天地灵秀之所在，所有真正能够青史留名的，其最初都是在人间成长的。”

　　暗猫玉容瘪瘪嘴，知道罗烈没骗她，至少她没看出来欺骗的半点痕迹，道：“怪不得圣师被如此多的美女追逐而不动心，原来早有心意中人，咯咯，也罢，人家就不再圣师面前献丑了。”

　　下一刻，她好似化为纤尘不染的纯洁圣女，凛然不可侵犯，整个人都散发着淡淡的乳白色光晕，说不出的超然。

　　罗烈看在眼里，暗叹一声，这样的女人最是麻烦。

　　“你找我何事，又如何找到我的。”

　　他直奔主题了。

　　暗猫玉容眸子清澈，说不出的真诚，道：“能找到圣师，自是有我们暗猫世家的天赋，至于找圣师，是为了合作。”

　　对于百兽世家，罗烈目前也算是有相当的认识。

　　暗猫世家，在曾经百兽时代就是情报和刺杀的绝世天才，这个家族的人每一个出来，都是这方面屈指可数的高手。

　　只是，能够打探到他刻意隐藏后，仍旧是令罗烈有些意外。

　　他也看出来了，暗猫玉容不会说的，也就没有追问这方面，道：“你与我合作？”

　　“对，真诚的合作，我们各取所需。”暗猫玉容一副很坦诚的样子。

　　“你这是让我与猫共舞？哦，不。”罗烈逼视着她的眼睛，一字一字的道，“是……与狼共舞！”

　　暗猫玉容也不着恼，道：“小女子并不否认，有杀圣师之心，但更不否认，以小女子和圣师之间的巨大差距，孤身来到这里，应该才算是将肉送到狼嘴前吧，小女子才是与狼共舞，连小女子都不怕，圣师怕么。”

　　罗烈深知，像暗猫玉容这样的女人很可怕，心机很深沉，稍有不慎，就可能被算计，但他又很感兴趣，暗猫玉容凭什么觉得自己会和她合作，若非有把握，她绝不会来的。

　　“我很想知道，你与我合作什么，如何共赢。”罗烈道。

　　暗猫玉容嘴角溢出一丝笑意，“既然要合作，自然是要共赢的，我要的很简单，只要圣师帮我杀掉一个人即可。”

　　罗烈站在窗口，看着外面的风雪，看着远处灯火辉煌的楼阁，双手抱胸，道：“你要杀谁。”

　　暗猫玉容看着罗烈挺拔的背影，完全没有将自己这个敌人放在心上的样子，她不但没有恼怒被轻视，反而生出这才是男人的感觉，这只是她心底留下的罗烈无敌的印象太深刻了。

　　“杀北凰琴！”

　　她也吐出了一个多少让罗烈意外的答案。

　　罗烈并不知道百兽世家内部的争斗，但也明白，但凡庞大的势力种族，内部总有争斗的。

　　就像是人族，也一样的，平时看不出来，真正的涉猎到神令，还不是有人迫不及待跳出来证明神令具有无上权威么。

　　原因很简单，跟罗烈走得近的像南宫天王，牧野流星等是一心对罗烈，还有与罗烈走的不近的，特别是与南宫天王等人有矛盾的那些人，自然就会疏远，嫉恨，慢慢地矛盾积累爆发。

　　所以预料之外，也在意料之中。

　　“我能得到什么。”罗烈问道。

　　暗猫玉容红唇轻吐：“冷云冲！”


第1456章 烛光下，美人儿酒

　　如果说暗猫玉容找到这里，给予罗烈意外的话，那么他直接点出罗烈现在极度希望要做的事情，就是冷云冲，那么这就有点让罗烈觉得震惊了。

　　暗猫世家是天生的情报与刺杀的绝世天骄。

　　可他们早已经被永封，在外面根本没有任何势力可言，也就意味着没有情报网。

　　再是厉害的老虎，没有爪牙，也是纸老虎。

　　何况这里还是人家无上星皇族星域内的主要星辰，更是情报方面有星纪阁霸占着。

　　这女人居然能够这般短的时间内，找到他，并且知道他要干什么，不得不说，暗猫玉容让罗烈刮目相看了。

　　“你让我另眼相看了。”罗烈转过身，看着她。

　　暗猫玉容微笑道：“那是小女子的荣幸，如果圣师有朝一日在人族待不下去，想要自己来开创一个种族，一个势力，小女子一定会放弃百兽世家的身份，成为你得力的助手。”

　　罗烈不置可否的一笑，鬼才信呢。

　　“我要找冷云冲的事情，你如何打探出来的，也不会说喽。”罗烈道。

　　“这是天赋能力。”暗猫玉容露出骄傲之色。

　　罗烈也不再追问，道：“冷云冲，我能拿下，他藏在哪里，我也有办法找到，你以此与我交易，显然我吃亏，至少北凰琴很不好对付。”

　　对于北凰琴其女，罗烈是打败她了，但并不意味着他会看不起北凰琴，恰恰相反，北凰琴带给他的压力很大。

　　盖因北凰琴心狠手辣，凶残的都有点点小变态，加上本身实力非凡，也不知道是否踏入五界道宗境，更有超然的才智，做事更是果断，可以说是一个罕见的全才。

　　打败她或许容易点，杀她？至少罗烈没有十足的把握，尤其是在这别人的地盘上，更难。

　　“北凰琴本来就是圣师的敌人，而且是圣师必杀之人，就算没有小女子要求，若有机会你也会出手的吧，既如此，说明小女子的要求也不是很大吧。”暗猫玉容道。

　　罗烈摇头道：“那不同，那是曾经，现在两说了。”

　　他想到了自己的尴尬的处境。

　　北凰琴沉吟道：“那圣师想要小女子怎样。”

　　“帮我查一个人。”罗烈道。

　　“跟神令有关的，圣师就不要提了。”暗猫玉容显示出非凡的才智，提前开口堵住罗烈的嘴。

　　罗烈眉梢挑了挑。

　　暗猫玉容解释道：“首先，百兽世家被震封太久太久，别说目前尚未彻底解封，就算是真的解封，也需要时间去重新认识这个世界，这是先天条件决定的；其次，神令之事，小女子也很感兴趣，也曾动用了一切能力，结果一无所获，只能说人族神令，太神秘。”

　　罗烈想了下，这也说得过去。

　　若是古妖盟的话，就当别论。

　　百兽世家的确太过特殊，被震封的太久太久，说是与世隔绝都不为过。

　　“也罢，先搞定冷云冲吧。”罗烈暂时不想要求太多，那样也会泄露很多东西，对于暗猫玉容，他是要格外警惕的。

　　还是那句话，他们两人合作，那就是与狼共舞！

　　两个人对彼此来说，都是……狼！

　　暗猫玉容嘴角微翘，显露出俏皮的一面，“能与圣师合作，是小女子的荣幸，先前小女子可是害怕的很呢，生怕圣师见到小女子，就辣手摧花。”她说到这里，用手拍拍高耸的酥胸，一副害怕的样子，结果拍出一阵的波浪，豁人心魄。

　　“冷云冲在哪里。”罗烈完全无视，半点异样都没有。

　　暗猫玉容撅噘嘴，“真是没情调的男人。”她又不敢太过针对罗烈，每次都会心底冒出罗烈身体破烂情况下，仍旧打杀的北凰琴和韩魔王退出斗佛境的无敌形象，每次都让她害怕，“冷云冲在青玉山。”

　　“青玉山？！”

　　罗烈眼睛泛起一抹刺眼的寒芒。

　　那一瞬间，暗猫玉容的心脏停止了跳动，窒息的浑身发紧儿，她犹如看到了一尊杀神。

　　暗猫玉容心底道：“也不知道这冷云冲怎么惹到了这杀神。”

　　罗烈对青玉山有一定的印象。

　　冰皇星偌大的星辰，有很多对于道宗而言都是大机缘的地方，自然也是有大危险的。

　　青玉山就是其中之一。

　　“为表示诚意，小女子就随同圣师前往青玉山，给圣师打下手，擒拿冷云冲，如何。”暗猫玉容道。

　　罗烈看看她，似笑非笑的道：“你就不怕被北凰琴知道了。”

　　暗猫玉容骄傲的挺起胸脯儿，仰起头，自信的道：“小女子自有办法。”

　　他们也没有逗留，当下就出发了。

　　趁着深夜，伸手不见五指，风雪飘摇，两人离开了星纪阁。

　　飞上云霄，暗猫玉容就随手抛出一座散发着道韵的宫殿，是一个如同小猫儿的宫殿。

　　这是一宗神宝。

　　两人入内。

　　暗猫玉容掌控，随心所欲的可以掌控这座宫殿的方向，飞行速度也不慢。

　　罗烈其实对于找到冷云冲很急切，他迫不及待的想要从冷云冲口中探听出点什么。

　　但是，既然与暗猫玉容合作，他就要表现的沉稳，冷静。

　　再是着急，都要忍住，否则被暗猫玉容看出来，还不知道又有什么心思呢。

　　与狼共舞，就是格外的谨慎。

　　宫殿内，温暖如春，布置的很女性化，有招待人的大殿客厅，后面也有寝宫，还有后花园，如一个五脏俱全的小府邸。

　　唯独没有人。

　　只有几只小猫儿。

　　猫儿也非普通的猫儿，而是一些早已绝迹的妖兽猫儿，看到罗烈这个外人到来，都露出警惕之色，目光时刻盯着他，仿佛在监视他一样。

　　“青玉山离此不算远，我们这般速度，圣师不会着急吧。”暗猫玉容笑吟吟的道。

　　罗烈淡淡的一笑，他在盘算暗猫玉容与自己合作，是否还有别的想法。

　　暗猫玉容取来一壶碧绿色的美酒儿，为两人各自斟了一杯，一股诱人的酒香扑面而来。

　　她挥挥手。

　　一叠叠美味珍馐摆在桌上。

　　“这些都是百兽世家独有的美酒佳肴，是小女子亲自做的。”暗猫玉容笑吟吟的端起酒杯，敬酒。

　　外间风雪飘摇，殿内温暖如春。

　　烛光下，美人儿敬酒，别有一番情趣。


第1457章 被逼的

　　酒很香，菜很香，人更香。

　　罗烈看着暗猫玉容，心里翻起了很多心思，最终他端起酒杯，放在鼻尖嗅了一下，道：“好酒，该不会是百兽时代赫赫有名的猫儿酒吧。”

　　“圣师好眼力，正是猫儿酒。”暗猫玉容竖起大拇指，“人人都说，圣师有一缺陷，便是太年轻，经验不够丰富，知识不够深广，而今圣师连猫儿酒都知道，小女子才知道，世人太低估圣师了，圣师已经是武道上的完人。”

　　罗烈轻轻晃动着酒杯，杯中碧绿色的猫儿酒浮现出一个慵懒的小猫儿的样子，如梦似幻，加上那淡淡的酒香，竟然令人有点迷醉，身体有点慵懒，这就是猫儿酒的神妙所在。

　　暗猫玉容看的眸中精光闪烁。

　　不经意间，罗烈就表现出令她都惊讶的知识面。

　　她敢说，知道猫儿酒的人很少，而知道如何晃动的频率来浮现出小懒猫儿的梦幻画面，更是没几个人，罗烈却知道。

　　她发现，越接触罗烈，越是被他的表现惊讶，他似是无所不知。

　　“咕咚！”

　　罗烈一口将猫儿酒饮下，涓滴不剩，啧啧称赞道：“好酒，好酒，虽然没有妖族的太古神酒够劲儿，却回味无穷。”

　　他将酒杯放下。

　　暗猫玉容也一饮而尽，双手捧着酒杯，让罗烈看。

　　这时候，就会发现，烛光下的暗猫玉容脸蛋儿红扑扑的更是诱人。

　　“我美么。”暗猫玉容声音带着一丝嗲意，媚眼如丝，水汪汪的好似能够酥掉男人们的钢筋铁骨。

　　罗烈举起酒杯，透过这透明的酒杯，看着暗猫玉容。

　　很美，很诱人，很让人想要放弃一切，尽情的去享受。

　　“人活在这世上，为了什么。”罗烈喃喃自语的道。

　　暗猫玉容慵懒的好似一只懒猫儿，脸蛋儿粉嫩嫩的格外的动人，道：“人活一生，就是被逼迫的一世。”

　　罗烈放下酒杯，看着暗猫玉容，他尚是首次听到这么个说法，“怎么讲。”

　　“难道圣师不是被逼的么，记得看过圣师的过往，圣师在人间北水王国，是愿意插手王国内斗么？那是被逼的，你故去的父王忠心耿耿逼着你去做，你与柳红颜的关系，逼着你去做，你就真的愿意那么做么，你只是没法拒绝，或者说愿意被逼着去做而已。”暗猫玉容又给自己斟满酒，一口喝个干净，“你愿意一个人肩负起守护人族的使命么？你就不愿意没有这些压力，你就不愿意带着自己心爱的女人，追求武道，去逍遥自在？”

　　“所以你还是被逼的。”

　　“你兜兜转转，从人间，转战星空天界，你历经九死一生，哪一件事不是被逼的？”

　　“唯一的区别就是，你心甘情愿被逼着去做或者你不愿意又不得不被逼着去做，人生无非就这两种，却也都逃不过被逼着去活着，这就是生活。”

　　罗烈看着一杯酒一杯酒喝下去的暗猫玉容，仿佛看到了她的内心。

　　就听暗猫玉容继续说道：“我也是被逼着，我生在暗猫世家，就注定从我出世开始，就要被逼着去竞争，去努力，不然只能成为别人的玩物，只能成为别人随意驱使的一只苦命的猫儿，既然从我降生开始，我就在被逼着做这个，做那个，为什么我不去享受呢。”

　　“不接受被逼着，也要去面对；接受被逼着，还要去面对，我为什么不接受呢。”

　　“我要接受，我还要去享受。”

　　这么一会儿的功夫，猫儿酒就被暗猫玉容喝了个精光。

　　罗烈静静看着她，他知道，暗猫玉容不会醉的，但她看上去就像是醉了。

　　“你喝了那么多酒，就是没醉，各方面也会受到影响，你就不怕我对你动手么。”罗烈淡淡的道。

　　暗猫玉容醉眼迷离的看着罗烈，粉嫩嫩的脸蛋儿红扑扑的，趴在桌子上，慵懒的道：“不怕，我最怕你，却又最不怕你。”

　　“哦？怎么讲。”罗烈有点意外暗猫玉容这话，也不知她是借着酒劲儿说的真话，还是假话。

　　“我怕你，斗佛境一战，我永远无法忘记那个杀神。”暗猫玉容眼中露出一抹恐惧，似是不愿意回忆，“我又不怕你，因为你在我眼里，是真真正正的男人。”

　　“男人？！”

　　罗烈嘴角勾起一抹弧度，“什么叫男人。”

　　暗猫玉容眨了下眼，媚态十足的道：“看到我这样的女人，就要征服，不但要征服她的身体，还要征服她的心。”

　　“然后呢。”

　　“要么带着女人，征战天下，万世留名；要么带着她，逍遥于世，隐匿山林。”

　　“隐匿山林？这世界有远离是非之地的地方吗。”

　　“没有，曾经或许有，今朝绝没有，天下大乱，十祖归来，万世布局，一切都将在这一世揭晓，无论你藏哪里到，无论你去往哪里，都将逃不出一场席卷天地的暴乱。”暗猫玉容说完，眸子变得明亮起来，她没了醉意，深深地看着罗烈，“你经历了什么，为什么我看到了一个曾经指点江山，意气风发，要一个人定乾坤，一个人令万世万古亘古以来所有人都要臣服的罗烈，颓废了？”

　　罗烈浑然一震。

　　自己颓废了？

　　他怔怔的看着暗猫玉容，一时无语。

　　暗猫玉容站起身，上半身向前倾，露出脖颈下一片刺眼的雪白，无暇的容颜不再有半点媚态，有的是严肃，她与罗烈面对面，鼻子都快碰到了，眼睛看着对方，似是要看进对方的心灵深处。

　　“你经历了什么？”

　　这区区六个字的询问，把罗烈问愣住了。

　　对啊，我经历了什么。

　　他回首来看，好像又拿不出什么具体的东西。

　　罗烈闭上眼睛，缓缓地靠在椅背上，沉思不语。

　　暗猫玉容眨眨眼，嘟着嘴坐下来，有点郁闷，好不容易要挖出一点罗烈的秘密，他居然在关键时刻，卡壳了。

　　静静的坐着的罗烈，一言不发。

　　猫儿殿内寂静无声。

　　暗猫玉容只是透过烛光，看着面前这个当世风头最强劲儿的男人，她的那些猫儿也都探出头来，不断地打量。

　　良久，罗烈起身，走到殿门口，望着外面的风雪。

　　大风，暴雪，阴暗的天空，恰如曾经初次明白人族困境的时候，那种强烈的感触，天下为敌的人族不正是这般。

　　即便如此，他仍旧是一步步的打出来一片光明。

　　“我颓废什么？”

　　“我惧怕什么？”

　　“不悔军团后裔被人族追杀，神令事件，无非是让为人族付出那么多的我，担心未来有一天，我真如周禁预言那样，一样难逃人族追杀，所以我有些受伤了，有些颓废了。”

　　“呵呵，这还是那个一往无前的罗烈么。”

　　“况且这些都只是猜测。”

　　“查明真相前，我不该为此而自乱阵脚。”

　　“没错，我该调整一下自己了，不要受到太多外界的影响，至少查出真相，查出神令来历之前，我要一如既往才行。”

　　他想到这里，嘴角溢出一丝笑意。

　　慵懒的看着罗烈的暗猫玉容不知怎么的，她好像看到罗烈又散发出一股让人窒息的自信。


第1458章 早晚搞定你

　　像罗烈这样的人，内心变化是很难被察觉到的。

　　先前他内心有些乱，如信念被打破一样，却也没让暗猫玉容察觉，直至两人方才的谈话，他无意中的几句话，如说出隐匿山林，如说出人活着为了什么之类的，这才引起暗猫玉容的注意。

　　暗猫玉容也马上采取措施，想要借机打探点什么。

　　未曾想，罗烈居然被她说的明白了自己的问题所在。

　　这让暗猫玉容很有点受伤，郁闷的道：“我好像做错了什么。”

　　罗烈回头笑道：“还有酒吗。”

　　“没了。”

　　暗猫玉容气哼哼的走了。

　　罗烈耸耸肩，这只猫儿还真不是一般的精明，自己只是只言片语，就被她捕捉到异常，以后要小心。

　　他回头看了看猫儿殿外的风雪交加的漆黑夜幕，嘴角溢出一丝笑意，“我一定要挖出真相！”

　　从原先知道的一些东西，进而猜测到自己可能未来的走向，使得罗烈那很受伤的心重新振作了起来。

　　至少在挖出真相前，他不会再被影响。

　　他回身，去了殿后的一间静室。

　　他要静修几天，好好地整理一下这几日的经历，看看是否有什么遗漏的地方。

　　一晚上过去了。

　　猫儿殿仍旧在风雪中向着青玉山飞去。

　　殿内的两人都没动静，只有那几只猫儿奔跑着追逐嬉戏。

　　天光大亮，外面的雪还在下，已经比昨日小了很多。

　　雪花飞扬中，暗猫玉容从她自己的寝宫内走出来。

　　经过一晚休息的她，整个人再度散发出夺目的光彩，所不同的是，之前的她是一副风骚的样子，如今却是大不同。

　　穿着不再简单暴露，而是剪裁合体的白色长裙，裙角拖地，腰身扎起，勾勒出的曲线，主要衬托出她那双大长腿，占去了全身三分之二的比例。

　　青丝如瀑，简单的垂下，直达腰际。

　　玉容化着很淡很淡的妆。

　　那双眸子黑白分明，很清亮，透彻，干净，没有半点杂质。

　　这一刻，暗猫玉容不再是风情动人的佳人，而是清纯的妹子，让人一看，如看到一汪清澈的湖水。

　　“罗烈啊罗烈，我就不信，我堂堂暗猫世家的绝代天骄，还搞不定你一个男人。”

　　“你不喜欢风骚的，那咱就来清纯的，早晚有一款能搞定你。”

　　暗猫玉容施施然来到罗烈所在的静室外。

　　她轻轻敲门，开口呼唤，这声音刚出口一个字，里面就传来罗烈的声音，“我在闭关，不到青玉山，不要打扰我。”

　　暗猫玉容一听，就有点着恼，抬手要再敲门，手尚未落下，罗烈就在房间内发出一声冷哼。

　　仅仅是哼声，就有一股冷冽的气息涌动。

　　刹那间，暗猫玉容仿佛又回到了斗佛境，看到罗烈如杀神般的大杀四方的那一幕，她不由自主的一哆嗦。

　　那冷冽的气息也迅速的退去。

　　暗猫玉容这才恢复过来，气的她狠狠的一跺脚。

　　“罗烈，你等着，老娘早晚搞定你！”

　　她气呼呼的回去了。

　　罗烈也始终没有离开静室。

　　调整了心态之后，未到青玉山，他又开始修炼了。

　　三界道宗在向他招手，他是不会放过任何一点时间的，努力争取早日引发五行律的。

　　接下来，暗猫玉容故意的减慢猫儿殿的速度，要让罗烈着急，反过来找她。

　　结果，她又失望了。

　　从星纪阁到青玉山不过百万里之遥，以罗烈的速度，若全速前行，用不了几个呼吸的时间就能到达。

　　他之所以没有那么着急，也是知道自己心态不对。

　　如今心态调整好了，他就更加沉稳了。

　　不急不躁是他现在给自己制定的方案，就是防止自己心态再有波动。

　　毕竟，一个人为人族付出那么多，从未要求过回报，也没有得到过什么回报，只有区区一个圣师的虚名。

　　当有一个人说出他必死在人族之人手中，且接下来遇到的事情，似乎也在向这个方向印证的时候，是个人都会难受的，都会无法忍受的。

　　他能调整，只是代表着暂时压制这种念头，不意味着就这么过去了，那他就真成圣贤了。

　　问题是，他是有恶念的好人，永远成不了那种胸怀天下，为人不为己的圣贤。

　　减慢速度这一招失败的暗猫玉容，不甘心，继续想招。

　　只是，无论她如何做，都没能让罗烈走出静室半步。

　　直至到达青玉山。

　　青玉山，高足有十万米，直入云霄，风雪中，阴沉的乌云压盖中，如支撑着天地的一根天柱。

　　来到这里，无论是谁，一律都要步行。

　　盖因青玉山曾经是一尊古皇的修炼道场，后来古皇陨落，曾经繁华一时的青玉山也就败落了，但是那位古皇留下的皇者禁制仍旧存在的，是以来到这里的人，会受到两方面影响。

　　一，无法飞行。

　　二，无法使用神念。

　　这已经是皇者禁制被破坏的差不多了。

　　当初古皇陨落，他留下的道场被人吞没，彻底败落，有太多人前来寻找古皇遗留的宝物，所以这里曾经被鲜血浇灌过，破坏了太多的东西。

　　这里也早被洗劫一空，故而少有人来。

　　十万米高的青玉山，可想而知，若是有人藏在这里，没有神念搜索，无法飞行的情况下，要找人是很难的。

　　罗烈与暗猫玉容飘落在青玉山脚下。

　　暗猫玉容伸出白皙的玉手，那猫儿殿就迅速的缩小，化作只有核桃大小的精致的犹如艺术品的雕刻，收入乾坤袋。

　　那些在猫儿殿内出现过的猫儿们也落在雪地上，却迅速的没入厚厚的积雪下，然后没了踪迹。

　　罗烈知道，那些猫儿已然去了青玉山，只是他的神念无法在这里伸展，才难以找到的。

　　今天的暗猫玉容是精心打扮过的，看上去像是一个精致的女人。

　　“现在可以告诉我，为什么要找冷云冲了吧。”

　　两人并肩同行，沿着这厚厚的积雪登山，暗猫玉容仍旧忍不住询问。

　　罗烈摇头，“有些事情，你就不要问了。”

　　暗猫玉容撇撇嘴，“我们是合作，你却什么都藏着掖着，一点诚意都没有。”

　　罗烈笑道：“那我就明着说吧，现在我与你合作，感觉是与狼共舞，有朝一日你让我觉得是与猫共舞，我想我们的合作会更好。”

　　“哼！我也觉得跟你合作是与狼共舞，什么时候我觉得是与人共舞，我想我们的合作会更好。”暗猫玉容原话奉还。

　　两人互看了一眼，都笑了。

　　有时候，即便是敌人，也能让彼此内心敞亮许多。

　　他们只能确定冷云冲就在这青玉山，却不知道具体在哪里，又有古皇禁制限制无法使用神念，无法飞行，故而只能漫无目的的登山，毫无方向的寻找。

　　好在他们都是道宗，体质非凡，就算是走百万里也不觉得累，不觉得冷。

　　就这样，一连三天也是毫无收获。

　　倒是他们两人彼此更熟悉了。

　　这一日中午，他们还在寻找冷云冲，却遇到了他们万万没想到的熟人。


第1459章 遭遇

　　青玉山之行，是一次很隐秘的行动。

　　除去暗猫玉容，绝没有第二个人知晓他会来到这里。

　　就算是星纪阁的人，也不知道打探冷云冲身份的人会是他，加上青玉山远离冰城，虽然是在冰皇星，却属于不被人喜欢的地方，因为这里有古皇禁制，而曾经的古皇遗留，又都被挖掘一空，谁愿意来这里受罪。

　　故而罗烈根本没想过会碰上什么人。

　　偏偏他就碰到了。

　　且撞上一个绝对他讨厌的人。

　　北凰琴！

　　这个女人的出现，着实出乎罗烈的预料之外，他几乎是条件反射的以为暗猫玉容和北凰琴合作要针对他的，所以他也在第一时间做好了战斗准备，并且快速的观察暗猫玉容。

　　暗猫玉容也露出错愕之色，她一副惊讶的样子，然后扭头看向罗烈，传音入秘道：“我不知道她在这里！”

　　同时，罗烈也注意到北凰琴虽然表面淡定，眼中同样闪过一抹惊愕，也有些意外碰到罗烈。

　　这就是青玉山的特色了。

　　若是别的地方，神念扫荡，早早地就会知道谁在这里，偏偏这里无法使用神念，这种不期而遇的情况就容易发生。

　　若是只有北凰琴的话，罗烈一定会动手的，无论是否与暗猫玉容合作，只因为北凰琴太危险。

　　这个女人有天使的面孔，魔鬼的身材，蛇蝎的心肠，精明的头脑，远超常人的果断，还有非常的实力，她活着就是一个巨大的危险源。

　　奈何北凰琴身旁还有一个年轻人。

　　此人看上去不过二十出头，长得头角峥嵘，锋芒毕露，但是他带给罗烈的压力却非常的可怕，仿佛是一头蕴藏着无穷力量的恐怖凶兽。

　　罗烈的眼力何等毒辣，一眼就看出这年轻人绝对是五界道宗极限的境界，属于神无月那种层次。

　　只是有一点让罗烈不解。

　　此人，他没见过，甚至半点印象都没有，说明他看过的天庭给予的星空天界各种天骄天才的图册中并没有他，也表明他们从未见面。

　　可这人看向罗烈的目光是那么的凶残，透着刻骨的仇恨，瞳孔深处还有仇恨的火焰燃烧着，恨不得将他给碎尸万段。

　　他是谁？

　　罗烈有点意外，怎么碰上一个见所未见的人，这般仇恨自己。

　　无论是北凰琴，还是这个表现出极度仇恨他的年轻人，他们都有强烈的杀罗烈的想法，同时北凰琴的目光落在暗猫玉容身上的时候，也闪过一抹令人胆寒的冷芒，她也有杀暗猫玉容的想法，正如暗猫玉容想要杀他一样。

　　两方，四个人，遥遥相对。

　　风呼啸，雪狂舞。

　　他们谁都没有说话，就是那么彼此看着对方。

　　“我们又见面了。”罗烈似笑非笑的看向北凰琴，“咱们的缘分不浅呀，斗佛境，我在你也在；冰皇星，我来了，你也来了；青玉山，竟然又碰上了，啧啧，北凰琴，你说我们是不是注定的要死一个，才能不再有这让人讨厌的遭遇。”

　　北凰琴眸子射出如剑般的寒芒，她在罗烈和暗猫玉容的身上闪烁，最后哼了一声，转身便走。

　　那名实力强劲的年轻人张口欲言，最后又忍住了，回头恶毒的看了罗烈一眼，这才跟着离去。

　　“走了？”

　　这一举动，出乎罗烈和暗猫玉容预料之外。

　　他们两人看得出来，就实力而言，他们处于弱势的，一旦开战，怕是要战败的。

　　“这不像是北凰琴的风格。”罗烈嘀咕道。

　　“她什么风格。”暗猫玉容道。

　　罗烈随口回了一句，“就算是明知道无法杀死我们，有机会，也绝不会错过。”

　　暗猫玉容眨眨眼，嬉笑道：“你对她还是很了解的嘛，恰恰如此，才让人奇怪，她居然一言不发的就走了，有问题，一定有问题，我要去查查，嘻嘻，本以为青玉山之行很无聊的，看来要有热闹了。”

　　她兴奋不已，拔腿就追。

　　跑了两步，她又停下来，回头看向罗烈，道：“你会否怀疑我此去是跟他们密谋对你不利呢？”

　　“我这样想，你会不去吗。”罗烈反问道。

　　“去，当然要去，凡是涉猎到北凰琴的，我都要去。”暗猫玉容嬉笑道，“你可以跟着一起去的。”

　　说完，也不管罗烈是否真的跟去，她就快速的追了下去。

　　罗烈望着她的身影消失在前方皑皑白雪中，心里犯起了嘀咕。

　　对于暗猫玉容，他当然是抱有怀疑态度的。

　　只是他更想找到冷云冲。

　　冷云冲和北凰琴两人相比较的话，他更关心冷云冲，更想从冷云冲口中获得一些想要挖掘的真相。

　　只是身在青玉山，北凰琴既然来了，他又很难保证北凰琴会否和暗猫玉容合作，阴谋对付他。

　　他略作沉吟，就想跟下去。

　　冷云冲是要找的，却毫无头绪可寻。

　　跟踪北凰琴，也不见得不可能碰到冷云冲，所以他决定追踪北凰琴，也顺便看看暗猫玉容到底是什么想法。

　　罗烈也启程了。

　　他要慢的多，但速度够快，一路追下去，没多久，远远就看到前方人影晃动，消失在前方，是暗猫玉容，他加快速度。

　　便在他要赶到那暗猫玉容转弯的地方时候，一声凄厉的嘶吼从左后方传来。

　　声音传到他的耳中已经很小了，显然是相隔非常遥远的地方传来的，但是罗烈的感官太敏锐，听觉和视觉方面尤为突出。

　　他脚步停下来，回头看去，一片茫茫白雪。

　　紧跟着耳边又传来一声比方才要小很多的声音，也就是他，换作别人，在这种风声很大的时候，根本听不到。

　　“冷云冲，你不得好死！”

　　此次罗烈竖起耳朵听的，听的很真切。

　　他当即就向那传来声音的方向狂冲而去。

　　第一次惨叫，似是被人重创，夹杂着咒骂，似乎也有“冷云冲”三个字，只是罗烈听的不仔细，以为听错了。

　　这第二次，他听清楚了，就是“冷云冲”三个字。

　　罗烈哪里还去理会什么北凰琴，暗猫玉容的，以最快的速度在这积雪足有半人高的地方直线冲下去。

　　他没法飞翔，没法用神念，唯有放开自己的力量，无形的剑气冲击，将前方的积雪打爆，轰开一条道路，他快若闪电的疾驰下去，径直撞入那惨叫声传出之地。


第1460章 逆道

　　声音来源之地是一个山洞，如今已然被一块山石封堵，并且被继续添堵，封祖，若非罗烈能够凭借着声音锁定方位，就算是来到这里，都不会发现的，山洞被掩盖的太好了。

　　他锁定的方位，来到都未曾停顿，直接撞上去。

　　剑气开道。

　　那山石被轰成齑粉。

　　他也踏入山洞内，一股血腥味扑面而来，很刺鼻。

　　山洞内躺着一具尸体，身上的血还是热得，腹部和胸口有致命伤口。

　　罗烈只看了一眼，便转身冲出来，看到前面有突起的十多米高的山石，径直跑上去，站在山石之上，俯瞰四下。

　　白茫茫一片，除了雪还是雪。

　　连个黑点都没有，天地一片银白。

　　“跑的倒是快。”罗烈低语道，“既然你在青玉山，那就好办了，我一定会找到你的。”

　　如果说之前，他只是从暗猫玉容口中得知冷云冲在青玉山，还有点不太确定，那么现在他确定了。

　　冷云冲就在青玉山！

　　他四下查看，未曾发现半点痕迹，倒不是说冷云冲多么的精明，会知道有人发现之类的，他不见得知道有人找他，而是这雪太大了，这青玉山的古皇禁制形成的天然掩护。

　　罗烈从山石上跳下来，进入山洞。

　　里面的人已经死了，一点呼吸都没有，元神都被击杀。

　　“无上星皇族人。”

　　罗烈查看了下，发现他的种族特性。

　　除此之外，再无他物。

　　此人的乾坤袋，兵器等等都被冷云冲拿走了。

　　“看这伤口，第一下分明是冷云冲从背后偷袭的，从小腹洞穿出来的。”

　　“第二下才是致命的，一击洞穿心脏，同时震碎元神。”

　　“此人似是未曾防备，他是和冷云冲同行的？”

　　罗烈摸着下巴，陷入沉思。

　　若是同行，必然是有原因才令冷云冲暴起杀人的。

　　他看着这人死不瞑目的样子，右手食指伸出，点在这人的眉心处。

　　内里意识海都已破碎，元神碎灭。

　　罗烈的身躯变得迷幻起来，似是与这天地形成了某种程度的重叠，更有时间倒流的迹象。

　　他正在施展古今归元术！

　　古今归元术是罗烈在不老天宫中开创的，能够烙印一点过去。

　　与时间倒流，返本还源等传说中的相比，差的远，却也多少能有点作用的。

　　借着这古今归元术，罗烈手指之下，那碎灭的元神痕迹似乎要复苏一样，但微微颤动之后，便告彻底消亡。

　　“呼……”

　　罗烈长出口气，额头冒出一层细密的汗水，他有些疲惫的坐在地上。

　　就地盘坐，运转今世祖法诀。

　　片刻，蒸蒸热气从他的身上冒出来，充盈在山洞内，化掉了外间一大片的积雪。

　　好一会儿，他才睁开眼睛，低语道：“对死人使用古今归元术，还真是不容易，好在还是有那么一丁点收获的。”

　　透过古今归元术，他勉强从那碎灭的元神中读取到了几个字。

　　逆道神元阵！

　　这是此人死后，仍旧无法消失的一点记忆，就说明是他临死前最在乎的。

　　换言之，很可能是冷云冲来到青玉山的目标。

　　“逆道神元阵！”

　　“想不到号称早已经被挖空的青玉山，居然还残留有如此神妙的阵法。”

　　罗烈对于阵法有一定的研究，并不深入，但渡世圣佛的传承记忆中，却有着对阵法超乎想象的认识，等同于让罗烈凭空成为一个阵法大宗师。

　　对于逆道神元阵，渡世圣佛都能够自己摆出来。

　　“逆道神元阵，强行提升道宗境界的太古神阵！”

　　“传闻有人能够从一界道宗借助一个完整的逆道神元阵直接冲上四界道宗境界，虽然自此之后，可能千八百年无法再有突破的可能，要知道一界道宗成就四界道宗，正常情况下，就算是天骄天才都花费一两千年的，一般的可能要花费上万年来磨上去的。”

　　“冷云冲是冲着逆道神元阵来的。”

　　“按照庞傲的判断，冷云冲最多勉强踏入五界道宗，若是有逆道神元阵的话，他完全可以冲击一下五界道宗的极限，那时候他就真的是可以在大神通者境界以下有一席之地了。”

　　罗烈并不怀疑自己的判断，很简单，任何一个武者，若是能有提升实力的机会，尤其是可能省去上千年的苦修，没有人愿意放弃的。

　　他走出山洞，随手一挥，山洞坍塌，将那人埋葬。

　　“确定了冷云冲在这里。”

　　“又确定他是冲着逆道神元阵去的。”

　　“那么我只要找到逆道神元阵，就可以等到冷云冲。”

　　“问题是逆道神元阵在哪里呢。”

　　罗烈发现还是没有方向，他想了下，仍旧沿着暗猫玉容离去的方向追下去。

　　他想到了一个问题，北凰琴来到这里，会否是冲着逆道神元阵来的。

　　北凰琴是四界道宗，若是有逆道神元阵支持，她可以直冲五界道宗，并且都有可能踏入五界道宗的极限，这个对北凰琴的诱惑，绝对也是无法拒绝的。

　　暗猫玉容跟踪北凰琴，他就跟踪暗猫玉容。

　　这次他的速度要快得多。

　　从他听到惨叫声，到现在，也不过片刻功夫，主要还是花费在使用古今归元术的损耗恢复上面。

　　当他加快速度，追到暗猫玉容之前转弯消失的地方，远远的就看到暗猫玉容从前方哼着小调回来了。

　　罗烈赶过去。

　　暗猫玉容也老远看到他，露出甜美的笑容，嬉笑道：“我查出了很多东西哦。”

　　“查出什么了。”罗烈问道。

　　“我说了，你会信吗。”暗猫玉容道。

　　罗烈打去身上的积雪，道：“我们既然是合作，自然相信你。”

　　暗猫玉容盯着罗烈的眼睛看。

　　两人四目相对。

　　好一会儿，暗猫玉容才露出苦瓜相，郁闷的道：“我什么都没查出了，北凰琴那个贱人对我太熟悉了，我所有的招数，她都提前发防备了，不但没查到，害得我差点暴露，若是被他们给堵上，没有你，他们一定会杀我灭口的，说不定北凰琴的那个姘头，还会对我先奸后杀，谁让我这么迷人呢。”

　　罗烈听的一脑门子的黑线。

　　这都什么跟什么呀。

　　暗猫玉容上来，抱住罗烈的胳膊，嬉笑道：“我说真的，没骗你。”

　　“我信。”罗烈道。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“切！我才不相信你会信我呢，不过，无所谓啦，反正我知道北凰琴来到青玉山了，就是杀不死她，我也要给她搞破坏。”

　　说到最后，暗猫玉容两眼放光，好像能够给予北凰琴带来麻烦，都让她很兴奋。

　　罗烈跟感兴趣的还是冷云冲，他问道：“你知道青玉山曾经的古皇道场在哪里吗。”

　　“当然知道。”暗猫玉容肯定的道。

　　“带我去。”

　　罗烈觉得，青玉山无论是否遗留下来逆道神元阵，那必然都与曾经的古皇道场有关联，去了那里，说不定就能够找到逆道神元阵的一些蛛丝马迹，然后通过逆道神元阵找到冷云冲。


第1461章 肆意

　　古皇道场！

　　这里早已破烂不堪，再不复曾经的辉煌。

　　罗烈站在这里，生出颇多感慨。

　　曾经古皇尚在，这里肯定是门庭若市，往来者众，人人都要对古皇历经三分，待他陨落，这里就遭到血洗，破败不堪，从此少有人来此，更是没多少人能记得曾经青玉山有一位古皇建立过道场。

　　入得其中。

　　里面破败，满满的都是战后的景象，只是岁月悠久，这里被时间的尘埃覆盖，曾经的血迹也早已干涸。

　　行走其中，有的是一股阴森感觉。

　　隐隐中仿佛能听到来自遥远的古老时代喊杀声，凄厉的惨叫声，更有一声声咒骂与诅咒。

　　这是古皇长年累月在此修炼，使得这里每一寸地方都渗透皇者气息，从而有了烙印过去一点痕迹的能力。

　　“好吓人的地方。”

　　暗猫玉容靠近罗烈，抱着他的胳膊。

　　感受着胳膊传来的柔软，罗烈眉梢跳动两下，心里嘀咕，你会怕？你杀的人都不知有多少了吧。

　　他没有戳破这一点。

　　两人就深入古皇道场。

　　这里很庞大，前后足有十层院落，被摧毁特别严重的是第七层院落，那是古皇曾经修炼闭关所在，这里也最是狼狈，不但被洗劫一空，更是挖地三尺，半点残渣都没留下。

　　“你来这里干什么，我说过了，这里早就被人挖空了，绝不可能存留任何一点好东西的。”暗猫玉容嘀咕道，她不喜欢这里，太脏了。

　　“看看能否找到一些蛛丝马迹，推断出北凰琴来此的目的。”罗烈没有说出他的已经判断出冷云冲也好，北凰琴也吧，很可能都是冲着逆道神元阵来的。

　　暗猫玉容撇嘴道：“若有什么蛛丝马迹，前人早就发现了，还轮得到北凰琴那个贱人来这里搞事儿？”

　　罗烈没说什么，他在观察。

　　在这里，一样是无法使用神念，这是很让人不适应的。

　　神念可以渗透天上地下，可以笼罩整座青玉山，想干什么都容易，偏偏被限制了。

　　他脚步微顿，看向古皇道场第九层院落的上方。

　　古皇道场是在青玉山内部的。

　　这里的上方并非是山壁，而是星空，是古皇一手塑造出来的星空幻境，如真似幻，若是完整的，在这里会有种置身星空的错觉，如今被打碎了。

　　第九层院落上方还有一块百米大小的星空，星辰点缀，深邃无垠。

　　“发现什么了。”暗猫玉容问道。

　　罗烈不说话，就盯着那一块破碎的星空。

　　暗猫玉容瘪瘪嘴，她也抬头看。

　　看了一会儿，暗猫玉容就郁闷了，在她的眼里，那就是破碎的幻境，除此之外，并没什么。

　　罗烈却看得津津有味，仿佛发现了什么奥妙。

　　实际上，他的确发现了一些奥妙。

　　那就是这破碎的星空内竟然有一些古皇禁制的痕迹。

　　换言之，青玉山残留着的古皇禁制，就与这里有着千丝万缕的联系，虽然不是禁制起源，却也是禁制的重要组成部分之一。

　　只是被打碎，打爆，导致古皇禁制都要崩灭一样，一般人根本发现不到。

　　连暗猫玉容都难以察觉到，况且他人。

　　罗烈是发现了，并且一眼看出其中的奥秘。

　　还是那句话，罗烈的剑道太高级，注定祖境以下，所有的所谓秘法，秘术，禁制，奥妙等等对他而言，都可以轻而易举的看破，谁让他的悟性实在是太过变态呢。

　　就算是祖境，只是未曾面对过，无法确定，也不见得开创的东西是他无法一眼看穿的。

　　现在，他就在透过这一点点痕迹，参悟古皇禁制。

　　“如果能够参透古皇禁制会怎样？”

　　“所谓的禁制飞行，禁制神念，都将统统见鬼去。”

　　“拥有这两样，他将在青玉山中占据无可比拟的大优势。”

　　试问罗烈如何能够错过。

　　他就要将自己的悟性发挥到极限，将古皇禁制给参透，让自己不受限制。

　　其实，古皇禁制并不是多么的高级，至少对罗烈而言是如此，只是太过破碎，太过零散，太过微弱，导致他领悟起来不是那么容易，若是完整的，他可能一眼搞定。

　　罗烈静静的站在那里，观望着。

　　暗猫玉容就待不住了。

　　她也精明的很，一看罗烈这举动，就知道必然有所发现，这个时候，他的防范能力也会很差，若是出手的话……

　　这一瞬间，暗猫玉容的眼神变了，她目光闪烁的看着罗烈，她的双手十指闪烁着幽光，指尖变长，化作锋利的神刀，片刻后，那指甲又缓缓地回缩，她身上幽暗的气息消失。

　　“算了，我还是去给北凰琴那贱人搞破坏吧，省的总忍不住想动手，你可是我看好的，能让我取代北凰琴那个小贱人的人呢。”

　　暗猫玉容刷刷点点在地上留下一行字，她就匆匆离开了。

　　待她离去，参悟古皇禁制中的罗烈就回头看了一眼，嘴角溢出一丝笑意，他如何会不防备暗猫玉容呢，他一直都是一心两用的，一者参悟，一者戒备。

　　看看地上的留言，就是暗猫玉容不想在这里浪费时间，要继续去调查北凰琴来青玉山的目的。

　　罗烈轻笑道：“至少目前而言，这只猫儿跟我有共同利益，都想杀北凰琴。”

　　有共同利益，才能够合作，这是基础。

　　他转而继续观察那破碎的星空。

　　这时候，也是显示罗烈悟性功力的时候了。

　　一点点的蛛丝马迹中，找到古皇禁制的奥妙，从而加以破解，寻找到让自己不受限制的办法，这很难，非常难。

　　否则的话，青玉山的古皇禁制早就被破掉了。

　　足足半个小时后，参悟古皇禁制的罗烈，眼中才泛起一抹摄人的亮光，然后他释放神念。

　　神念刚有所动，四周立时出现一道道的金色丝线，那是古皇禁制，对他神念的压制。

　　罗烈就保持着神念刺激古皇禁制的状态，凭借着之前对破碎星空的一些参悟，认识，以此为切入点，一点点的参悟这古皇禁制。

　　古皇禁制本就残缺，怪异，甚至有点点混乱，导致他无法正常参悟，如今有了切入点，想要再难住他，那不是开玩笑么。

　　区区古皇的手段，还远没有挑战他悟性的能力。

　　参悟切入点，花费半个多小时。

　　以此为基础，全面参悟，仅仅花费半分钟。

　　古皇禁制就被他彻底参透，并且轻松的找到不受限制的办法，那便是以人皇剑道与之契合，使得他如同化身为古皇禁制的主人一样。

　　没错，搞定古皇禁制，只需要人皇剑道就足够了。

　　如此，他在青玉山，将再无限制。

　　飞翔！

　　神念！

　　都将可以肆意的使用，而旁人却不行！


第1462章 神念如潮

　　“从此我将在青玉山傲啸，无人可奈我何！”

　　罗烈很高兴。

　　不受古皇禁制之后，他会很自由。

　　飞翔的习惯再度归来，他的双脚悄然离地，悬浮在空中，也没有任何古皇禁制的力量出现。

　　同时他的神念也如潮水般涌出，一样没有限制。

　　神念如涓涓细流，从他的身上向四面八方蔓延出去，覆盖地表，渗透大地天空，迅速的扩散。

　　顷刻间，这破败的古皇道场就被神念笼罩。

　　这里的一丝一毫都逃不过他的观察。

　　结果是空空如也，半点发现都没有，的确是被人洗劫的干干净净。

　　神念未曾停止，继续扩散。

　　青玉山高十万米，看似庞大，在他二界道宗境界所具备的神念面前，就显得渺小了。

　　只要他愿意，可以顷刻间爆发神念，将整座青玉山笼罩，这里的一切都将无法瞒过他。

　　罗烈没那么做，他不想惊动北凰琴。

　　他更想暗中通过神念来查看下。

　　神念渗透大地，以惊人的速度向外蔓延，扩散。

　　很快他就发现了……一只猫儿。

　　那是暗猫玉容的猫儿，隐藏在古皇道场三千米远的地方，正在窥视古皇道场，似是在盯着他。

　　罗烈笑了笑，没有理会。

　　这猫儿很不一般，但终究只是暗猫玉容用来探听情报的小宠物罢了，虽然感官敏锐，却难以察觉到他的神念。

　　神念一掠而过，继续前行。

　　很快，他又发现一些人，都是些道宗，实力并不出众。

　　继续蔓延，终于被他找到了暗猫玉容。

　　此刻，这小懒猫正藏在暗处，窥视前方，而前面正是北凰琴和那名五界道宗，两人正在说话。

　　这两人，包括暗猫玉容对于神念敏锐程度是非常可怕的，所以罗烈没有在向前渗透，只是远远地覆盖着地面，盯着他们。

　　这就是神念的好处。

　　他能用，别人不能用，只要谨慎使用，任何人做梦都不会想到，他能使用神念，这就注定他将步步抢占先机。

　　“北凰琴！”

　　罗烈笑了，他知道接下来，他将占据主动。

　　但，他也明白北凰琴太不简单，想想看，他刚来冰城就被北凰琴发现，无论是否有原因吧，这一点就表明北凰琴的可怕。

　　所以即便拥有神念如剑，渗透过去，减少被人察觉的可能性，他仍旧没那么做，他很谨慎，尤其是北凰琴身边的那个莫名仇恨他的年轻人，此人很强很强。

　　找到他们之后，罗烈的神念在这里停顿，然后又向别的方向蔓延。

　　他还要找冷云冲。

　　神念蔓延，就开始出现一些麻烦的事情。

　　青玉山中竟然不知何时，有那么多人。

　　除去他，暗猫玉容，北凰琴和那名年轻人，居然又出现很多人，且他们都是三五成群的。

　　起初罗烈以为青玉山有什么发现，引来很多人的。

　　经过他的神念查看，才知道，这些人竟然都是来自星纪阁。

　　是星纪阁的阁主陆铮锋，带着儿子陆雷，带领着星纪阁完全有道宗组成的最强大惊星战队来到青玉山。

　　他们的目标，也是逆道神元阵。

　　而且他们之所以知道逆道神元阵，还跟罗烈有关。

　　因为罗烈听到那个陆铮锋的儿子陆雷讥笑过一句话，“那个去打探冷云冲的人，还真是给我们带来好运，如非我们调查冷云冲，也不会知道，冷云冲竟然发现青玉山有逆道神元阵，一直在青玉山寻找，嘿嘿，这可便宜了我们，至于那打探冷云冲的人，哼哼，就算知道我们故意隐瞒，我来找获取逆道神元阵又如何，他还敢挑衅我们星纪阁不成。”

　　这话说的罗烈直翻白眼。

　　他本来就奇怪，星纪阁的能力，怎么那么久，还没有冷云冲的消息，感情是自己隐藏起来了。

　　也幸好暗猫玉容，估计她是通过自己的猫儿获知的消息吧，只是也没探听道关于逆道神元阵的。

　　“星纪阁！”

　　罗烈也是个记仇的人，竟然被人耍着玩，若非现在找冷云冲更重要，他绝不会罢休的。

　　星纪阁来的惊星战队，数量不少，且分散开来寻找逆道神元阵，这就比较散乱了，而作为道宗，他们的感应力太敏锐，要避让他们，免得暴露可以动用神念的事情，从而被群起而攻之，罗烈就只能避让很多区域。

　　这样要找寻冷云冲就显得不那么容易了。

　　他搜来搜去，也没找到冷云冲的踪迹，甚至没有找到逆道神元阵。

　　反而是发现了至少三处危险的地方。

　　其中一处，他的神念刚刚经过，就有种被吞噬的迹象，吓得他赶紧避让开来。

　　能够吞噬神念的地方，绝对是危险凶地，尤其是这里曾经是古皇道场，更显得诡异。

　　他避让开了。

　　还有两处地方，有着古皇禁制波动，这种禁制不是压制一个人飞行和神念的，而是有触碰，就会引发攻击的力量，古皇力量，就是残留的，也有灭杀道宗的能力。

　　这就让罗烈感到头疼了。

　　“冷云冲藏哪里去了？他不会是注意到星纪阁也来寻找逆道神元阵，放弃离开了吧。”

　　“逆道神元阵又藏在哪里，不会是这三个危险之地的某一处吧。”

　　罗烈有点不甘心。

　　有如此大的优势，他若还不能抢占先机，那就太说不过去了。

　　他就继续使用神念，窃听，窥视。

　　甚至偶尔会冒险，令神念如剑的接近北凰琴，接近陆铮锋阁主等重要人物，探查一下情况。

　　冷云冲的踪迹没有，那北凰琴身旁的年轻人，却引起了罗烈再一次的注意。

　　当他神念如剑的接近，窃听时候，北凰琴正在说话。

　　“逆道神元阵隐匿的太深，想要知道不容易，否则早就被人发现了。”

　　这时候，罗烈才知道，自己的判断是对的，北凰琴也是为逆道神元阵来的。

　　就听北凰琴继续说道：“青玉古皇陨落距今已经七万三千年之久，逆道神元阵始终未曾被人察觉，就表明七万三千年来，这阵法一直在运转，加上青玉古皇未死之前，尚不知什么时候设下的逆道神元阵，所以我判断，逆道神元阵应当能够助我一举突破，直达五界道宗的巅峰，甚至可能是极限。”

　　“我明白了，你对我有救命之恩，如非你出手，我早死了，我既然答应成为你的追随者，就认清了自己的身份，我对逆道神元阵没兴趣。”年轻人目光犀利如刀，看的面前空间都在扭曲，“你只要完成我一个愿望，我可以发下大道誓言，就算是他日成为天皇天圣，我也一样为你效力，绝不背叛！”

　　北凰琴笑道：“你的愿望是杀罗烈吗。”

　　年轻人沉声道：“只此一个愿望，不杀罗烈，心魔难去，我无法闭关冲击古皇境界！”


第1463章 找到

　　窃听到的对话令罗烈直翻白眼。

　　北凰琴收服的这个五界道宗最极限境界的年轻人到底是谁，居然与他仇深似海到心魔的地步，不杀他，无法闭关冲击古皇境界。

　　罗烈实在想不出这个年轻人是谁。

　　以他的记忆里而言，这是没理由的事情，偏偏就是出现了。

　　这时候，就听北凰琴信心十足地道：“你尽管放心，罗烈既然来到了冰皇星，他就休想活着离开，我北凰琴对一个人从来只失败一次，哪怕是大神通者，也从未有人可以让我失败第二次，他罗烈也不例外，当初是错估了他的实力，如今我已然判断出，他因不朽道碑成就二界道宗巅峰，战力的话，当可扫荡四界道宗，对拥有圣器皇器的五界道宗是无力抗拒的，那么要搞死他，太容易了！”

　　“我相信你的能力，否则就算你救了我，我也不会臣服你的。”年轻人目光灼热的看向北凰琴，“你是除了罗烈之外，让我看到的第二个有可能走向至高巅峰的人。”

　　北凰琴轻抚古琴，低语道：“当我干掉罗烈，我就是唯一的一个！”

　　年轻人道：“青玉山就是一个机会。”

　　“不！青玉山绝不是机会，这里的限制太多，而且逆道神元阵的消息我们能得到，冰皇星的人即便消息滞后，也会来的，到时候就会乱，因逆道神元阵而乱，所以青玉山不是个好机会，不过，罗烈既然来了，总要让他难受点的。”北凰琴嘴角微翘，“放心吧，我至少会给你一次出气的机会。”

　　他们又聊了一会儿，便启程了。

　　暗处的暗猫玉容则如猫儿般跟随。

　　这些都在罗烈的注意之下。

　　他的神念仍旧覆盖青玉山大部分区域，并且伴随着很多道宗的四处搜寻逆道神元阵，而移动，改变位置，半天之后，也算是将整个青玉山都给笼罩过了，却始终没有冷云冲的踪迹，没有察觉到逆道神元阵。

　　罗烈也不着急。

　　只要冷云冲还在，他就能找到，反正他占据这么大的优势。

　　时间一点点的过去。

　　两天之后，罗烈仍旧没有找到冷云冲，就有点担心冷云冲会否离开了青玉山，可逆道神元阵没找到，又不能保证他是否去了逆道神元阵。

　　就在他有些焦虑的时候，又有人来到了青玉山脚下。

　　那是三十多名道宗的组合。

　　为首的两人是他认识的。

　　一个是无上星皇族的席暮深。

　　一个是隐匿避世的大家族孔雀家族的孔雀摘月。

　　他们都是曾经参加斗佛境三千道宗围剿罗烈的幸存者。

　　两人当初还只是四界道宗，如今却已经是五界道宗，而且仅仅过去几个月，不但巩固了境界，明显是在五界道宗境界中也有长足的进步，显然是在斗佛境有很大的奇遇。

　　他们也曾经联手去往不老族，只是因缘际会，未曾与罗烈碰面。

　　踏入青玉山，他们就自动落地，无法飞行。

　　即便是席暮深这位无上星皇族的红人，可能是仅次于号称无上星皇族第一天骄的云九霄的道宗，在这里仍旧被限制，哪怕是他当即取出秘宝，仍旧被压制，只是比别人在这里更自由一点，譬如说别人无法飞翔，他能勉强飞纵七八百米，仅此而已，且高度受限制。

　　他们一来，罗烈的神念就迅速的下陷，隐匿，如剑般潜藏，窃听窥视。

　　“席兄，青玉山的限制，怎么没人破坏。”孔雀摘月问道。

　　“没法破坏。”席暮深显然对这里知道的更多，“当年青玉古皇陨落，是有原因的，在我族内还引发一系列的事情，牵扯到很多的大神通者，曾有不少地皇地圣在这里洒过血，甚至还死过一位地皇，侵染过古皇禁制，所以非天皇天圣，难以破坏，就是地皇地圣都有被反噬的可能，可天皇天圣谁会来这里啊。”

　　“难怪，有这限制真麻烦。”孔雀摘月很不爽的道。

　　席暮深嘿笑道：“摘月兄，你这就大错特错了，没有限制，神念可以自如的探寻，就没法让我们独得冰金矿脉，还有逆道神元阵了，正因为有了这古皇禁制，才可以让我们神不知鬼不觉的独得这里的一切。”

　　孔雀摘月大笑道：“没错，没错，逆道神元阵啊，足够我们两人同时登临五界道宗最极限了，嘿嘿，有我在斗佛境的支持，席兄天赋潜力大蜕变，说不定到时候能够一举压过云九霄，成为无上星皇族第一天骄呢。”

　　“彼此，彼此，摘月兄不也要竞逐孔雀家族第一天骄的宝座了吗。”席暮深笑道。

　　两人相视大笑。

　　他们的对话，令罗烈如释重负。

　　正在发愁找不到冷云冲，找不到逆道神元阵呢，现在可好，他们居然知道，还有什么冰金矿脉。

　　罗烈嘀咕出声的时候，问世佛剑得灵性有所感应，都发出清越的剑鸣声。

　　一条古皇道场建立在冰金矿脉之上，更是持续如此久远的时间，可想而知冰金矿脉绝对有让问世佛剑蜕变的可能。

　　想想席暮深所说，光是地皇地圣就洒血不少，那可是大神通者，他们的血对于任何东西来说，都是无上的营养。

　　当下，罗烈就将注意力主要放在他们的身上。

　　这群人的确很谨慎，躲避青玉山内所有人的注意，甚至没人知道他们来到了青玉山。

　　期间，罗烈也窃听到，实则他们两人也不知道逆道神元阵的，是从星纪阁中无意中得知的情报，席暮深立刻就动用自己的关系，查阅很多资料之后，果然有关于青玉山的一些记载，很零散，但整合起来，加上一些曾经与青玉古皇有不错交情之人的诉说，他就基本确定了青玉山的情况。

　　不但知道逆道神元阵，还确定了逆道神元阵是建立在冰金矿脉的，且，冰金矿脉是青玉古皇用来打造绝世皇器的，相对于逆道神元阵，价值丝毫不差的。

　　他这才赶过来。

　　罗烈也不禁感叹，天下没有不透风的墙，任何事情一旦泄露一丝，就可能令越来越多的人知晓。

　　他始终都待在古皇道场。

　　这里是被所有来往青玉山的人放弃之地。

　　神念跟踪。

　　席暮深和孔雀摘月带的人行动速度很快，却又因为防止被任何人察觉，所以行很多时候，也有不得不绕道的举动，就这样，一个小时之后，他们来到了距离古皇道场不是特别遥远的一处废墟所在。

　　这就是他们认定的冰金矿脉和支撑逆道神元阵的所在，也是罗烈的神念搜查过很多次的区域。


第1464章 神门

　　站在古皇道场内的罗烈，双手抱胸，颇为纳闷，自己反复搜查过的地方，也应该是古今多少人曾经查验过的地方，明明什么都没有，怎么就隐藏着一条冰金矿脉的。

　　他是很想知道的，因为以他的剑道成就，也未曾发现那里有什么内空间之类的特殊情况。

　　席暮深和孔雀摘月则将带来的那些道宗都安排开来，分别占据不同的地方，以这个地方为中心，方圆万米方圆内都有人在各种地方隐匿着，若有什么情况，也可以第一时间发消息。

　　自然古皇道场也不例外，有道宗来搜查过，罗烈轻松躲过，然后这名道宗就隐匿在第五层院落中，目光炯炯有神，观察着四周的情况。

　　罗烈则站在他不远处。

　　神念蔓延出去，环绕着废墟之地。

　　“席兄，真的是这里？为什么我的宝镜都无法察觉。”孔雀摘月手中拿着一面镜子，不是圣器，却散发着圣韵，显然是有圣人留下过奥妙的，能媲美圣器的作用。

　　“若是能被圣器皇器察觉，冰金矿脉如何能够留到我们来享用。”席暮深笑吟吟的道。

　　“哦？怎么讲，席兄说来听听。”孔雀摘月问道。

　　席暮深取出一枚如瓷器般的象牙，散发着乳白色的光晕，更是有一缕若有若无的皇韵萦绕着，他轻轻抚摸着象牙，道：“当年青玉古皇可是得到过一具完整的人皇级的妖象尸骨，他以此为基础，开辟的一处特殊空间，叫做妖象皇间。”

　　孔雀摘月惊愕道：“好大的手笔啊，人皇级别的妖兽尸骨呀，那就算是地皇地圣都不见得能够察觉到的。”

　　席暮深笑道：“那是自然，人皇级妖兽的尸骨精髓支持，又有青玉古皇全力培育，你说这条冰金矿脉会怎样。”

　　这下，不光孔雀摘月眼睛亮了，连罗烈呼吸都加重了少许，他背着的问世佛剑都传来一丝灵动。

　　罗烈暗道，这冰金矿脉若真的如此，完全可以让问世佛剑有一次很不错的蜕变。

　　他也算是明白，为何连他那无敌的悟性，都察觉不到。

　　人皇级别的妖象尸骨为代价，这个级别对他而言，实在是太高了。

　　此刻，席暮深手持那根象牙，轻轻地抚摸着，他的手掌上面浮现出一抹淡淡的光芒，随着抚摸，象牙原本暗淡的皇韵立刻沸腾起来，更是有一股浩瀚的皇气激荡，仿佛一尊皇者要复苏一样。

　　等到象牙通体都沸腾，席暮深滴一滴血在上面。

　　嗡！

　　象牙猛烈颤动，内中浮现出一头傲啸天下的妖象皇。

　　“你的血？”孔雀摘月道。

　　席暮深微笑道：“这根象牙早就被炼化过，唯有无上星皇族中血脉返祖的才能够唤醒，我很荣幸，在斗佛境内，有摘月兄的支持，让我大获丰收，不但实力境界，天赋潜力大增，连血脉都在返祖，有挑战云九霄的潜力。”

　　孔雀摘月收起自己的宝镜，道：“席兄，我们这是互惠互利。”

　　“没错，以后我们兄弟联手，又有无上星皇族和孔雀家族的支持，这天下未来还不是有我们兄弟的一席之地。”席暮深也大笑起来。

　　他们说着话，那根象牙已经自主的脱离席暮深的掌控。

　　象牙散发着的皇韵很重，内中浮现出妖象皇的身影，对天长啸，脚踏星空，掌控象牙，刺穿虚空。

　　然后，就在众人的注视下，前方那片废墟的上空，山壁以下的空间，出现一点点的波纹，一个雕琢着妖象皇傲啸星空图案的神门出现在空中。

　　这神门背后便是妖象皇间。

　　“此神门似是很不简单。”孔雀摘月看的眉头紧锁。

　　席暮深也没了笑意，满脸的严肃，道：“这神门的确很不好开启，这里面夹杂着青玉古皇太多的心血，不过，我有这根象牙，还有返祖血脉，开启是没问题的，就是需要花费许多时间。”

　　“我明白。”孔雀摘月道，“席兄，你来开启神门，我负责带领他们守护此地，严禁外人前来打扰。”

　　席暮深点头。

　　这也是为什么他们不秘密前来，非要带领一群道宗来的原因。

　　一群道宗早已分散开来，他们固然神念被限制，道宗境界所具备的听觉视觉感觉等也非常突出的，一个人守护千米位置，绰绰有余，任何动静都瞒不过他们。

　　更有孔雀摘月来回的巡逻，查验，可以说做到万无一失了。

　　罗烈没有理会那么多，他的注意力都在那扇神门上面。

　　诚然，之前他是毫无发现的，那是有原因的，此神门是用一尊人皇级强者的尸骨制作而成的，隔绝他很正常，恐怕就是地皇地圣也都无法察觉，否则也不会留到现在。

　　这也使得罗烈想要转移进去，失败的可能性很大，就如当初在星极霸族那座神山，令他转移失败一样。

　　他可不想失败暴露，别的不说，光是席暮深，孔雀摘月，还有另外四五名五界道宗，就够他受的。

　　罗烈也不气馁，别的没有，有神念可以观察，就可以提供给他发挥悟性作用的机会。

　　悟性而言，号称无敌！

　　这扇神门再是妖象皇的尸骨制作而成，都需要一种禁制秘法为根基的，没有就是一堆尸骨而已。

　　他只要参透禁制秘法，同样可以转移进去。

　　神念观察，如近在咫尺。

　　罗烈的悟性开始全面的发威。

　　还是老话，要是先前古皇禁制的话，那是没有任何的头绪的，而且混乱，充满了危险和不确定性，所以找一个切入点，才是最佳的方案。

　　这扇神门就另当别论了。

　　它完好无损，内中的禁制也非常的完整。

　　完整的东西对罗烈而言，真的是没什么难度的，甚至于他一眼看去，就有种看透的错觉。

　　至于席暮深，还是在一点点的研究，他需要大把的时间。

　　罗烈看第一眼有感觉，第二眼似有所悟，第三眼直接就明悟了，第四眼彻底参透。

　　相对于其他方面，悟性才是罗烈真真正正最无敌的地方。

　　一切都那么的轻松。

　　搞定之后，罗烈闭上眼睛，略作思索，有了判断，确定位置，施展他独有的转移能力。

　　刷！

　　罗烈原地消失。


第1465章 五行律

　　凄寒彻骨的冷意席卷全身。

　　罗烈双脚刚刚触及地面，就有种被冰封的感觉，双脚都被迅速的冰冻，且那股冰封速度快速的蔓延上脚腕，小腿，大腿，一直向上。

　　这就是神门之后！

　　他成功的转移进来了，轻松的没有耗费多少时间。

　　反之，席暮深还在外面努力，一点点的要吃透神门的奥妙，借助着返祖血脉，借助着象牙，艰难的前进。

　　“哼！”

　　罗烈身体微动，那冰封瞬间分崩离析，彻底的崩灭。

　　他也得以看清楚神门后的世界。

　　这就是一处晶莹剔透，美轮美奂，如梦似幻，恍若仙境般的世外桃源，唯一的特别处，就是冷，冷到了骨子里，冷到了人心里。

　　背靠神门，观望眼前的寒冰世界。

　　到处都是冰晶雕像，实则那并不是冰晶，而是无比珍贵的冰金，一种能够打造皇器的矿脉。

　　映入眼帘的是，冰金矿脉已然形成了独立的山河。

　　有山脉绵延起伏，上面有着花花草草的，也有古树参天，还有一条瀑布，都散发着冰金之色。

　　有长河滚滚而动，浇灌了大地上的花草树木。

　　有妖兽，有人。

　　虽然这些都是假的，均是冰金形成的雕像，却栩栩如生，散发着若有若无的生命气息。

　　罗烈看在眼里，也不禁啧啧称奇。

　　“冰金矿脉果然是青玉古皇煞费苦心的地方。”

　　“竟然已经自主的形成山水花草，人与妖兽的雕像，若是交付给古妖盟的话，那么这里的一切都将成真。”

　　“尤其是妖兽与人，都将化为生命体，那就是古妖了，并且冰金矿脉还可能直接被他们塑造成一位绝世的存在，恐怕将是远超上苍泪那种矿脉古妖吧。”

　　“碰上我，那就只能成全我的……问世佛剑了！”

　　罗烈伸手一拍早已不断发出清越的剑鸣声的问世佛剑。

　　铮！

　　这把曾经的妖族第一皇剑，如今的当世佛剑，便自主的飞射出来，划过一道绚烂的剑光，没入前方一座冰金之山内。

　　一入其中，问世佛剑便传来强烈的灵性震动。

　　于是这冰寒彻底的世界中，一缕缕的冰金精髓从四面八方汇聚而来，就好像一条条的溪流没入问世佛剑内，使得问世佛剑绽放出越发璀璨的神霞。

　　“尽情的吸收吧，攫取这条冰金矿脉的精髓，不成十大圣器级别，也不会差距多少的，你将真正的成为当世无双的皇器之一！”

　　罗烈说出的话，使得问世佛剑颤动的更厉害，灵性更加的沸腾。

　　其实早在斗佛境的时候，攫取的黑暗佛殿内的灵性就足够的多，后来在贯穿不朽道碑，自然也是有极大的灵性增长。

　　比较缺陷的是，剑本身的根基，也就是锋锐程度，仍旧逊色一些。

　　如今冰金矿脉提供足够的精髓，完全可以让其蜕变。

　　以问世佛剑的状况，加上罗烈的尊我剑道的熏陶，其一旦攫取冰金矿脉精髓的话，势必将要完成一次蜕变的，罗烈现在只能判断出，那时候的问世佛剑可能有资格去竞逐十大圣器之下，最强皇器。

　　罗烈神念释放，渗透冰金矿脉，查看是否有什么不利于自己的东西。

　　结果未曾发现什么。

　　其实冰金矿脉能够达到如此地步，妖象皇的尸骨精髓绝对是居功至伟，也使得冰金矿脉有直接蜕变为古妖的迹象，只是尚需要时间或者古妖盟的支持，至于现在，恰恰属于最脆弱的时候。

　　确定无危险后，罗烈就沿着这条冰金矿脉向前飞掠而去。

　　冰金矿脉很长，足有上千里。

　　罗烈冲过大约八百里的时候，前方出现五行神光。

　　“这就是逆道神元阵存在的根本缘由吧。”

　　他看着面前的五行神光。

　　往上看，金木水火土五道最纯粹的神光贯穿虚空，破入外面的世界。

　　每一道神光，都是这天地间最纯粹最纯净的五行之一的本源展现，也都是大神通者以下武者眼中最佳的修炼妙品。

　　罗烈的神念附着在五行神光上面，迅速的蔓延出去。

　　其中就有一次空间颤动，是贯穿一个世界般的，来到外面，然后继续蔓延，穿过一层层的如空间般的叠加之妙，最终才来到那表面的一个有着复杂图案的阵法之上。

　　那就是逆道神元阵！

　　历经岁月的沉淀，更有冰金矿脉的支撑，这逆道神元阵所蕴含的力量，连罗烈都看的直咽口水。

　　他的神念覆盖，所能察觉到的力量，令他有种直觉，像北凰琴这种四界道宗得到，还真可能直接冲上五界道宗的极限。

　　“果然是我在外面时候，以神念发现的三大危险之地之一。”

　　“难怪逆道神元阵很难被人找到，没有神念，就这危险之地，恐怕需要非常的宝物，一点点的搜寻才可能发现。”

　　“就算是找到，也要抗衡过这里的古皇力量攻击才行。”

　　罗烈尝试着神念蔓延上去，尽量的不去触碰那古皇的力量，省的引来攻击。

　　古皇层次，那力量攻击可不管是否神念，都给碾压的。

　　来到地表，也就是那厚厚的积雪上面，他就看到有星纪阁的道宗们正在附近活动，甚至有一名道宗正从上面走过，以一种特殊的宝物搜寻，却也没有丝毫察觉。

　　他避让过星纪阁的道宗，神念继续蔓延。

　　很快，他就看到了距离此地不远的北凰琴，还有那名心魔是要杀他的年轻人。

　　这两人似乎确定了方位，故而隐藏在暗处，静静的看着，偶尔会有目光看向这个方位。

　　他们似是在等待星纪阁的人离去。

　　罗烈就将神念再度蔓延。

　　这些覆盖青玉山其他大部分方位，再没发现任何人，他不禁皱眉，冷云冲走了？

　　找不到冷云冲的踪迹，令罗烈有点不爽。

　　他来青玉山，就是冲着冷云冲来的，如今看来，冷云冲应该是离开了青玉山。

　　罗烈将神念收回。

　　他看着眼前的五行神光，这是支撑逆道神元阵的基础，接下来，他又沿着五行神光逆向，去看看五行神光怎么来的，若没有青玉古皇另外的设计，绝不可能平白无故的透过冰金矿脉释放出五行神光，塑造逆道神元阵的。

　　神念下行。

　　透过深厚的冰金矿脉，看到下方的瞬间，罗烈浑然一震，引发了五行律！


第1466章 临场开创能力无敌

　　罗烈期待已久，却始终没有出现的五行律，就这么不其然到来。

　　早在从斗佛境内出来，他就一直在努力修炼，不放过一分一秒的苦修，只要有时间就在修炼，早已经令他达到二界道宗的极限，只是五行律始终没有引发出来，导致他无法突破进入三界道宗，但那也只是缺少一个契机。

　　达到某个境界的极限，要突破，就要有一个契机。

　　契机这个东西很难说的。

　　可能是一句话，可能是一时的感悟，可能是一样东西，可能是一场战斗，总之你不会知道，那契机何时会来到。

　　罗烈也就是在等待这个契机。

　　契机来，五行律出现，自然可以完成突破，踏入那个可以让他在道宗这个境界中，真正横冲直撞的境界。

　　如今，契机来了。

　　就在罗烈的神念沿着五行神光逆行下去的时候，看到五行神光产生之地，他感应到了五行律的到来。

　　“终于来了。”

　　“可我却要压制的。”

　　罗烈回头看了一眼那神门所在的方向。

　　他的神念附着在神门上面，看着外面的情况，亲眼目睹着席暮深一点点的吃透神门的奥秘，看着那颗象牙与神门的了联系，他知道，不会太久，席暮深就会破门而入的。

　　在这里突破，显然时机不对。

　　所以他要暂时压制，等离开此地，寻找一个确保安全的地方，再行突破。

　　故而他在压制，不让五行律将自己的精神带到那个虚幻的混沌世界，去碰撞五行律。

　　其实，要突破也不难，关键是突破之后的境界巩固。

　　强悍如罗烈，要巩固三界道宗的境界，也需要几天的时间，而别人可能要几个月甚至一年的时间才行。

　　境界不巩固，一旦开战，那就有跌落下去的可能。

　　罗烈忍着突破的契机，他的神念在观察。

　　五行神光的形成也一如他的猜测一样，就是青玉古皇当年设下的一种应该是太古时代早期才有的古老五行阵图。

　　五行阵图又强行摄取的来自青玉山，或者说冰皇星的五行本源。

　　天地形成的基础就是阴阳五行。

　　是以每一处地方，都难逃这两样的。

　　冰皇星乃是一颗大星，其蕴含着的五行本源自然是浩瀚无边的，摄取部分，不但的支持逆道神元阵，自然可以带给道宗们非常的际遇。

　　也恰恰是这五行阵图引发的五行律。

　　两者是有一些联系的。

　　五行本源的成型，在于五行规则，而五行规则就是五行律！

　　是以成为罗烈引发五行律的契机，太正常了。

　　“五行阵图！”

　　“渡世圣佛对这阵图有一个批示，选择一个五行汇聚之地，就可以逆天夺取天地间的五行本源。”

　　“但，五行阵图一旦被取走的话，其作用会不断地锐减，直至自行散掉为止。”

　　“但是如果结合逆道神元阵，那么五行阵图散失掉的奥妙，就将为逆道神元阵所吸收应用，令逆道神元阵作用大增，所以若是我将这两大阵同时取走的话，那么以废掉五行阵图的代价，令逆道神元阵达到最巅峰，这般时候使用，岂非给我的帮助更大。”

　　“北凰琴都可以从四界道宗巅峰有望冲上五界道宗极限，要知道那可是五界道宗啊，五界道宗一个境界从初入到极限，恐怕等同于别人从一界道宗修炼到四界道宗吧，那我又会提升多少呢？虽然我战力太强，剑道太强，注定不会那么夸张，可总该有机会让我跨越个道宗小境界吧。”

　　罗烈两眼放光，他很心动。

　　问题是，如何不破坏的情况下，将之取走。

　　五行阵图好办，关键是逆道神元阵。

　　很明显，青玉古皇当年对逆道神元阵非常在乎的，所以逆道神元阵不但隐藏的很深，一般的皇器圣器都不见得能够搜索到，还设下媲美青玉古皇力量的攻杀禁制守护。

　　那种恐怖的力量，有着秒杀一切道宗的能力。

　　罗烈陷入沉思。

　　良久，他将神念覆盖逆道神元阵，包括哪些古皇禁制力量。

　　他也在观悟，要吃透这古皇禁制的攻杀之力。

　　一如观悟神门般容易。

　　这守护逆道神元阵的古皇禁制很强，却也很相对完整，只是遭到一小部分的破坏，对罗烈而言，要看透也简单。

　　只是几个呼吸的时间，一切明了。

　　也不知青玉古皇知道会否郁闷的从坟墓里爬出来，他费尽心机，苦修，苦研，苦心开创出来的禁制，在他看来，连天皇天圣也要花费点心思的东西，在罗烈这里，从头到尾都没花费多少时间就搞定了。

　　看穿归看穿，罗烈还是有点头疼。

　　盖因那古皇禁制与逆道神元阵是结合在一起的，想要动逆道神元阵，必然会遭到反噬。

　　“不好办呀。”

　　“要斩断联系，就会给予逆道神元阵一定的破坏，虽然破坏有限，可那也损失逆道神元阵的作用呀，我要的可是最佳的逆道神元阵。”

　　“对了，我能否以剑道来扭转改变这青玉古皇的禁制呢。”

　　“我要参透的，不受影响的多，像进行改变，好像从未做过。”

　　罗烈有点跃跃欲试了。

　　他以自己的悟性来做一些事情，还真的不多，是从前往对付白楼圣人元神开始的，利用悟性，现场需要现场开创武技，这么一步步的走来，悟性的变态作用更加厉害了。

　　任何事情，他只要需要，就现场去开创。

　　这对任何人而言，都是天方夜谭，对罗烈而言，却是很简单的事情，只是曾经他的阅历不够，经验也不够，如今经历的多了，又有渡世圣佛的记忆传承，可以说他具备了一切条件，他也将真正的走出自己的临场发挥永远无敌的独特道路。

　　罗烈神念观察着古皇禁制，他已经看透彻，明白其中的奥秘，接下来就是寻找契合点，去解除古皇禁制与逆道神元阵的联系。

　　他的头脑也高速运转着，一个个的应对之法冒出来。

　　没多久，就有了二十七种办法。

　　选择最佳的，进行一定的完善，反复推敲，确定无误之后，他的尊我剑意就出动了，是全力出击。

　　古皇禁制奥妙在他看来很普通，可是古皇境界层次太高，所以他必须全力以赴，谨慎小心才行。

　　尊我剑意与神念契合，使得神念如剑，化作一缕缕的剑光，没入逆道神元阵，扭转古皇禁制。

　　然后，就看到逆道神元阵的上方浮现出一道道的光线，图纹，还有模糊的皇者身影。

　　在神念如剑牵引之下，那些统统的脱离逆道神元阵，转而覆盖在上面的积雪上面，被他引导的改为一旦有人发现此地，就爆发古皇禁制反杀来此之人，也就是那北凰琴和年轻人。


第1467章 太坏了

　　经过罗烈谨慎小心的以神念如剑来牵引，将原来有些许小破损的古皇禁制给改变了。

　　曾经的古皇禁制以守护逆道神元阵为主。

　　现在被他修改的直接进攻前来逆道神元阵修炼之人为主，只要来到这里，就会遭到攻击。

　　罗烈出手也很狠辣，他进行一定程度的修改，是以古皇禁制自身的力量为基础的，在此基础上有了更加完美的改善，提升。

　　要知道古皇禁制在他眼里，太一般了。

　　同样的力量，施展不同的武技，威能就不一样。

　　那古皇禁制就等同于武技，原本平平，罗烈给修改的更强。

　　所以现在的古皇禁制攻杀之力更可怖。

　　完成这些，他的神念就将逆道神元阵，五行神光，五行阵图统统笼罩起来。

　　然后，他手指一点。

　　一个气泡飞出。

　　佛鼎大世界！

　　刷！

　　佛鼎大世界与神念契合，迅速的放大，将三者统统的罩入其中，然后罗烈以神念掌控，猛地拉扯。

　　哗啦！

　　逆道神元阵和五行阵图就被扯了下来，脱离冰金矿脉，脱离青玉山，也脱离那特殊的古皇禁制奥妙。

　　佛鼎大世界也迅速的缩小，化作一个小气泡，落在他的面前。

　　罗烈透过气泡，看到里面五行阵图仍旧释放着五行神光，仍旧支撑着逆道神元阵，但是五行阵图失去与五行本源的联系，也注定将会缓慢的失去力量，最终消散，彻底滋养逆道神元阵，那时候也就是罗烈使用逆道神元阵之际。

　　他眉心处一闪，佛鼎大世界没入其中。

　　就等五行阵图崩灭消散了。

　　他看向上方，这妖象皇间与外界仍旧有着一些隔绝，只是因为他的收走逆道神元阵和五行阵图，引发了一定的动荡，使得那隔绝不似原来那般强烈，毕竟五行阵图吸引五行本源，也给妖象皇间有很大的支持的。

　　冰金矿脉之所以如此强，妖象皇尸骨居功至伟，五行阵图带来的五行本源绝对排在第二的。

　　一旦失去，可想而知，影响巨大。

　　结果就是那神门猛地颤动，令外面正在努力破解的席暮深发觉难度骤减。

　　原本可能需要十来天才能够破解的，现在顶多也就是一两天便可以。

　　罗烈看看这冰金矿脉。

　　问世佛剑摄取精髓很快很多，到现在为止，也仅仅摄取了不足十分之一，实在是冰金矿脉太过非凡，本身都有很大机会成就古妖了。

　　他便出手相助。

　　霸道的尊我剑气化作剑雨，铺天盖地的落下，将冰金矿脉给斩碎，化作无数的碎片，精髓提炼，形成冰金长河般，统统的汇聚进入问世佛剑，使得这宗皇器的威能迅猛得提升，那种锋锐程度，相隔千米之遥，都令罗烈感觉比当初手持问世佛剑释放锋锐还要强横数倍有余，可见冰金矿脉给予问世佛剑带来的是非常惊人的蜕变契机。

　　罗烈不断地出手，将冰金矿脉切割成一片片，提炼最精纯的部分，直接打入问世佛剑内。

　　强行的支持，使得问世佛剑出现急速的蜕变，但完全炼化吸收，蜕变，也需要一点时间。

　　罗烈就将问世佛剑归鞘。

　　再看冰金矿脉，只剩下一些残破的冰金矿石，没了半点精髓。

　　“该走了！”

　　“我要去闭关，冲击三界道宗！”

　　罗烈尚压制在五行律呢。

　　他身形一晃，原地消失，转移出去。

　　嗡！

　　刚出去，他又回来了。

　　“不行。”

　　“不能就这么走。”

　　罗烈的神念释放，看看神门外的席暮深，再看看地表上面的北凰琴。

　　这席暮深尚需要一天多时间才能够打破神门。

　　这北凰琴隐匿暗处，只等待星纪阁的道宗离去，而星纪阁道宗根本发现不到此地，所以正在向别处寻找。

　　那么不需要多久，北凰琴就会冲进来的。

　　罗烈眼珠儿转动，露出一抹坏笑，他的神念如狂风席卷地面，将所有属于自己的痕迹，哪怕是自身携带的气息，都给抹掉。

　　然后将那破碎的冰金矿石也给归原，虽然无法完全与原来相同，却也差不太多，反正外人也不知道原来是什么样子。

　　他又以神念如剑对神门进行一定的破坏，使得席暮深破解更加容易。

　　完成这些，罗烈拍拍手，笑道：“成功，接下来就看你们自己的表现喽。”

　　他再度施展转移，离开此地。

　　这次是直接来到青玉山最巅峰之上。

　　青玉山高超过十万米，其山峰很尖，不似别的山，山巅很宽阔。

　　这青玉山远远看去，就像是放大的锥子，顶端也就是容纳七八百人而已，有一些嶙峋怪石，很空旷。

　　别说山巅没人，就是距离山巅千米范围内都没人。

　　主要是这里太接近古皇禁制，对于飞翔，对于神念压制更厉害，价值地理位置，最不可能有逆道神元阵，又被很多人搜查过，反而此地最安全。

　　罗烈还是很谨慎的放出一个道碑大世界。

　　道碑大世界因无极道碑而成，其妙深奥，在罗烈领悟出来的七大世界中，最适合用来修炼的，其次是佛鼎大世界。

　　他进入道碑大世界，在其神念掌控之下，道碑大世界寻索的缩小，缩小，最终化作一粒微尘般，没入厚厚的积雪中，伴随着雪花飘落，很快就埋入积雪中。

　　道碑大世界内，到处都是道碑，营造出绝佳的修炼环境。

　　他取出天地剑石，盘坐其上。

　　仍旧压制五行律，神念则再度如潮水般涌出，迅速的覆盖青玉山，自然道宗附近百米位置，是他的神念不会触碰的禁区，防止被人察觉。

　　他的神念主要就锁定在北凰琴和席暮深两人所在的位置。

　　另外，神念覆盖了青玉山，再度向外蔓延，他也没忘记去往青玉山之外寻找冷云冲的痕迹。

　　他就这么静静的看着。

　　最先行动的是北凰琴和那名对罗烈仇恨到成心魔的年轻人，因为星纪阁的道宗远去了，空出此地。

　　两人就快速的来到他们找到的逆道神元阵所在的位置。

　　他们相视一眼，北凰琴取出一宗秘宝，催动之后，抛入雪地内。

　　积雪融化，露出下面的坚硬地面。

　　北凰琴双手按住琴弦，轻轻的抚弄，一缕缕的音波蔓延下去，将地面给撕裂开来，却没有半点声息，同时还有一缕缕的音波萦绕在他们周围，形成幻境，使得这里在外面的人看来，一如之前的雪地一样。

　　将一切看在眼里的罗烈嘴角溢出一丝冷笑，他看着那地面被撕裂一层层的，等到接近古皇禁制的时候，他的神念微动，没入地下猛地震动。

　　不等北凰琴发觉异样，古皇禁制被激发。


第1468章 漏洞

　　古皇禁制本来有一些小破损，被罗烈修改之后，不但完善，更加强大。

　　当北凰琴要撕开地面的时候，罗烈神念给予了支持，并且故意的刺激古皇禁制，瞬间就将之引爆。

　　轰！

　　一声惊天动地的爆炸传来。

　　整个青玉山都为之猛烈地颤动，无尽的积雪瞬间幻灭，那恐怖的力量都令远处的雪山发生雪崩，唯独这里，是所有的积雪统统崩灭，消散，半点痕迹都没有留下。

　　一股恐怖的充斥着皇者气息的光束爆射出来，直杀向北凰琴。

　　北凰琴向来狠辣，也特别谨慎，她是早有防备的，所以第一时间，双手猛地下压琴弦，发出音杀之力，形成反击。

　　轰！

　　只是她的攻击在古皇禁制的力量面前，实在是不堪一击，被一击轰爆。

　　那恐怖的光束也凶残的要吞灭她。

　　危急关头，那名杀罗烈成了心魔的年轻人倏然向前，以双拳重轰。

　　砰！

　　虽然被北凰琴的反击给消耗了一定力量，但毕竟是古皇级别的力量，仍旧有暴杀一切的能力，却被这年轻人双拳暴击给打的猛然一震，涣散掉七七八八的力量，同时将年轻人给震的翻飞出去，也将北凰琴撞飞。

　　那光束趋势减弱许多，仍旧打向虚空，将那天际给打出一个黑色的窟窿。

　　始终关注着的罗烈，人虽然隐匿在山巅之上，但是他已经不受飞翔和神念的限制，所以他早已准备好，只要有机会，就直接转移过去，给他们来一次暴杀。

　　没想到，那年轻人如此强大，竟然强横的挡下这一击，而没怎么受伤，只是吐了两口血而已。

　　至于北凰琴，她自然差距挺大，却因为年轻人相救，甚至都没受伤。

　　这有些出乎罗烈的预料之外。

　　“好厉害！”

　　“他是谁，这份战力，他绝不简单，绝不是无名之辈，为何我没有任何印象，且他对我又仇深似海到形成了心魔，不杀我不能突破。”

　　罗烈看着那名年轻人，很是吃惊。

　　还是那句话，同样的境界，战力是有巨大悬殊的。

　　都是五界道宗极限，让别人来应付方才那一击，可能不死也要重创，毕竟是古皇的力量，古皇的眼里，道宗是蝼蚁的。

　　他居然挡住了，仅仅受了可有可无的轻伤，这就显示出此人绝对惊人的战力，也直接让罗烈打消了出手袭杀的念头。

　　更何况，这一下巨大的动静，立时引起了青玉山内所有人的注意。

　　星纪阁的道宗们从四面八方以最快的速度疾驰而来。

　　罗烈见此情形，就只做了一件事。

　　神念没入冰金矿脉，破坏神门上的古皇禁制，令席暮深也得以打破神门，率领一群道宗冲进去。

　　接下来如何发展，那就不是他要关心的了。

　　罗烈神念回归。

　　“还是没有冷云冲的踪迹，看来他是真的离开青玉山了。”

　　“罢了，我该冲击三界道宗了！”

　　他本就是为冷云冲而来。

　　如今冷云冲离去，他也没心思做别的了。

　　至于说下方可能出现的道宗乱战，也可能是彼此克制，他就不关心了，那么多道宗在，他想要以神念在搞事儿都不现实。

　　突破境界，再寻冷云冲才是正途。

　　他解除了对五行律的压制。

　　嗡！

　　这段时间的压制，也使得五行律越发的强烈。

　　当解除，五行律直接令罗烈的精神脱离自身，意识缥缈，进入一片虚幻莫测的混沌世界中。

　　斩五律，每次都要来到这种意识的世界中。

　　这里天地混沌，一片虚无。

　　罗烈的意识精神悬浮在虚空，静候五行律的出现。

　　斩五律，已然完成两个。

　　斩掉因果律，斩掉阴阳律。

　　其中因果律是因果锁链，而阴阳律则是黑暗与光明的两个化身，需要的是战斗。

　　却不知五行律又是什么情况。

　　罗烈很期待。

　　只要斩掉五行律，他就将踏入三界道宗。

　　一旦成就三界道宗，那么他将会全方面的实力提升，尤其是在道宗境界，真的会占有一席之地，而大神通者看上去很多，天上地下的一抓一大把，可再抓一大把，也超不过四位数。

　　也就意味着，他将有资格成为那天上地下最强前一千人中的一员。

　　不要忘记，他还有逆道神元阵呢。

　　只要五行阵图所有的精髓滋养完毕，那么他就可以借此机会，冲击一下四界道宗。

　　可以说，现在成就三界道宗，将注定令他一鼓作气杀入一个天穹下至强的行列之中。

　　如何能不兴奋，不期待呢。

　　他静静的等着，等着。

　　结果，五行律毫无反应，四周静悄悄的，就是那么一片混沌，一片虚无的，半点异样都没有。

　　“什么情况。”

　　罗烈上下左右查看，真的是一点异样都没有。

　　五行律的象征未曾出现。

　　他就有点发懵。

　　往日面对因果律和阴阳律的时候，他只要出现在这里，就会自动出现的，他只需要解决就可以。

　　现在居然是半点反应都没有，五行律居然未曾出现。

　　这实在是让罗烈有点不知所措。

　　他试着向前飘飞。

　　前方与他所在的地方一般无二，就是一片虚无，一片混沌，什么都没有。

　　“出什么问题了。”

　　“为何五行律不出现。”

　　罗烈有点头疼了。

　　若是五行律不出现，他会否被困死在这里，是否无法回归自己的身体，这样的话，他没有意识精神，岂非成了行尸走肉。

　　不对，不对，哪里有问题？

　　他不甘心，走啊走，一直向前，奈何前方的一切都是一般无二，令他有种原地踏步的错觉。

　　就在罗烈有些不耐烦，要想办法自己回归本体的时候，虚无的上方传来能量波动。

　　他仰首看去，就见那虚无混沌的上方出现一个涡旋，浊气与清气一起被搅动，如阴阳八卦般，转动的速度越来越快，最后将这虚无混沌之地都给扯动了，形成一个一眼望不到边际的庞大的漩涡，在那漩涡的尽头，赫然出现一个巨大的漏洞。

　　漏洞内浮现出一个巨大的黑影，似是从遥远的无尽之地降落下来，将这漏洞给封堵住。

　　看清这巨大的黑影，罗烈的眼眉直跳，居然是这个！


第1469章 一眼

　　那是一座宫殿。

　　曾经罗烈见过的宫殿，就是当初有幸看到过的通往彼岸时候，见到的那座神秘莫测的宫殿。

　　当时，罗烈看到过四条通往彼岸的道路。

　　一条是修体的古皇之路。

　　一条是修元神的圣人之路。

　　一条是地祖镇元子的大地之道路。

　　一条是战神刑天的天威战神道路。

　　而他要走的道路，不同于这四条道路，是他独有的道路，只是前路需要他自己去开拓。

　　那时候的道路，充满了血腥，荒凉，天地破碎，只有彼岸有一座神秘的宫殿，散发着古老的气息，被天道道则，天机法则，命运规则环绕守护着，更是对他发出过神灵般呢喃声，询问他要走哪一条道路。

　　那一次独特的经历，至今都烙印在罗烈的脑海中，难以抹除，也是压在他心底最重要的经历之一，曾经无数次的回味，也有过一些判断，却总是无法确定，因为那一幕太过离奇，太过神秘。

　　不曾想，斩五行律之际，五行律不出，这神秘莫测的宫殿竟然出现了。

　　它堵住了这虚无混沌的漏洞，宛如成为这里的一部分。

　　“你到底是什么。”

　　罗烈看着那宫殿，喃喃自语。

　　宫殿神秘，天地间最顶级的三种禁律规则都呈现在周围，环绕不退，说不出的玄奥，就是以罗烈如今超变态的悟性，都无法参透，只觉得莫测高深，仿佛蕴含着天地至理。

　　“你是五行律么。”

　　罗烈带着疑惑，发出询问。

　　宫殿缓缓下沉，最终停顿在距离罗烈触手可及的地方。

　　这时候再看宫殿，古朴古老古拙，仿佛是与天地同在，与日月同存的，那种古意是没法形容的。

　　宫殿四周弥漫着规则的气息，朦胧着令人捉摸不透的玄奥。

　　罗烈却也看到，在宫殿的一侧，似乎有些裂痕，虽然上面附着有一条充满威严，充斥着神圣气息的龙之图案，却仍旧掩盖不住那些裂痕。

　　刷！

　　突然，光晕一闪，宫殿消失，取而代之的竟然是一只眼睛。

　　眼睛庞大，比罗烈都要大十几倍。

　　黑白相对分明，有一丝丝的浑浊，在那白眼球中有一道龙影，而在那黑眼球中还有一道神秘莫测的人之背影。

　　罗烈看去，有种迷失其中的错觉。

　　仿佛这一眼就是天地乾坤，这一眼就是万古万世。

　　黑眼球中的身影似是双目泛起亮光，一闪而过。

　　只是那么一闪而已，罗烈立时有种强烈的感觉，仿佛自己身上的某种枷锁被扯断了，他的意识精神形态都变得缥缈起来，轻飘飘的似是要飞仙。

　　“咦？”

　　“这感觉，怎么跟斩掉因果律，斩掉阴阳律之后的破除枷锁，轻松感很相似。”

　　“难道这一眼斩掉了我身上加持着的五行律枷锁不成？”

　　罗烈感受到，真的与之前斩掉两律的感觉太相似了。

　　他心头也泛起疑问。

　　这宫殿是什么？为何化作一只眼？眼内的龙？眼内的人？

　　他是要搞糊涂了。

　　便在这时，罗烈有种飘飘欲仙之感，眼前不再是混沌虚无，没有了那只眼睛，有的是清气上升，浊气下降，天地初开，万物生长的画面。

　　他仿佛来到了天地混沌初开的时代。

　　轰隆！

　　一声炸雷般的轰鸣传来。

　　罗烈仰头看去。

　　就见天出现一个窟窿，紧跟着那个骷髅变得一片血红，一片鲜血落下，紧跟着窟窿周围出现一道道的裂痕，但凡有裂痕的地方，都有血在流。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　紧随其后，又是两声爆炸传出。

　　又有两个窟窿出现。

　　一时间，天地飘血，血水染红了苍天，染红了大地山河，令这世界变成血色世界。

　　苍天裂痕蔓延，放大，扭曲，仿佛在痛苦的哀嚎。

　　却又从那三个窟窿内传来狰狞的狂笑，放肆的喧嚣，兴奋的咆哮。

　　接下来，轰鸣不断，天地扭曲，浮现出那最本源的状态，各种规则层出不穷。

　　以天道道则，天机法则，命运规则为主，以阴阳规则，五行规则为辅，其他成百上千的各种各样的规则支撑，分别汇聚到三个窟窿的地方，要进行封堵，更是要震杀那窟窿背后的庞大身影。

　　轰隆！

　　庞大的身影紧跟着出击，霸道，凶横。

　　打爆一道道的规则。

　　更是有一个恐怖的身影张口一吸。

　　数十种规则被他吞下去，吃掉。

　　这其中，赫然就有五行规则。

　　所不同的是，其他规则被吃掉，就彻底消失了，五行规则乃是天地间最强大的三大规则之外的两大最顶级规则之一，被吃掉部分，仍有大部分存在，只是不再是完整的，所以天地注定是不完整的，因为天地是有阴阳五行构成的。

　　“被吃掉了？所以不完整，所以引发五行律，而没有五行规则的出现？”

　　罗烈看的怔怔出神。

　　下一刻，眼前的一切幻灭。

　　他又回归到那虚无混沌中，眼睛却是看着那空中巨大的眼睛中的那道神秘莫测的身影。

　　他甩甩头，有点发懵。

　　那眼睛内的神秘身影似是向他挥了挥手，他也看不清这身影的面庞，偏偏就感觉出他似乎在对着自己微笑，很神秘，很奇怪的感知。

　　接着这眼睛就倏然再度化作古老的宫殿样子，四周朦胧着天道道则，天机法则和命运规则力量，缓缓地升空，直至回归那虚无混沌出现的涡旋漏洞中，这才停下来。

　　宫殿内涌动出万道霞光，千条瑞彩，形成神妙的力量，将与那涡旋的连接融合给斩断。

　　罗烈腾空而起，想要追上去看看，却发现无法飞行，被某种力量给限制住了。

　　至于宫殿迅速的远去。

　　涡旋也重新疏散开来，先前怎么形成的，如今就原来的样子一点点的返还回去。

　　在涡旋彻底消失之前，罗烈分明看到，在那极尽遥远的地方，似是道之彼岸，宫殿重新坐落其上。

　　他更是看到了六条路，通往彼岸，比原来多了两条。

　　一条是未通的，是他的祖境之路。

　　一条是接上了彼岸，上面的人明明可以走上去，站在彼岸，却偏偏走下来，不愿意上去，那身影曼妙多姿，赫然是那个威慑天上地下，一人之力打的祖龙天子为首的龙族只能被迫降落在人间最南方的……暝！

　　看到了，涡旋也就没了。

　　一切重归最初的虚无混沌。

　　罗烈怔怔发呆，他倒不奇怪暝，知道她早已经超脱，实力之强，应该是祖境，只是没想到她居然是不愿成祖，而是站在彼岸前，眺望着时间长河，也不知是不是在怀念曾经与心爱的人紫玉麒麟的经历。

　　他奇怪的是方才的过程。

　　宫殿，眼睛，龙，人，幻境中的天地飘血，吞吃规则等画面。

　　那不就是传说中的三大奇族吞吃天道的画面么。

　　如此说来，宫殿也就是那只眼睛岂非就是……天道！


第1470章 三界道宗！

　　天道！

　　这两个字从罗烈的脑海中冒出来，就狠狠的震撼到他。

　　此等震撼，并非是突然认识到，其实早在当初第一次见到，就有一点猜测，只是没敢往那方面想。

　　如今做出判断，才会震撼，是因为天道似乎对他很青睐。

　　尤其是他看到的那个神秘莫测的身影。

　　世人皆知，天道有缺，祖龙补道，道祖合道，方才有如今的完整天道，令这天地始终存在。

　　祖龙是龙，道祖是人。

　　那是否说，神秘的身影就是道祖呢。

　　若是这样的话，就可以解释为何天道青睐了，因为道祖鸿钧！

　　罗烈心头激荡，很是震撼，也很是激动，他还有许多想法，尚未从脑海中冒出来，就觉得眼前一黑，虚无混沌消失。

　　他的意识精神重新归来。

　　回归的瞬间，罗烈浑然一颤，从内向外的传来一阵轰鸣声，他的气息也迅速的膨胀，一鼓作气将那境界障碍给轰的破碎，消散，一举踏入全新的境界。

　　三界道宗！

　　伴随着突破，他的力量也迅速的攀升。

　　如果说二界道宗极限距离三界道宗不过是一线之隔的话，那么力量差距确实天壤之别。

　　足足提升了三倍多的力量。

　　这就是为何道宗境界，不论圣器皇器这种作弊般的东西，古往今来就没有人正常公平一战，能够越级挑战，罗烈才是第一个做到的。

　　只因为小境界之间也有着鸿沟般的差距。

　　自身力量膨胀，自身的道体也在蜕变壮大，那原本就很浓厚的道韵，如今已然攀升到一个惊人的地步，宛如要让他化身为大道一般，道韵更是让这道碑大世界内的所有道碑都染上了道韵，无形中威能大增。

　　还有罗烈的尊我剑道。

　　尊我剑道到底有多强，世间无人知晓。

　　罗烈发挥出来的威力，尚不及正常威力的亿万分之一，随着他的境界提升，尊我剑道的威力也将大幅度的提升，所以这就造成他的战力，远不是别人突破境界的那种层次的壮大，而是十倍以上的暴涨。

　　除此之外，罗烈这祖境之路的好处在于，尚有天赋，潜力，悟性，根基等等内在的提升。

　　此等提升是看不到摸不着，也感觉不到的。

　　但是罗烈却知道，的的确确提升了。

　　最明显的还是他那变态的悟性。

　　悟性本来就已经早早无敌，还是在此基础上，继续的提升，即便提升有限，问题是他那悟性所站的高度，实在是太过匪夷所思，故而也真真的让他确定，未来有朝一日，定然可以一眼看穿天下间的一切奥妙。

　　如此巨大的提升，飞跃般的壮大，让罗烈很开心。

　　他也明白，现在不是高兴的时候。

　　初入三界道宗境界，他还需要巩固境界，这个时候一旦战斗，有很大的几率跌落回去。

　　所以他忍住去观看北凰琴，席暮深，星纪阁之间的纠葛。

　　就在道碑大世界中，盘坐在天地剑石上，全面的进入修炼状态。

　　有着本体和第一元神的支持。

　　他要巩固境界，远非别的道宗需要花费几个月，甚至一年多的时间，他只需要几天的时间就够了。

　　三位一体，全力以赴之下，仅仅两天多，他便巩固了境界。

　　“终于三界道宗了！”

　　“接下来，我就要在这道宗大境界中，领教领教，大神通者以下所有人的实力了。”

　　“四界道宗的话，我有把握成为天下第一道宗；三界道宗的话，不确定，但，正是不确定才有挑战性，才最刺激。”

　　罗烈骨子里就是有种冒险的因子。

　　他心念微动，那道碑大世界消失，他也出现在青玉山之巅。

　　人在这里，风雪中，俯瞰茫茫雪山。

　　仅仅两天的时间，原本因为暴动令青玉山所有积雪融化的，现在又盖上厚厚的一层积雪。

　　“天地乃是阴阳五行两大规则为基础形成的。”

　　“有两大规则枷锁加身，大能以上所谓的跳出五行外，就是开辟一个独立的内空间，与这外在的时间紧密相连，却又让一般人难以发现到，类似于隐身，又像是一个小世界，却终归都是在这天地之内。”

　　“如今，我斩掉阴阳律，斩掉五行律，我若跳出五行外，又当如何呢。”

　　罗烈这般想着，向前迈出一小步。

　　他变得模糊，虚幻。

　　“有趣，有趣啊。”

　　“我跳出五行外，居然是直接跳出这个天地。”

　　“如此说来，岂非是类似我得剑道七大世界一样，囊括别人，只要他们打不破这个世界，那么就无法攻击到我，而我却能够攻击到他们，并且随心所欲的出手。”

　　“如今我跳出的是真正的天地，是炎黄大千世界，这个肯定无法打碎的，就算是掌握有圣器皇器，也顶多是打破一点地方，想要伤到我，却也需要我原地不动。”

　　“这般说来，岂非是古皇圣人想要伤我，都不是那么容易，人皇人圣以上倒是另当别论了。”

　　罗烈这般想着，身形逐渐的淡化，消失。

　　这不是一些顶级杀手刺客，以及特殊种族天赋能力的隐身，那种隐身是武技，是天赋血脉能力，是一种契合天地奥妙的展现。

　　一旦被攻击到，还是被杀的命运。

　　他这个直接是脱离这天地，除非打破天地才能伤到他。

　　完全不同的概念。

　　一如他的转移，与所谓的空间瞬移和遁术大不同是一样的道理。

　　拥有这份能力，也就让罗烈在冰皇星真正有了立足之地。

　　他从虚无中缓缓现身出来。

　　“我这跳出五行外，若是用来刺杀，那才真正的能够将作用发挥到极限。”

　　“其他的所谓隐身，也难逃别人的感知，我这个，再是感知，也找不到啊，根本不在这个天地中，你怎么感应。”

　　“我以后要不要做一个走在阳光下的无敌刺客呢。”

　　罗烈心情大好。

　　别的不说，在这青玉山，接下来，他将具备太多的优势。

　　飞翔，神念，跳出五行外的能力，关键是境界的提升，令他有了一战五界道宗的资本。

　　一切都让他在青玉山，显得那么出类拔萃，那么的有优势。

　　罗烈立时释放出神念。

　　此番，他要查看青玉山的情况。

　　神念刚释放开来，就碰上了一个有点狼狈的人，暗猫玉容！


第1471章 舍命相陪

　　罗烈突破境界前，他的神念也注意到暗猫玉容，这小猫儿正在暗中窥视北凰琴，捉摸着给北凰琴捣乱。

　　结果罗烈也发坏，令古皇禁制暴击，却未曾给北凰琴带来太大的危险，主要是那个他不知道怎么得罪发誓要杀他的年轻人给挡下了，接着就惊动星纪阁和席暮深，孔雀摘月等人，这也让暗猫玉容失去了再捣乱的机会。

　　两天多的时间，他巩固境界，再看到暗猫玉容，她却显得很狼狈。

　　像是经历过一场惨烈的大战，伤势不算太重，只是状态并不好，踉跄的向前疾驰，后面则有三名来自星纪阁的道宗狰狞的追杀。

　　“暗猫玉容，这次你死定了。”

　　“北凰琴要杀你，你竟然还敢冒出北凰琴杀我星纪阁的人，你是活腻歪了吧，在这青玉山还敢如此放肆杀人。”

　　“不要跟她废话，追上去，宰了她，北凰琴说了，只要杀了暗猫玉容，百兽世家绝不追究的。”

　　三大道宗追的很凶。

　　由于青玉山的古皇禁制，无法飞翔，所以他们只能奔驰。

　　道宗爆发速度，即便是奔跑，也绝非大能的飞行能比的，速度太快了。

　　罗烈身形微晃，原地消失。

　　再出现，已然站在暗猫玉容的身后，挡住三大道宗的去路。

　　“谁！”

　　三大道宗条件反射的喝问。

　　罗烈背负双手，悠然一笑，“人族圣师，罗烈！”

　　然后就发生了令人哭笑不得的事情。

　　逃命的暗猫玉容一听，就停下脚步，知道自己得救了。

　　反之那来自星纪阁的三大道宗，竟然屁都不放一个，再无方才凶神恶煞的样子，转身就跑，由于太过紧张，竟然碰撞在一起，翻倒在地，直接从青玉山上翻滚了下去。

　　他们可是道宗啊！

　　道宗，那是普通武者眼中的神。

　　神一般的道宗居然这般狼狈的逃命，也着实让罗烈有点好笑。

　　其实，他们是吓得。

　　暗猫玉容看在眼里，来到罗烈身旁，擦去额头的汗水，嘀咕道：“你还真是有威慑力，报下名字，就把堂堂道宗吓得摔倒。”

　　“你怎样。”罗烈道。

　　“当然，很好啦。”暗猫玉容眉飞色舞的道，“你不知道，北凰琴那个贱人这次倒霉了，咯咯，她原来是冲着逆道神元阵来的，不想逆道神元阵早已经不复存在不说，还引动了古皇禁制，差点击杀她，若非她带的那个人太强，她就完了，即便如此，也没逃过霉运，嘻嘻，不光星纪阁的人去了，竟然连席暮深，孔雀摘月也带着人去了，在他们争吵的时候，我就模仿她的古琴技杀了几名道宗。”

　　罗烈看着得意洋洋的暗猫玉容，不知道说点什么好了。

　　这女人，风骚的外表下是狡诈和精明。

　　偏偏一旦涉猎到北凰琴，她就有点无法控制的迹象，明知道人家那么多道宗，还出手，这铁定是要暴露的，结果她仍旧出手，只为给北凰琴捣乱，她就这般得意。

　　“你还是那个狡猾的女人么。”罗烈笑道。

　　暗猫玉容撩起发丝，挺起要撑破胸襟的胸脯儿，白了他一眼，道：“谁狡猾了，人家是真心与你合作好吗，你非要说什么与狼共舞。”

　　经过他神念暗中观察，还是暗猫玉容的一些举动，罗烈现在有了全新的判断，笑道：“我改口，我是与猫共舞！”

　　暗猫玉容美眸放光。

　　“好了，跟我说说吧，为什么一定要动手，这不该是你的风格。”罗烈道。

　　“人家就是看不惯她自以为是的样子。”暗猫玉容提及北凰琴，就露出不快之色。

　　罗烈沉吟道：“之前好像你对她有怨言，至少表面能够和气吧。”

　　暗猫玉容狠狠的跺脚道：“还不是怨她，百兽世家此次出来的就我们两个，一起离开斗佛境，这才多久，她不但收服一个五界道宗极限，潜力惊人的强者为她的随同，居然还与冰皇星的孤山圣人有很深的联系，看样子是能够拉拢孤山圣人，她就是以孤山圣人的名誉，要平息与星纪阁，席暮深，孔雀摘月他们之间的冲突，人家就是看不过嘛，人家什么都还没搞定，她竟然已经有那么多人为她所用，太客气了。”

　　罗烈哑然失笑，感情是嫉妒啊。

　　也难怪，嫉妒往往让人失去理智的。

　　尤其是暗猫玉容始终觉得自己不比北凰琴差，只是因为北凰世家略微比暗猫世家强一点，才让北凰琴成为百兽世家圣女级的存在，她很不服气。

　　结果，两人因缘际会，同等条件，结果发展起来，她居然远远逊色，实在是令她太受打击，这才嫉妒之下，失去理智出手的吧。

　　“其实，我觉得你比她更强。”罗烈道。

　　“你要安慰人家呀。”暗猫玉容贴靠上来，虽然是冰天雪地的，她那火热的娇躯仍旧散发着惊人的热量，灼热着男人的心。

　　作为道宗，冷热对他们根本没意义，他们始终都是正常的单衣的，因为早在天心境之前，基本都具备寒暑不侵能力的。

　　只是一些人喜欢根据天气来装扮，譬如暗猫玉容，就曾经裹着厚厚的大氅，如今因为逃命早扔掉了。

　　罗烈淡淡的道：“你与我合作，不就超过北凰琴了么。”

　　暗猫玉容那双能够让很多很多男人沦陷的媚眼眨呀眨的，好一会儿才冒出四个字。

　　“你好臭屁！”

　　罗烈潇洒的耸耸肩，他现在心情大好，更是有万丈豪情，很想大战一场，过过瘾。

　　也不跟暗猫玉容斗嘴，道：“接下来，我会在青玉山活动，如今他们几方因你之故，可能会联合起来，实力铁定会大增的，你还愿意留下吗。”

　　青玉山中，他并不怕任何组合，那是北凰琴身边的那人实力强横的出奇，哪怕星纪阁主陆铮锋与之相比，也应当是同一层次的，他仍旧有自信应付。

　　暗猫玉容看着罗烈，眼神闪烁，她不知道罗烈哪来的自信，还有那份旺盛的斗志，但是她还是做了决定。

　　“你都说了，是与猫共舞，我这猫儿又怎能不舍命相陪！”


第1472章 做局

　　就在罗烈和暗猫玉容汇合，准备再出发的时候，曾经逆道神元阵的附近，三方已经不在争吵，不在争斗。

　　北凰琴，陆铮锋，席暮深和孔雀摘月四人已然坐下来和谈。

　　“我可以断定，逆道神元阵一定是存在的，而且肯定完好。”北凰琴面色阴郁的很，她本打算能够一举冲上五界道宗，甚至直达极限的，要知道以她的天赋潜力能力，若是能够缩短修炼时间，早日踏入大神通者境界，将有能力搅乱这星空天界的格局，对于她以后在百兽世家的行动，也将有巨大的帮助。

　　可是她一切美好的预想，都彻底毁灭。

　　席暮深同样很愤怒，他已然踏入五界道宗，同样有想法，沉声道：“我也可以断定，逆道神元阵的存在，而且有一条冰金矿脉隐藏着，这是我族中的一些重要资料得出的结论，且看冰金矿脉被提炼的精髓情况看，破裂的很近看，应该是最近才被人搞定的。”

　　星纪阁主陆铮锋道：“所以呢？”

　　北凰琴和席暮深对望一眼，两人异口同声的道：“罗烈！”

　　“证据？我知道罗烈在青玉山，但你们凭什么就认定是罗烈所为，到现在为止，都没有发现逆道神元阵与冰金矿脉有半点罗烈留下的痕迹。”陆铮锋表示怀疑。

　　北凰琴哼道：“不需要证据，青玉山中，能够瞒过我们，神不知鬼不觉做到这一步的，非他罗烈不可。”

　　席暮深和孔雀摘月同时点头。

　　就是那名能够抗住古皇一击的年轻人也哼了一声，道：“必然是罗烈！”

　　陆铮锋有点郁闷的看着这些人，他实在想不通，他们怎么就那么认定罗烈所为，难道罗烈真的已经强大到非他不可的地步。

　　可不是罗烈，他又实在想不起来，在这青玉山谁人可以做到。

　　“既然罗烈来了，那么我们是否该做点什么。”北凰琴道。

　　席暮深沉声道：“杀了他！”

　　孔雀摘月道：“当初斗佛境就要杀他，如今更要杀！”

　　他们又一起看向陆铮锋。

　　作为星纪阁主，陆铮锋这边实力最大，因为他带来的人最多，且是星纪阁最精锐的惊星战队。

　　“我是无上星皇族一份子，席道宗贵为我族顶级天骄，你的决策，我自然是双手支持的。”陆铮锋也给出答案。

　　北凰琴道：“那么接下来，我们该如何对罗烈下手呢，此人狡诈阴狠，向来不按常理出手，他若是知道我们联手，怕是会选择退走，或者各个击破的，我们必须要有一个完美的计划。”

　　陆铮锋微笑道：“我知道罗烈来青玉山的目的，他不是冲着逆道神元阵来的，这应该是他的意外收获，他的目标是一个叫冷云冲的人。”

　　“冷云冲？”北凰琴嘴角微翘，“我们可以从冷云冲这个人身上下手。”

　　席暮深狞笑道：“我知道这青玉山还有两处有大危险的地方，其中有一处我们可以利用，只要罗烈入内，再有我们这么多人出手，他必死无疑。”

　　陆铮锋道：“我的人已经查到冷云冲的踪迹，他在发现我们都来到青玉山之后，就退出了青玉山，不过，他并没有远遁，不许费事，就可以擒拿他。”说到这里，他顿了下，道：“不过，我们有必要非借助一个所谓的危险之地吗，我们如此多的人联手，还搞不定他？别忘了，在这里我们可不是不需要压制境界的，我们是全力出击的。”

　　他一言，让很多人沉默了，是在说北凰琴，席暮深，孔雀摘月等人长他人志气灭自己威风，太不自信了。

　　最后还是席暮深淡淡的丢出一句话。

　　“虽为敌人，但我不得不说，罗烈是一个活着的神话！”

　　与猫共舞的罗烈，对于暗猫玉容的决定，还是给予刮目相看。

　　这个女人很不简单，她很懂得审时度势。

　　其实，以暗猫玉容对他的认识，他们是绝对无法抗衡北凰琴，席暮深等人联手的，毕竟在暗猫玉容的眼里罗烈还是二界道宗，且无法飞翔，无法使用神念，更不要说知道他拥有跳出天地五行的能力。

　　这种情况下，她选择留下来，才显得难能可贵。

　　罗烈自然也能明白暗猫玉容的真实想法。

　　她与北凰琴的竞争，可以说全面落后，甚至是有越拉越大的迹象，而唯一能够扳回颓势，让她仍旧有取代北凰琴可能的，就是与罗烈合作。

　　正如罗烈说的，他一个人抵得过北凰琴拉拢的所有人。

　　这看上去是自夸，仔细回味，暗猫玉容就知道，这是实话，所以只要北凰琴不死，他们就有共同的利益。

　　与猫共舞固然好，但只有共同的利益，才算是可靠，毕竟归根结底，他们终究难逃最终是敌人的命运。

　　目前，因共同利益短暂联手，互惠互利。

　　“逆道神元阵没了，他们现在一定是在密谋对付你，而且人家断定，星纪阁方面也必然透露你是为冷云冲而来的，如果是人家来做局的话，必然是擒拿冷云冲，然后引你入瓮。”暗猫玉容终究是顶级天骄，才智方面尤为出众，这是暗猫世家出来的绝世人物的特性。

　　罗烈也想到了这一点，他微笑道：“我就是为冷云冲而来，可冷云冲却不在青玉山了，偌大的冰皇星，他若刻意隐藏，甚至远离冰皇星，以我们在冰皇星的情报实力，要找到他，太难了，与其如此，不若有他们擒拿冷云冲，我再出手不迟。”

　　暗猫玉容看着罗烈那张满是自信笑容的面庞，眉眼如丝，闪烁着明暗不定的光彩，嬉笑道：“人家知道了，你一定有什么底气，可以让他们尽情做局，你为最后的胜利者，难怪你敢留下来，来，乖哦，告诉人家，你有什么底牌。”

　　“很快你就会知道的。”罗烈没说。

　　暗猫玉容使出撒娇手段，抱住罗烈的胳膊，将火热的娇躯靠上去，那柔软摩擦着他的胳膊，嗲声道：“乖嘛，告诉人家，让人家心里有点底，不然人家会害怕的。”

　　罗烈抽出手，缓步向前，“你很快就会知道的。”

　　然后，他走着走着，就在暗猫玉容的视线中，逐渐的淡化，消失，没了踪影，声音却仍旧在前面飘飘荡荡的出来。


第1473章 说了，你也不懂

　　风在吼，雪在舞！

　　天地一片银白中，唯有那一抹娇艳的红，骄傲的站在雪地中，只是那张完美无瑕的容颜上挂着的是难以置信的表情，一副见了鬼的样子。

　　“走啊，愣着干什么。”罗烈笑吟吟的道。

　　暗猫玉容这才恍然惊醒，一下子扑上去，却发现扑了个空。

　　罗烈的声音又在她身边响起。

　　“想要逆推我么，在这冰天雪地里，你也真是够饥渴的。”

　　这揶揄的声音，让暗猫玉容浑身毛发都炸了，她难以置信的伸手挥动两下，却是空气，是飘落的雪花，根本没有碰到罗烈。

　　暗猫玉容再也无法表现那风骚的一面，她骇然道：“你这是什么隐身术，明明就在这里，为何我却碰不到你。”

　　隐身术，最可怕的地方是让人发现不到。

　　但，隐身术只是隐藏起来，人就在原地的，想要不被碰到，唯有躲闪开来，而罗烈就是站在那里的，一动没动，她却碰不到。

　　对于一个以情报，刺杀为主的暗猫世家走出来的就是天骄而言，这简直是颠覆她的认知。

　　暗猫玉容就有隐身能力，不过在这种天气中，她需要使用一种特殊的秘法，再有船上银白色的与雪一样色彩的衣服，才能够做到完美。

　　“你觉得我若是以此法隐匿在北凰琴身边，会如何。”罗烈的身形逐步显现出来。

　　暗猫玉容看着，伸手抓罗烈，有血有肉有热量，是真人。

　　她简直不敢相信自己的眼睛。

　　“你怎么做到的。”

　　这一刻，她第一次忘记杀北凰琴，而是被罗烈的表现彻底的给震撼到了。

　　罗烈微笑道：“秘密！”

　　暗猫玉容立时有点泄气，噘嘴道：“还说与猫共舞呢，还不是防备着。”

　　“我这样说，只是不想打击你。”罗烈淡淡的道，“既然你非要问，那么我就实话实说吧。”

　　“说，快说。”暗猫玉容一脸期待。

　　罗烈道：“实话就是，我说了你也不懂。”

　　暗猫玉容如发怒的猫儿张牙舞爪的很想挠罗烈几下。

　　“别说是你，就是天皇天圣来此，我也是这句话，他们一样听不懂，他们的武道天赋悟性，太差，跟渣一样。”罗烈又风骚的来了一句。

　　暗猫玉容顿时无语了。

　　她想了下，好像不止一次在关于罗烈的资料中提及过这句话，也曾对天皇天圣说过，问题是天皇天圣也无力反驳。

　　但，冷静下来的她很快想到了另外一件事。

　　“人家记得你在斗佛境大战三千道宗，就是用自己的世界套住别人，打不破你的世界，就只能任由你宰割，难道这是个？”暗猫玉容又摇摇头，“不对，不对，你的剑道世界固然厉害，但还没到让人家感应不到的地步，一定另有玄机。”她仰起头，发丝飞扬，骄傲的道，“人家决定了，一定要查出来！”

　　罗烈微笑道：“若你能明白，你将因此有资格冲击祖境。”

　　暗猫玉容白了他一眼，“你真臭屁。”随后又抱住罗烈，恨不得融入他身体般的道：“人家就是喜欢这样的你。”

　　罗烈信才怪。

　　“我们还是先行找到他们吧，若有机会可以先干掉北凰琴。”

　　要杀北凰琴这事儿比什么都灵验，暗猫玉容立刻放开她，“你有着妙法，北凰琴那贱人定然不知道，干掉她的可能性就很大，人家马上查出她在哪里。”

　　她打了个呼哨，隐匿在各处的猫儿纷纷现身。

　　这些猫儿可是很不简单的。

　　罗烈摆摆手，“它们太慢了。”

　　“喵！”

　　结果这句话令这些猫儿怒了，纷纷对罗烈呲牙咧嘴表达愤怒。

　　不等暗猫玉容开口，罗烈的神念就如潮水般涌出，快速的蔓延出去，刹那间就将所有猫儿所在的位置都给笼罩。

　　愤怒的猫儿立时发出惊悚的叫声，快速的逃窜。

　　猫儿们最讨厌的就是神念，那是能够锁定它们的，让它们无处藏身，对于喜欢隐匿，窥视窃听的猫儿们来说，这是最无法接受的，纷纷逃走，甚至逃出青玉山。

　　至于暗猫玉容则傻眼了。

　　她做梦都没想到，罗烈居然可以动用神念。

　　神念啊！

　　这里可是青玉山，有古皇禁制的，压制神念和飞翔能力的。

　　“你，你？”暗猫玉容张口结舌。

　　罗烈潇洒的耸耸肩，要的就是这个效果。

　　神念涌出，迅速的蔓延出去，很快就发现一群人，其中赫然就有北凰琴和席暮深。

　　他们正指着罗烈曾经发现的三处危险之一。

　　早在初次可以使用神年的时候，罗烈就发现三处危险之地，一处是逆道神元阵所在，有古皇力量干扰着他。

　　一处是能够吞噬神念的地方，也是他最忌惮的位置。

　　还有就是剩下这处，似是曾经青玉古皇藏匿东西的地方，被人破坏取走东西，但那禁制力量仍旧在，且还是非常的恐怖。

　　“找到了，趁着很多人都不在，找地方藏身。”罗烈深知，他的跳出天地五行外，不是万能的，其中一点就是天地之外，不是可以随便走动的，方才他那是先行走着，然后跳出天地五行外的，给暗猫玉容造成的错觉是他是隐身行走的。

　　暗猫玉容从震惊中再次醒来，道：“论及藏身，你绝对不如人家！”

　　这次她说的铿锵有力，底气十足。

　　被罗烈一连串的表现给刺激，打击的够呛的她，终于有了扬眉吐气的地方。

　　“这个我承认。”罗烈从来不会自大的认为自己一切都可以做到最佳，“最能藏身的是老鼠吧，但老鼠在猫儿面前，却是毫无藏身能力，所以你们猫儿才是最厉害的。”

　　暗猫玉容骄傲的仰起头，“那是自然的，暗猫世家好些个天下无敌的能力，今天就让你见识到第一个，绝对让你刮目相看，就在这里，保证是找到你想不到的藏身之地，之法。”

　　罗烈点头，“我很期待。”

　　“你要是告诉人家，你怎么不受限制，可以使用神念的，人家也告诉你藏身的妙法。”暗猫玉容兜兜转转，又回到了这里，她也想不受限制。

　　罗烈道：“我说了，你也不懂。”

　　暗猫玉容气的直跺脚，“你这人一点诚意都没有，你这是与猫共舞嘛，你分明就是与狼共舞，处处防备。”

　　“真的，我没骗你。”罗烈伸手抓住暗猫玉容的香肩，微微一晃身，直冲天际，他飞了起来。

　　暗猫玉容顿时发出一声响亮的……猫叫！


第1474章 骤变

　　飞翔，这对于武者而言并不难，尤其是无漏金身境的大能，更是可以穿梭虚空的，但是在这里，一切都成为奢望。

　　古皇禁制下，曾经随心所欲的飞翔成为奢望。

　　当罗烈再度自由翱翔，并且带着暗猫玉容，让她享受的时候，她终于明白了，罗烈已经无视古皇禁制，他破解了古皇禁制。

　　同时，这个精明的女人也第一时间想到了古皇道场。

　　当初她就在怀疑，罗烈去干什么，领悟什么。

　　现在她知道原因了。

　　她更加明白了罗烈为什么不再说是与狼共舞，而是与猫共舞，因为他一直都在神念观察，知道她的确目前对罗烈是没有敌意的。

　　飞上云霄，冲破阴暗的风雪，踏上天穹。

　　在这里，看到的是远方高挂天穹的烈日，看到的是一望无际的星空，深邃，无垠，浩瀚，神秘。

　　“真舒服啊，猫儿还是喜欢晒太阳的。”暗猫玉容呢喃的道，她有一定的猫性。

　　罗烈也不喜欢整日在风雪中。

　　站在这里，就等同于脱离了古皇禁制，暗猫玉容也可以自由翱翔。

　　一旦穿越脚下厚厚的翻滚着的黑暗云雾，就将再度受到限制。

　　“走啊。”罗烈向前走，发现暗猫玉容站着不动。

　　暗猫玉容哼道：“猫儿不喜欢和太狡猾的人待在一起。”随即又露出迷人的笑容，“但是人家喜欢。”

　　她又抱住了罗烈的胳膊。

　　喜怒无常的女人。

　　他们享受着日光，飞掠虚空，来到北凰琴等人所在位置的正上方。

　　俯瞰下面，这些云雾，这距离，是挡不住他们视线的。

　　“果然在这里。”暗猫玉容看到北凰琴，心跳就在加快，她甚至有点亢奋，终于要杀掉这个女人了。

　　罗烈也在盘算，如何出手才是最佳的。

　　要知道，暗猫玉容身边还有一个他不知道是谁，却对他仇恨到了成就心魔底部的年轻人。

　　此人能够抗住古皇一击，说明实力变态，就算是突破境界，罗烈也没有十足的把握。

　　他有信心打败比五界道宗极限差点的，对于这类已经无限接近大神通者的人，很难说。

　　问题是席暮深和孔雀摘月带来的人也有五界道宗。

　　关键是星纪阁主陆铮锋，他自身就是这样的人，带来的最强惊星战队的队长也是如此。

　　其中陆铮锋是个未知数，他背后有古皇支持，手中必然有皇器，问题是会否还有古皇留下的可以让他在青玉山扫荡一切道宗的秘宝。

　　所以罗烈再是自负，也会谨慎的。

　　“你为什么不先行擒拿冷云冲，反而先帮我杀北凰琴？”暗猫玉容突兀冒出一句话。

　　罗烈没回应，不是他不想，问题是冷云冲不在青玉山，鬼知道在哪里，他怎么找，再者一说，真的巧合能在外面碰上，那些擒拿冷云冲的都是道宗，都有穿梭虚空的能力，更能够招呼更多的人来对付他，这里是无上星皇族，想对付他的人多得是。

　　与其那么麻烦，甚至被动，还不如等他们将冷云冲擒拿，自己再动手不迟。

　　所以他反而不着急擒拿冷云冲了。

　　两人在空中，寻找最佳的出手方案，找寻最佳的藏身之所。

　　下面的北凰琴则与席暮深等人有说有笑。

　　言语间，透露出来的就是对搞定罗烈的自信。

　　“北凰小姐真的要杀暗猫玉容吗。”席暮深话锋一转，提及了暗猫玉容。

　　北凰琴按着圣器古琴的手微颤，发出轻微的琴音，她的脸色变得很难看，“你想干什么。”

　　席暮深没想到北凰琴瞬间变得冷厉起来，他赶紧说道：“北凰小姐不要误会，我并不是为暗猫玉容求情，我也不是要与你为敌。”

　　“那你想怎样。”

　　“嘿嘿，这个吧，我第一眼看到她的时候，就动心了，所以，嘿，北凰小姐可否将她送给我。”

　　“不可能！”

　　北凰琴回答的非常果决，半点犹豫都没有，而且很不给席暮深面子，哪怕这里是无上星皇族的星域，哪怕席暮深是无上星皇族地位很高。

　　席暮深脸色也变得难看起来，“北凰小姐，你是一点面子都不给了。”

　　“铮！”

　　琴弦被北凰琴猛地一根手指勾起，剧烈的颤动，形成气爆，将席暮深脚下的积雪给爆掉。

　　席暮深条件反射的后退。

　　“要么战，要么闭嘴！”北凰琴异常霸道的道。

　　“你可要想清楚，这里是无上星皇族！”席暮深冷冷的道。

　　北凰琴很不客气的道：“是男人，打败我，暗猫玉容任你处置，不行的话，闭嘴！”

　　席暮深大怒，整个人都爆发出滔天的煞气。

　　铮铮！

　　北凰琴更是不客气，双手飞速的弹奏古琴，一道道的音杀之力以霸道无匹的姿态席卷方圆万米范围，引发龙卷风，席卷所有的积雪直冲云霄，她冷哼道：“不是我北凰琴看不起你，不要以为你是五界道宗就了不得，我设下这音杀天龙术，你若破解，就算你赢了。”

　　“哼！”

　　席暮深冷笑道：“我看你是担心真的交锋输了没面子，也担心打翻脸，我不会帮你对付罗烈吧。”

　　“难道你不是么。”北凰琴反问道。

　　“当然，彼此彼此，为了合力杀罗烈，有些事情是可以商量的。”席暮深也取出那根象牙。

　　象牙乃是一尊人皇级别的妖象皇的，本身就被那妖象皇炼制成皇器，就威能而言，自然是比普通的皇器圣器要强的。

　　他举起象牙攻击。

　　就在他要出手，未出手之际，北凰琴陡然双手蕴含着恐怖力量的猛地将琴弦都给压在古琴上。

　　轰！

　　那龙卷风倏然压缩，爆冲向左侧的地面。

　　砰！

　　地面陡然爆开，一股清冷的月辉倏然爆冲上去，直破云霄。

　　“不好！”

　　一声惊呼传来，空中一人被推了出来，还有一人却被那清辉锁定，直接扯了下来。

　　“罗烈！”

　　这一下，被搞愣的席暮深难以置信的看着那被清辉缠住的人，赫然就是罗烈。

　　在场所有人都吃惊的看着罗烈被扯入一片月辉中，没入地下，然后无法置信的看向北凰琴。

　　这里每一个人都是道宗，都精明绝顶，哪里还不知道，北凰琴与席暮深的争斗，分明是在掩盖，她的真正目标是罗烈。

　　他们想不明白，北凰琴怎么发现罗烈的？

　　为何罗烈会在天上？

　　更重要的是，罗烈怎么就无法躲开？又被扯向了哪里？

　　想不透！

　　北凰琴更是双手按着古琴，精致的面庞上满是激动的红晕，她一样很惊喜自己居然成功了，她都觉得成功的有点太容易了。


第1475章 妖月间

　　风雪中的青玉山，一片死寂。

　　每个人都没说话。

　　直至北凰琴率先抱着圣器古琴冲过去，其他人这才反应过来，他们念念不忘，要全力以赴算计的罗烈，居然被困了，这实在是太出乎他们预料了，反差太大。

　　人未到近前，就有一抹月辉散发出来，萦绕着虚空。

　　一轮残月悬浮在空中。

　　所有道宗都止步，然后迅速的倒退。

　　“妖月间！”

　　“这里怎会有吞噬神念的妖月间！”

　　“罗烈竟然被困入妖月间了，这下他可真的要完了。”

　　没有人敢靠近妖月间。

　　之前他们找寻的要坑杀罗烈的地方，乃是古皇力量所在，他们都没有忌惮，这妖月间，未曾攻击他们，只是从地下冒出来，宛如一轮残月，却吓得他们纷纷的倒退。

　　“北凰小姐，你早就发现了他们？”席暮深这时候哪里还好意思提暗猫玉容。

　　很多人都看向她。

　　北凰琴嘴角溢出一丝笑意，“这还要多谢席兄。”

　　“谢我？”席暮深愕然，他到不觉得谢他配合演戏，因为他当时根本不知道，若是谢这个的话，那就是打他脸了。

　　“对，就是席兄的一句话，提醒了我。”北凰琴仰起头，露出一抹骄傲之色，“暗猫玉容与我相争，那是她自不量力，当初在百兽世家，之所以选择我，而非她，就是证明，是她终究只是刺客型的，而非帅才，她还差的远，不过，她不死心，还处处对杀我念念不忘，我自然也要防备她的，所以有关她的一切，只要在我附近出现，除非我当时心神不再她身上，只要注意到她，她藏得再深，也休想躲过我的感应。”

　　“恰恰是席兄提及暗猫玉容，令我陡然察觉到她。”

　　“呵呵，我当时发现到她，就注意到了罗烈的存在，才会出现失误，情不自禁按动琴弦的。”

　　“我知道罗烈精明狡诈阴险，哪怕是一点蛛丝马迹，都可能被他察觉的，所以我临时起意，故意激怒席兄，瞒过他的注意。”

　　“而我又知道，这青玉山最可怕最危险的地方乃是妖月间，且妖月间之可怕，你我均清楚，是以我故意施展音杀之术，那不是挑衅席兄，而是寻找妖月间，并且掩盖音杀之术内藏着的对妖月间的引导。”

　　“引发妖月间，使其攻击罗烈，这是我临时起意。”

　　“但我并不能确定，一定会成功，只是罗烈大概也没想到，有妖月间的存在，当然，也不排除他被暗猫玉容的美色吸引，心神不宁。”

　　“不管怎样，我成功了！”

　　这一刻，席暮深才知道，他与北凰琴是有差距的，就这种临场反应，随机应变，并且能够搞出这么一系列毫无破绽的计划，最终成功，就够他好好研究一阵子的。

　　他如此，孔雀摘月何尝不震惊。

　　因为他们曾经与罗烈争斗过，知道罗烈的恐怖，更加明白罗烈的霸道与凶残。

　　现在最郁闷的当属罗烈。

　　信誓旦旦的要凭借着境界突破，跳出天地五行之外，不受限制的自由飞翔和神念的优势，来一场大胜的，谁曾想到，居然沦落到被封死在妖月间的命运，这实在是太出乎他的预料了。

　　他知道有一处吞噬他神念的地方，很危险，但不确定是可怖的妖月间。

　　他更加没想到北凰琴居然知道妖月间，并且还能够判断出基本都位置所在，稍微以龙卷风搜寻一下就可以，更重要的是，北凰琴竟然还掌握有激发妖月间的妙法，不得不说，北凰琴的底蕴太深了。

　　但，又不得不说，北凰琴很走运，罗烈是好运气用尽了。

　　他境界突破，不受限制，又获得逆道神元阵，冰金矿脉支持问世佛剑等等，真的是好运到头，该倒霉了。

　　因为若非他不受限制，别说北凰琴借助妖月间，就算是借助再强的，也休想困住他。

　　他能够在关键时刻推开暗猫玉容，就意味着他自己也能躲开。

　　只是很倒霉的是，他的神念还在外面活跃，被妖月间吞噬，直接锁定他本人，想躲都不行。

　　若是他的神念无法应用，那么妖月间也拿他没办法。

　　所以说，他倒霉就倒在不受限制上面。

　　现在要说后悔也没用了。

　　他已经被困在妖月间。

　　妖月间，听名字就知道，很妖性的，这是能够扼杀一切元神的特殊存在，是古老的混沌时代诞生的一种图腾类的杀人陷阱。

　　罗烈所知，渡世圣佛查到过的一些资料显示，混沌时代有一种人，战斗能力很普通，却是在辅助战争方面，非常的恐怖，他们被成为图腾师，能够通过制作一些图腾，化为特殊的空间，一旦有人进入，那么顷刻间元神就会被摧毁。

　　最顶级的妖月间，连天皇天圣的元神都能够抹杀掉的。

　　罗烈面对的这个妖月间没那么夸张，却也足可炼杀古皇圣人的元神了，对于道宗的扼杀更厉害，几无反抗力的。

　　后来，图腾师绝迹，毕竟这个职业太受局限性，逐步被神师取代，从而令神师在混沌时代末期，太古时代早期成为最辉煌的职业，直至太古时代中期才再度变得逊色武者的。

　　由此可知，妖月间的可怕。

　　制作妖月间的人，可能不怎么样，但是妖月间实在是危险。

　　罗烈一跌入其中，就生出死亡的威胁。

　　他本身就是元神状态，只是修炼出了道宗道体级别罢了。

　　但是妖月间可以算是元神的天敌。

　　罗烈现在很危险。

　　他也不假思索的跳出天地五行外，人瞬间淡化下去。

　　那股死亡的威胁瞬间消失，已然运转起来的妖月间也再度平静下来，恢复往常的样子，就是一轮残月。

　　罗烈则是直皱眉。

　　因为他并没有从妖月间内退出来。

　　按理说，他的跳出天地五行外，就是直接从这天地世界中跳出去，根本不同于别人的跳出五行外的。

　　妖月间之所以称之为间，就是一个内空间的意思，最多也就是小世界，连大世界都不是，更不要说大千世界了。

　　罗烈连炎黄大千世界都可跳出去，却没能从妖月间内跳出来。

　　直至这一刻，他才明白，感情自己对跳出天地五行外的认识，恐怕还是有限得很，远不是自己理解的那么简单。

　　他仍旧被困在妖月间，但妖月间也无法拿他怎样，他给妖月间的造成的状况就是，明明在里面，却恍若离开了。

　　罗烈倒也不担心，因为他有绝对的自信，那就是悟性。

　　既然无法跳出去，又难以转移出去，那就悟透妖月间，吃透它，自然就可以出去了。

　　这时候，他也听到了外面的声音，说出的内容，是对他而言，绝对是好事儿的话。

　　说话的是星纪阁主陆铮锋的儿子陆雷，惊星战队的副队长，也是星纪阁最重点栽培的天骄。

　　“我们抓住了冷云冲。”


第1476章 不同决断

　　罗烈为冷云冲而来青玉山，兜兜转转那么久，也是为冷云冲，他却连冷云冲的影子都没见到，可以说他青玉山之行，虽然有丰收，却是失败的，没想到最后居然发生了戏剧性的转变。

　　冷云冲终究还是出现了。

　　很不幸的是，他被困在妖月间，依旧见不到这个让他念念不忘的冷云冲。

　　能够听到外面的对话，也只能说罗烈与众不同，换作别人是绝对不可能的，因为妖月间有隔绝外界的能力，而且远比所谓的秘法秘术强横的多。

　　很庆幸的是，他跳出天地五行外，使得他变得不同，得以听到。

　　所以他在一边参悟妖月间，一边窃听，要知道冷云冲的具体情况。

　　此刻，妖月间外，北凰琴，席暮深，孔雀摘月等都看向来的星纪阁众人。

　　负责擒拿星纪阁的事情，就是有星纪阁来完成的。

　　一个是这冰皇星就是星纪阁的地盘。

　　一个是星纪阁主陆铮锋多少与他们的意见总是有那么点相左，他更不愿意听到说就因为罗烈这两个字，就让这些所谓的佼佼者们紧张，慎重到那种程度，所以他宁愿去擒拿冷云冲。

　　“这就是冷云冲？太好了，有他在，我们就更有把握了。”北凰琴看向被人提着，昏迷不行的冷云冲。

　　陆铮锋淡淡的道：“冷云冲还是不错的，虽然是五界道宗，也很狡猾的远遁，但是碰到我们星纪阁，他只要在冰皇星，无论他藏到哪一个角落，都会被揪出来的。”

　　“把他交给我吧。”北凰琴向身旁的那名神秘的年轻人使个眼色。

　　这名年轻人走上去将冷云冲接过去。

　　作为现场最强者之一，这年轻人的威慑力还是很强的，光是那股无形的威势，就让惊星战队的副队长，也是少阁主的陆雷有点忌惮。

　　星纪阁主陆铮锋看在眼里，只是眉梢挑了挑，看看北凰琴和年轻人，没阻止，他看向那悬挂在离地不过十多米高的弯月。

　　“妖月间？”

　　他一眼认出来。

　　北凰琴点头道：“没错，妖月间，罗烈已经落入妖月间。”

　　“哦？”

　　陆铮锋大为惊讶。

　　就有星纪阁留在这里的道宗上前快速的向他诉说了过程。

　　听完之后，陆铮锋哈哈大笑道：“不愧是百兽世家出来的绝世天骄，北凰小姐果然厉害，就是那不可一世的罗烈，仍旧没能逃出北凰小姐的手掌心。”

　　“侥幸罢了。”北凰琴有过激动，有过兴奋，现在却平淡的很，半点得意都没有。

　　“既然罗烈落入妖月间，他就要结束这短暂而又辉煌的一生了，也省去我们很多麻烦。”陆铮锋道。

　　北凰琴却坚定的摇头道：“妖月间杀不死他。”

　　陆铮锋眉梢微挑，刚想开口，那边的席暮深和孔雀摘月一起点头。

　　席暮深更是说道：“我也这么认为。”

　　“以罗烈之能，一定能够从妖月间内出来的，他若出来，没有一个好的计划，想要杀他，几无可能，尤其是他拥有远超遁术和空间瞬移的能力，而这个环境，也不具备猎杀他的可能。”北凰琴道，“所以我决定，另行挖个陷阱，等他往里面跳，主动送死。”

　　席暮深嘴角微翘，“北凰小姐说的是冷云冲吧。”

　　“正是，罗烈为冷云冲而来，显然冷云冲对他意义非凡，那么我们只需要利用冷云冲，相信罗烈就不得不来，以我对冰皇星的了解，安放在千门楼，很不错。”北凰琴道。

　　“我赞同，青玉山另外那处危险之地已经失去作用，罗烈既然知晓，不可能轻易入坑的，就算入坑，也不见得找不到破解之法，唯有千门楼，对付他最合适。”席暮深举双手赞成。

　　他们三言两语，就有了决定。

　　这却再度让星纪阁主陆铮锋不满。

　　“诸位！”

　　他开口的语气都透着一丝不快。

　　北凰琴，席暮深等人齐齐看向他。

　　就听陆铮锋道：“本阁主以为你们的做法不妥。”

　　“愿闻阁主高见。”北凰琴抱琴看着他。

　　“一句话。”陆铮锋伸出右手食指，“你们太高估罗烈了！”

　　北凰琴等都没开口。

　　陆铮锋继续说道：“首先，妖月间的可怕，大家都知道，就算是我等进去，也是九死一生，况且是罗烈，他再强，不过是二界道宗罢了，如何能够躲过妖月间的杀戮。”

　　“你们偏要说他能出来，好！就算是罗烈强到可以打破妖月间出来，难道他就能够不受伤，能够完好无损，能够依然保持最强姿态么？”

　　“行，这些都可能，难道我们大家联手，还封杀不了他不成。”

　　“他罗烈是三头六臂，还是大神通者，就让我们连出手都不用，就直接放弃这么好的机会？”

　　北凰琴等人你看我，我看你。

　　对于陆铮锋的话，他们是一百个赞同，一千个赞同，但前提条件是针对其他人，唯独是罗烈的话，他们统统不赞同。

　　“抱歉！”北凰琴肃然道，“陆阁主，有一点我需要郑重声明一下，你从未与罗烈交锋，也从未亲身体会过罗烈的手段，当然，我并不是说我们就打不过他，而是说，他掌握的一些稀奇古怪的东西是连天皇天圣都要没咒念的，况且是你我，我们就算是留下来，我可以保证，一定拿不住他，反而有可能被他抢走冷云冲，让我们失去真正斩杀他的机会，所以为确保万一，我只能带着冷云冲离开，去布置一个真正能够必杀罗烈的陷阱。”

　　席暮深道：“我会尽量邀请孤山圣人也出手的。”

　　他们的话，让陆铮锋很不满。

　　“你们都被罗烈打怕了。”陆铮锋脸色冷峻。

　　北凰琴并没有反驳，若是打怕了，她就不是北凰琴了，只是她更明白罗烈有多强，多可怕。

　　席暮深则说道：“陆阁主既然这么说，那你就带领着你的惊星战队留下吧，若能斩杀罗烈，陆阁主必将一战明动天下，也将因罗烈开创的种种流传青史的传说，而被人所牢记的，我在这里预祝陆阁主马到成功。”

　　“哼！本阁主正要看看这罗烈有何不凡的，不过，那也要他能够走出妖月间再说。”陆铮锋道，“本阁主就带人在这里等他罗烈三天，看他能不能出来。”

　　“预祝陆阁主成功！”

　　北凰琴，席暮深等人选择带着冷云冲离开了。

　　他们很快就消失在青玉山风雪中。

　　陆铮锋则一挥手，让星纪阁的道宗们以妖月间为中心，给包围起来，静候罗烈出来，他就不信了，罗烈真有那么厉害。


第1477章 割

　　外面的动静，罗烈都能听到。

　　听到这些内容，他的心里也不禁感慨，随着他遇到的敌人，也不再是愣头青，不再是盲目自信的主儿了，一个个都精明的厉害。

　　北凰琴狡诈，他理解，他也早有认识。

　　看看他占据一切优势的时候，还能把他困入妖月间，无论是如何的巧合，他如何霉运当头，都要承认，北凰琴的厉害，恰恰如此，她也做出了最佳的选择，因为他必然要寻找冷云冲的。

　　席暮深则干脆是被他打怕的那一类，心有忌惮，只会寻找最绝对的机会才会自信的必胜。

　　唯独陆铮锋这样的人，自负过头的，他最喜欢了，可惜这样的人越来越少了。

　　罗烈收回心思，他并没有太在意外面的陆铮锋如何的布置，如何的针对他可能走出妖月间的行动。

　　他开始全身心的投入到对妖月间的参悟中。

　　要悟透一些东西，对罗烈而言，实在是小菜一碟，妖月间很特殊，却也无法逃过如今罗烈的悟性。

　　未曾接受渡世圣佛记忆传承之前，他要悟透这种早已绝迹，失传的图腾为主的奥妙，会有一点麻烦，因为毕竟是从零开始。

　　有这份记忆传承，那就另当别论了。

　　渡世圣佛生命悠久，涉猎太广，几乎是无所不通，就连混沌时代之前的百兽时代，更前的四象时代，他都有很深的研究。

　　曾经的图腾师，他甚至曾一段感兴趣，深入研究过，他都算得上是半个图腾师的。

　　罗烈人在妖月间内。

　　好似是站在一个虚幻的天地中，上方是一片月辉，仿佛遥远的天际有一钩弯月要冉冉升起，地面是一片虚无，仿佛踩在虚空之上。

　　这就是妖月间内，什么都没有的样子。

　　可在罗烈的眼里，这地是没什么，可那看似虚无的天空，所谓的月辉染天，其实就是漫天的图腾烙印。

　　一个个的图腾，很简单，似是随手涂鸦的作品，仔细去看是什么的时候，却发现根本看不懂，偶尔一看，却又像是蕴藏着某种天地至理。

　　这些看似涂鸦的图案，便是妖月间的根本。

　　每一个图案都有着其独特的作用，所有的交织起来，才成为妖月间。

　　罗烈一个个的看过去。

　　对别人而言很难的东西，他一眼看去，立时明白每一个图案的作用。

　　“这是勾勒空间的。”

　　“这是隔绝外界的。”

　　“这是炼杀元神的。”

　　“这是结合真正世界力量本源的。”

　　“这是衍生禁制的……”

　　一个个的图腾奥妙都在他的脑海中呈现各种作用。

　　很快，所有的图腾就被他看了个通透。

　　罗烈长长的吐出一口浊气，唏嘘的道：“图腾这东西，的确鸡肋，弃之可惜，食之无味。”

　　图腾师的绝迹，很容易理解，就是被神师给取代了。

　　但凡图腾师能够搞定的东西，神师都可以做到，而且图腾师做一个妖月间，需要花费大量的时间，财力，物力，神师只要修炼到了，掌握术法，一个术法就可以完成的。

　　看透了，罗烈也就能够直接走出去的。

　　每一种图腾的奥妙都在他的脑海中，随意的找到其中的牵连，斩断对他的禁锢，自然可离开妖月间。

　　他要走出去的时候，又停下来脚步。

　　抬头看看这妖月间的图腾。

　　“此妖月间虽然不是顶级的，至少也能对古皇圣人构成严重威胁的，若是古皇圣人对此一窍不通的话，又是出其不意情况下，甚至都有被杀的可能。”

　　“就这么离开，是否浪费了呢。”

　　“妖月间是没法收走的，这是致命缺陷。”

　　“那我不如带走这些图案，即便不用，研究下，也不错。”

　　罗烈想到这里，手指伸出，一道尊我剑气射出，他就虚空划动。

　　若是别人，自然会遭到反噬的，妖月间的反噬很可怕，他却早已看透其中的玄机，随心所欲的划动，都没有引发半点的反噬，这其中也有图腾彼此连接方面的一些天然缺陷原因在内的。

　　一个个的图案被他割下来，然后收入乾坤袋。

　　于是，守护在外面的星纪阁道宗们开始发现异样。

　　他们奉命形成一个包围圈，封困妖月间。

　　除此之外，陆铮锋也动用了一宗星纪阁的秘宝，流星天火球！

　　流星天火球在陆铮锋全力催动之下，设下一道火焰守护，将妖月间给封困其中，外面才是惊星战队的道宗们。

　　“父亲，流星天火球用一次，效用减弱一次，这是老祖宗赐下来的特殊秘宝，用来这里会否浪费。”陆雷则觉得很可惜。

　　“谨慎点总是没错的。”陆铮锋道，“虽然我看不惯北凰琴，席暮深，孔雀摘月等人对罗烈的胆小如鼠的行为，但这不得不表明罗烈太过非凡，所以我们也不能大意。”他话锋一转，面带笑容的道，“再有，这何尝不是我们星纪阁的机会，罗烈是什么人，天上地下风头最强劲儿的，连天皇天圣出动，十万种族要出手，都失败了，他的辉煌，是别人一辈子，永生永世都难以达到的，若是他死在我们手中，我们星纪阁势必名扬星空，对以后的发展是有很大好处的。”

　　陆雷嘿笑道：“父亲说得对，只是我觉得对付罗烈有点浪费，若是有机会，我倒是想要亲自出手试试他，看看他到底有多强，连席暮深都那么忌惮他。”

　　“哈哈，我儿有此自信是对的。”陆铮锋道，“连信心都没有的人，能成什么事，不过，他能活着走出妖月间再说吧，这可是妖月间，能够有一定几率杀死古皇圣人的妖月间！”

　　“那倒是，他走出来的几率几乎为零……”陆雷的话没完，一声脆响传来。

　　一钩弯月出现一道裂痕。

　　星纪阁所有道宗们齐齐看去。

　　就看到如一钩弯月的妖月间上面出现一道黑色的裂缝，他们正敢纳闷哪来的裂缝，紧接着就听到“咔咔咔”的响动，一道道的裂缝出现，这些裂缝都是紧挨着的，所以形成了黑色的窟窿般。

　　内里也出现了一个人，正不断地用剑气割图腾。

　　前后也就是半分钟不到，众目睽睽之下，妖月间就被罗烈给分解了，所有的图腾收走。

　　他也就出来了。


第1478章 风雪中凌乱

　　星纪阁的道宗们就这般傻傻的看着罗烈。

　　他们都知道妖月间的神秘，可怕，恐怖，更知道落入这些混沌时代就遗留下来的太过古老的陷阱内，就意味着死亡，很少有能够活着走出来的。

　　可是罗烈不但出来了，居然将妖月间整个都给摧毁了。

　　这不是逃命！

　　更别说受伤重创之类的，完全就是对星纪阁道宗们的沉重打击，尤其是看着妖月间就那么一点点的破碎，就仿佛打击在他们心脏上一样。

　　陆铮锋作为星纪阁阁主，他对妖月间的认识，超过别人，正是如此，才对北凰琴和席暮深选择离去，很不屑一顾，如今看到罗烈安然归来，他的脑海中不由得浮现出这两人离去时候的眼神，还有席暮深曾经说过的那句话。

　　“罗烈是个活着的神话！”

　　他看着罗烈，竟然一时间忘记了做什么。

　　反而是他的儿子，少阁主陆雷，也是惊星战队的副队长，喝道：“父亲，快出手啊，流星天火球！”

　　陆铮锋恍然大悟，立马全力以赴的出手。

　　流星天火球光华流转，火焰飞舞，威能涌动。

　　然后，罗烈就在他们视线中消失了。

　　流星天火球形成的火焰封禁，将罗烈困在其中的，他们也是要借这秘宝来给予罗烈沉重打击的，不曾想罗烈居然没了，没的是那么彻底，那么没有半点痕迹，甚至连空间扭曲，空气波动都没有。

　　陆铮锋心头凛然，他再度想到北凰琴提及过的事情，说是罗烈拥有超越空间瞬移，超越遁术的手段。

　　他曾不屑一顾，要知道流星天火球可是非常特殊的秘宝，曾经有古皇使用，困住过人皇人圣的，什么空间穿梭，什么遁术，统统不行。

　　偏偏罗烈又一次打破了他的认识。

　　“你是陆雷？星纪阁的少阁主吧。”

　　温和的声音突兀的在陆雷的耳畔响起。

　　陆雷浑然一震，骤然转身，赫然看到罗烈竟然站在他的身旁，就这般微笑着看着他。

　　这声音也将其他人的注意力吸引过来。

　　陆铮锋看到罗烈，听到他的话，头皮都要炸了，狂吼道：“退！”

　　现在他终于不再怀疑北凰琴和席暮深的话，终于明白罗烈不好惹，所以他第一个反应是让陆雷撤退，他则飞扑过去，还有那名不逊色他的惊星战队的队长，两人反应一样快，超过风和闪电，瞬息而至。

　　他们刚到罗烈身前五米处，就戛然而止。

　　因为罗烈的手抓住了陆雷的肩头。

　　至于陆雷，这个曾经想要挑战罗烈的四界道宗，星纪阁的第一天骄，连反应都没来得及。

　　等他察觉到被罗烈抓住，体内力量稍微动弹，就被恐怖无边的剑气摧枯拉朽的粉碎。

　　一缕缕的剑气涌入他的意识海，锁定他的元神。

　　只要陆雷稍有一丝异动，必将是元神被斩灭的命运。

　　元神灭，人必死！

　　罗烈看向陆铮锋。

　　“你想怎样。”陆铮锋现在后悔的要死，恨不得抽自己两个嘴巴，为什么就不信北凰琴和席暮深的话，却还要撑着，冷着脸，以凶厉之色面对罗烈。

　　“我不喜欢星纪阁。”罗烈一开口，就让陆铮锋的心悬了起来，生怕他出手杀人，“但是呢，我并是杀人狂魔，只因为你们故意隐瞒情报，就杀人，可是我又不愿意吃亏，所以，听我的吩咐，你儿子不会死。”

　　陆铮锋沉声道：“若我不听呢。”

　　罗烈眉梢微挑，“我不喜欢你这语气，你这态度，还用你这用词，想要表现你够狠么？最好不要，我不是杀人狂魔，不意味着惹怒我的人，会有好下场。”他左手食指伸出，“还有一点，记住，要懂得礼貌。”

　　陆铮锋脸色阴沉的可怕。

　　罗烈又说道：“好了，我也不废话了，我需要一个绝佳的修炼环境，陆阁主，给我安排下吧。”

　　陆铮锋怔了下，他以为罗烈会逼迫他询问冷云冲去向，还有胁迫星纪阁做什么事呢。

　　很快，他就反应过来，道：“没问题，只要你伤及我儿子，一切好说，我们星纪阁有这冰皇星上独一无二的修炼之地，我可以带你去。”

　　“那就走吧。”罗烈道。

　　陆铮锋又愣了下，就这么同意了？也不问问是哪里？也不问问有没有危险？也不以陆雷威胁下，告诉他不要耍花样之类的常识恫吓？

　　他哪里知道，罗烈才不怕去任何地方呢，拥有跳出天地五行外的能力，他需要怕么。

　　至于说，现在就去追北凰琴，席暮深等人，这很不现实。

　　不说他们早已离开，就算是知道他们最终是要在一个叫千门楼的地方针对他，可目前不是呀，而且席暮深还要去请一位圣人相助，他们目前具体在哪里，就不得而知了。

　　所以罗烈急也没用，与其这样，不如等候他们所谓的千门楼的局。

　　在此期间，反而可以利用星纪阁来做点事情。

　　罗烈如此干脆，陆铮锋也没得说什么，只能收起流星天火球，带着惊星战队，面色阴沉的离开青玉山。

　　走出青玉山，不受限制，所有的道宗都可以正常发挥自己的一切能力。

　　“冰皇星最绝世的修炼之地，是星纪阁总部。”

　　青玉山山脚下，陆铮锋忍不住开口。

　　他实在没见过这样绑架要挟的，跟你走，任你引领，仿佛主动羊入虎口一样，可是一想到罗烈的表现，一想到北凰琴和席暮深的话，他就觉得不对劲儿，好像罗烈是要挖坑等他跳一样。

　　罗烈听了，应了一个字。

　　“哦。”

　　完了？

　　陆铮锋和惊星战队队长面面相觑，这就完了？那可是星纪阁总部，是星纪阁所有力量最集中的地方啊，对于敌人来说，不就是最危险之地么，哪一个挟持人质的人愿意去那种地方，不是自投罗网么。

　　“是星纪阁总部！”陆铮锋又提醒一句。

　　罗烈看了他一眼，道：“嗯，我知道。”

　　陆铮锋要疯了，他再度说道：“星纪阁可是古皇开创的势力！”

　　“我知道，你怎么这么多废话。”罗烈翻眼道，“到底是你绑架人，还是绑架人的，算了，跟着你们，也不够你废话乱人的，我自己去吧。”

　　他带着陆雷直接转移去了星纪阁。

　　只留下陆铮锋等在风雪中凌乱，这他么的算哪门子的事儿，绑匪主动去人质的大本营，人质家里的人反而一脸的担心。


第1479章 出去

　　青玉山脚下，陆铮锋足足失神了十秒钟，才从醒悟过来。

　　“我们走！”

　　他一挥手，带着一群惊星战队的道宗们穿梭虚空。

　　道宗穿梭虚空，一次就能十几万里之遥。

　　他们总共花费十三秒，也就是穿梭虚空十三次，这才来到星纪阁。

　　降临在星纪阁总部外，陆铮锋敏锐的发现，星纪阁内鸦雀无声，一丝的声息都没有，这与往日的喧闹形成鲜明的对比。

　　他跨步进入。

　　就见酒水区域，那些平常高谈阔论的人纷纷的坐在自己的座位上，一个个都眼睛直勾勾的看着中间那张桌子，没有一个人喝酒，说话，甚至是大声呼吸都没有。

　　桌子前坐着两人，正是罗烈和陆雷。

　　再往外还有十几名星纪阁的长老，道宗们汇聚，他们冷眼看着罗烈，一言不发。

　　有星纪阁长老想要开口，陆铮锋摆摆手，制止了。

　　他看向罗烈，又看向陆雷，确定陆雷没有遭受任何虐待，只是无法动弹，静静的坐在罗烈身旁，如同木雕泥塑一样。

　　另外，他还发现罗烈的面前，放着几个空杯子。

　　此刻罗烈正在喝酒，慢腾腾的一饮而尽。

　　这喝酒速度，酒杯数量，陆铮锋眉梢微挑，道：“圣师，请吧。”

　　“以后快点，不要那么拖拖拉拉的。”

　　罗烈丢下这句话，这才提着陆雷，站起身。

　　陆铮锋脸上的肌肉抽搐，他在前带路，道：“这里。”

　　罗烈就带着陆雷在后面跟随。

　　星纪阁的长老，道宗们见状，纷纷的左右让开一条通道。

　　穿堂过室，他们来到星纪阁一楼后方面的厚厚积雪覆盖着的花园。

　　这里的花草，都是珍品，且在寒风中怒放，姹紫嫣红的，虽然很多都被积雪覆盖，只是露出花朵，仍旧散发出芬芳。

　　陆铮锋随手一挥，花园中心，离地两米高的地方，就凭空出现一个虚幻的门户，那是内空间的门。

　　“请。”陆铮锋站在一旁，做出邀请状。

　　他也说出口了，罗烈也走了进去，连半点犹豫都没有，哪里有半点羊入虎口的意思，看的陆铮锋脸上肌肉不停的抽搐，就没见过这样的。

　　入得内空间，里面赫然是有一条通往底下的虚空通道，也是类似开辟内空间的手法。

　　他都不需要陆铮锋说什么，就径直走下去，直入地下万米深的地方。

　　那种坦然，那种自信，那种无所畏惧，搞得陆铮锋都怀疑自己是不是来错地方了，是来到罗烈的大本营了。

　　这种感觉很糟糕，陆铮锋很不喜欢。

　　这地下万米之处，赫然与冰皇星的冰天雪地恰恰相反。

　　冰皇星上，长年累月的风雪交加，一年中不下雪的日子超不过百日。

　　这里却是炽热的令一般的大能都承受不住。

　　此地赫然是一处火焰之地。

　　那火看上去也很不普通，呈现淡蓝色，覆盖大地之上，不知范围有多大，至少罗烈一眼看去，看不到尽头，只能感受到热，非常热，已经热到令他不得不警惕的地步。

　　关键是他的神念刚出，想要查验一下，这火焰居然阻碍神念，可见火之不寻常。

　　“这里就是冰皇星最绝佳的修炼之地，也是冰皇陨落之处，造就的阴极阳生，而有的火海，不知圣师可否满意。”陆铮锋问道。

　　罗烈点点头，“还不错。”

　　陆铮锋道：“我儿陆雷……”

　　“他先留下来，你出去吧，等我要离开的时候，自然会放过他。”罗烈淡淡的道，“当然了，你要是想来救人的话，尽管来，我是举双手欢迎的。”

　　陆铮锋嘴角一抽，勉强挤出一丝比哭还难看的笑容，“不敢，只请圣师不要伤陆雷。”

　　“我知道了。”罗烈摆摆手，给打苍蝇一样，“你出去吧。”

　　陆铮锋深吸口气，深深看了一眼陆雷，退了出去。

　　一离开，他就封锁了内空间，彻底掩盖，并且在花园内动用了隐秘的封禁，乃是星纪阁开创者星纪古皇留下的禁制。

　　来自星纪阁的长老，惊星战队纷纷的围拢上来。

　　“阁主，我们就这样让罗烈耀武扬威吗，这对我们星纪阁的声誉打击太大了。”

　　“外面可都是些搞情报的，此事儿一发生，恐怕现在已经消息传开了。”

　　“我们不该让罗烈如此轻松的进入秘地的。”

　　一群长老纷纷表示不满。

　　陆铮锋倏然转身，以凶厉的目光看向所有长老。

　　如果说，面对罗烈的时候，他是只绵羊，那么现在，他就是一头恶狼。

　　“你们没看到陆雷在他的手上吗。”陆铮锋冷厉的目光如刀，恨不得将这些长老都给杀了。

　　“那也不能这么让他轻松的拿捏我们。”有长老不满的道。

　　陆铮锋骂道：“你懂个屁！我问你们，罗烈来到星纪阁到我来为止，有多久。”

　　那长老道：“一二十秒吧，不确定。”

　　“我告诉你，我确定！”陆铮锋寒声道，“他喝一杯酒的时间，看看他喝了几杯，算一算不就出来了，将近二十三秒，知道这意味着什么吗，意味着他从青玉山带着陆雷来到星纪阁，用了不到一秒，听好了，是不到一秒，可以忽略不计的时间，他横跨一百多万里，而我全力以赴，还需要花费十三秒，你们动动脑子，这样的罗烈，我们怎么对他出手，只要他愿意，瞬间就可以远离百万多里外，那样的结果就是陆雷会死的！”

　　一群长老不由得倒吸口凉气。

　　就是惊星战队也没注意到这一点，听到后，也不禁头脑发懵。

　　百万里之遥，瞬息而至，这是大神通者么。

　　有此能力，他们还搞什么办法偷袭或者救人。

　　“难道就这么算了？”有长老问道。

　　陆铮锋凶狠的道：“本阁主是那种有仇不报的人吗，他敢挟持我儿，他敢羞辱星纪阁，就要等着被星纪阁报复，只要我儿没事儿，那么星纪阁必将跟他不死不休！”

　　星纪阁秘地！

　　罗烈回首看了一眼那封闭的内空间通道，只是淡然一笑。

　　他也看到了，这秘地有着古皇的禁制，封锁，进来是很难出去的，但他的转移能力，古皇的禁制还挡不住的。

　　所以他毫不在乎。

　　现在的他想的是接下来要面对的事情，那就是冷云冲！

　　冷云冲在北凰琴的手中，她在哪里，罗烈无法确定，只能说，她会在千门楼给他挖个陷阱，等他去跳。

　　如是让星纪阁去找寻，估计星纪阁也会应付他。

　　在这人生地不熟的地方，没有支援，单独靠自己，想要提前将冷云冲抢过来，那是痴人说梦。

　　与其去浪费时间，不如找个适合修炼的地方，安心修炼，调整，准备。

　　面对北凰琴，他不敢有半点大意。

　　这个女人太狡诈，太精明，太凶狠。

　　所以他也要做好完全的准备。

　　逆道神元阵短时间内是无法使用的，需要等候五行阵图彻底的消散，滋养才能达到最佳。

　　那么他可以先行对千门楼做点了解。

　　了解的方法，简单，就是面前这位以情报见长的星纪阁少阁主陆雷。


第1480章 古妖！

　　对于从陆雷这里探取一些有用于自己的消息，罗烈并没有去逼问之类的，他直接读取的记忆。

　　读记忆并不难，难就难在被读取记忆之人。

　　有些人是记忆中设有封印，禁忌之类的秘法，一旦有人强行读取，就会抹除记忆，或者这人被秘法杀死。

　　有些人则是意志力太强，就算是掌握有读取记忆的办法，也很难读取的。

　　像来自魔族的鹰将军，这是两者都具备的，所以罗烈会交给南宫天王来对付，以南宫坑货的手段，照样挖出鹰将军的秘密。

　　至于陆雷，就不需要那么费劲儿。

　　罗烈一眼就看出他的恐惧，担心，怕死，这样的人意志力有限，至于说抹除记忆，自杀之类的秘法，更无可能，陆铮锋会那样才怪，况且即便是抹除记忆，人不死，也会成为白痴的。

　　所以他放心的读取记忆。

　　陆雷被禁锢，只能用眼睛露出惊恐，哀求之类的信息。

　　将他所有的记忆读完，罗烈陷入了沉思。

　　虽然陆雷的记忆中有很多乱七八糟的东西，甚至有些让人觉得恶心，但有用的也不少。

　　譬如说千门楼！

　　所谓千门楼，竟然是上千个空间扭曲，折叠，重叠，错乱造成的一个独特的楼阁，表面看去没什么，一旦走进，就可能被困入其中，再难出来。

　　这分明是针对他转移而来的。

　　再有冰皇星只有一位古皇，一位圣人。

　　古皇是星纪阁开创者，星纪古皇！

　　圣人则是一位并未曾开创势力，只收了一些弟子得孤山圣人！

　　至于说，他来到这里，引发的大关注，却也让各方的大神通者无人踏入，生怕惹怒星空人族。

　　大神通者以大欺小，以老欺少，很容易引发星空人族动怒的。

　　无论人族发生了什么，都没有人轻易冒险。

　　尤其是在断天僧佛念刚刚只手屠杀大量的天皇天圣绝巅，灭绝那些未出世的大势力，改变星空格局的情况下。

　　还有个天圣绝巅的人佛坐镇的星空人族。

　　这也使得星空人族有了正常在外行走的机会，十万种族不得不对他们按照大家共同认可的规则行事。

　　像是有仇的两个种族，彼此间大神通者是不会对道宗大能出手的，那样会引发两族大战。

　　同样道宗大能不会下破碎境，命宫境出手的。

　　这都是默认的规矩。

　　在这个特殊的时候，没人愿意与人族发生正面冲突。

　　所以冰皇星原本有几位大神通者，就有几位，绝无添加，更不可能减少。

　　至于他们会否向罗烈动手，这个还是未知数。

　　说是按照大家认可的规矩行事，不要忘记这是人家的地盘。

　　故而罗烈认为，可能不会有大神通者降临，但星纪古皇和孤山圣人不出手的可能性也几乎为零。

　　除此之外，还有其他的很多有用的消息。

　　如所在的这处秘地。

　　根据陆雷的记忆显示，星纪阁总部建立在这里，就是冲着这个秘地的。

　　他从其父陆铮锋口中得知，这里的火焰乃是冰皇之骨阴极阳生的，并且又得到天火融合，再有摄取冰皇星星核中的能量而成的，乃是一宗瑰宝，星纪阁的老祖宗星纪古皇就是盘算着靠着这秘地之火来冲击人皇境界的。

　　目前星纪古皇并不在这里，是去别处筹备闭关之物了。

　　消息很多，罗烈都给消化之后，对冰皇星的认识程度，也等同于土著一样。

　　“可以辅助古皇冲击人皇境界，此地果真是不凡。”

　　“那我便寻一处最佳之地来修炼。”

　　罗烈从不会忘记修炼的，不管在向北凰琴抢夺冷云冲之前，能提升多少，他都愿意去努力。

　　这也是他能够实力突飞猛进的关键。

　　此火的确是很不凡。

　　随着罗烈深入进去，能够感受到淡蓝色火焰带来的烘烤感，甚至偶尔还会有几缕火焰凝聚成凶兽向他发起攻击。

　　这个自然没威胁的，随手一指，就碎掉了，重归火焰。

　　他一步步的深入，观察。

　　神念也尝试延伸出去，却总是被火焰封挡。

　　待他深入千米，前方的淡蓝色火焰竟然传出一丝生命的波动，而且那种波动格外的强烈，令罗烈生出这是一个生命个体，而非火焰的错觉。

　　“要化古妖么？”

　　他产生了一丝疑惑。

　　一般来说，火焰是不该有生命波动的。

　　他就加快速度，想要探究个明白。

　　刷~~

　　一阵风吹的火焰乱舞。

　　一道曼妙的身影出现在罗烈的面前，挡住了他的去路。

　　来人美则美矣，身材也好，就是没有特点的那种美女。

　　“风女！”

　　“圣师！”

　　两人四目相对。

　　罗烈有点意外看到风女，又不是很意外。

　　意外是没想到在这里相遇。

　　不意外是这里的火有了生命波动，显然是要化为古妖的，对于古妖盟而言，这就是他们的兄弟姐妹要诞生了，自然会找寻过来的。

　　古妖盟特殊，他们是火，是水，是星辰，是山，是花，是草，是一些没有思想意识的个体诞生出来的生命，他们也是妖，却又不同于妖兽，所以他们注定数量天生受限制，但是他们诞生的艰难也超过其他一切生命个体，上天也赋予了他们无与伦比的优势。

　　这是一个非常强大的团体。

　　他们也注定要在不久的将来，再度踏上历史的舞台，开启属于他们的辉煌时代。

　　这也是罗烈认识中，唯一能够与百兽世家和三大奇族这种独领风骚一个时代，足可问鼎万物生灵之主宝座的无敌大势力。

　　对风女，罗烈并不厌恶，虽然她曾经对他出手过，但后来她也弥补过，并且对他表现出了一定程度的尊重。

　　“此地之火要化人，还请圣师勿要打扰。”风女双眼直勾勾的盯着罗烈的眼睛。

　　罗烈微皱眉，他感应得到来自风女的紧张，担心，还有不愿意交锋的复杂心态。

　　但，不得不说，这里的火焰太特殊，若化人，成为古妖，势必成为古妖盟强力的存在。

　　“牙童，上苍泪他们还好吗。”罗烈答非所问。

　　风女目光变得温柔，道：“他们都很好，牙童觉醒了祖龙之妙，如今实力大幅度提升，泪儿公主更是非凡，圣师指点的剑道令她成为我们当中战力最强的了。”

　　罗烈点点头，“他们好就行。”

　　对于牙童，上苍泪，星辰巨人等，他还是有一定感情的，至少他们没有因为所谓的利益而迷失。

　　他话锋一转，又问道：“韩魔王在不在这里。”


第1481章 四个半

　　涉猎到韩魔王，风女露出为难之色。

　　诚然当初因为罗烈放过她，她要报恩，韩魔王对她表现的很冷酷，却不可否认一点，她内心深处也是认可韩魔王做法的。

　　站在注定敌对的立场上，杀罗烈是必然，也是必须的事情。

　　罗烈看在眼里，眉梢挑了两下，目光有些冷。

　　他这一路走来，也算是历经血与火的考验，能够让他觉得威胁到自己的，还真不多，光是斗佛境内就有四个半。

　　第一个是拈花女佛！

　　第二个是温凝真！

　　第三个是北凰琴！

　　第四个就是韩魔王！

　　至于那半个，则是暗猫玉容。

　　前两女特殊，考虑忽略，北凰琴和韩魔王就另当别论了。

　　他们才智超卓，行事果断，心肠狠辣，更是不计个人荣辱，懂得取舍，实力又超凡，天赋潜力更是惊人，这样的人处处为杀你而处心积虑，谁不想早早除掉而后快。

　　最后那半个，也就是暗猫玉容的话，她有些欠缺的，这一点连罗烈都一眼看出来，也就能知道为何百兽世家会选择北凰琴。

　　但暗猫玉容所谓的欠缺，也不多，整体而言，能比她强的也找不出几个。

　　罗烈曾暗自发誓，若有机会，一定斩杀韩魔王和北凰琴的。

　　光是他们暗算自己，后来又趁着自己重创在身，联手袭杀他的事情，他都要报仇，况且还有天然的敌对。

　　“韩魔王在不在。”罗烈向前一步，气息有些凌厉。

　　风女最终叹口气，摇头道：“不在，他是火成道，若来这里，会给予成道前的火妖带来莫测影响的。”

　　罗烈眼神闪烁，他倒是也知道这个，就抬头看向深处，火焰沸腾，生命旺盛，看不到人影。

　　“好，我不打扰你们了。”罗烈转过身，背对风女，“这是第一次，也将是最后一次，下次见面，我们就是敌人。”

　　刷！

　　他转移走了。

　　风女也不禁长出一口气，脸上浮现一抹苦涩的笑容。

　　“他走了？”

　　男人磁性的声音响起。

　　韩魔王从火海中走出来，他已经没有了斗佛境时候的狼狈。

　　风女点了点头。

　　“这就对了，风女，你要记住，我们是古妖，我们是要争霸天下，夺取万物生灵之主宝座的，注定要与罗烈为敌的，以后做事要站在古妖盟的立场上，否则的话，一点错误，就可能让古妖盟有所损失的。”韩魔王一副训教人的姿态。

　　风女没说什么，转身进入那火海中。

　　韩魔王则来到了被罗烈扔在这里的陆雷身旁。

　　陆雷已然昏迷。

　　“你们啊，就是太多的顾忌，也太要面子，既然罗烈来了，何必非要道宗出手，古皇圣人出手，他不早就死了吗。”

　　“既然你们爱面子，那我就将你们的面子扯掉。”

　　他对着陆雷的眉心一点。

　　一道冰寒的光束没入其中。

　　昏迷中的陆雷痛苦的面容扭曲，七窍流血。

　　韩魔王狞笑道：“废掉陆雷的特殊体质，断绝星纪阁最有潜力的天骄，我看星纪古皇会否出手，若还不够，等这火妖化人，此地之火消失，你星纪古皇筹备那么多年的冲击人皇境界的计划就被破坏了，我看你怒不怒，会不会对罗烈出手。”

　　他看了一眼陆雷，向火海中走去，声音飘飘荡荡的响起。

　　“我会清理掉一切古妖痕迹，只留下罗烈的痕迹，他只能认定一切都是罗烈所为。”

　　“罗烈，这个黑锅，你背定了。”

　　“与我为敌，你会时刻走在生死线上的，扛得住一次，我不信你次次都能抗住，一次失败，你必死无疑。”

　　他进入火海，却未曾看到风之动。

　　风女出现在陆雷身边，喃喃自语的道：“我该怎么做？”

　　离开星纪阁秘地，罗烈就出现在青玉山脚下。

　　来这里，是因为找一个人。

　　他刚出现，就有“喵”的声音响起。

　　一只小猫儿从雪地中冒出来，对他呲牙咧嘴。

　　罗烈哑然失笑，这小猫儿还记仇呢，他无非是因为在青玉山可以动用神念，说了句它们不行，仅此而已。

　　他对着小猫儿陡然露出凶相。

　　小猫儿吓得尖叫，闪电般逃走。

　　没一会儿的功夫，天地一片银白中出现一抹娇艳的红，她站在一株被雪覆盖的看不清样子的松树下，娇媚的看着他。

　　“你还知道来找人家呀，人家以为你掌握了陆雷，能偶拿捏星纪阁，就把人家给忘了呢。”暗猫玉容带着一阵香风扑面而来，“你说，人家要不要恨你呢，可你又在生死时刻，救了人家，人家好为难呢。”

　　罗烈笑道：“现在相信我是与猫共舞了吧。”

　　“相信了！”

　　暗猫玉容直接扑了过来。

　　罗烈赶紧后退，他可受不了暗猫玉容这种热情，鬼知道她会否干点什么出格的事儿。

　　“哼！美女投怀送抱，你还不要！”暗猫玉容嗔怒的跺脚。

　　罗烈道：“好了，我这不是离开星纪阁了，有没有地方去。”

　　暗猫玉容眨眨眼，不解的道：“不对啊，以你的实力，不该被人救走陆雷呀，一定有事儿。”

　　“能有什么事儿。”罗烈暗自嘀咕，这就是跟聪明人待在一起的烦恼，很难隐藏什么的，“你要是没地方可去，我就走了。”

　　“你这死没良心的，人家不就是问问，你就要抛弃人家。”暗猫玉容一脸的委屈。

　　罗烈好悬没晕过去，什么叫抛弃。

　　暗猫玉容看到罗烈一脸郁闷，立时化嗔为喜的道：“人家有地方呢，肯定是个好地方，还是人家的猫儿找到的，走，带你去，保证让你喜欢。”

　　她打了声呼哨。

　　一只只猫儿跃出积雪，迅速的向远处疾驰。

　　两人跟随在后面。

　　他们逐步远离青玉山，也不是向冰城方向行进，而是在这绵延起伏的雪山之中行走。

　　转过十几座高达万米以上的雪山，趟过两条未曾结冰的奔腾长河。

　　暗猫玉容指着远方，道：“再绕过前面几座山，就要到了。”

　　“我们直接飞过去不就是么，至于这么走着。”罗烈很无语，他们是走着的。

　　起初他是想飘着，暗猫玉容却走着，他总不能没风度的自己飘着，只能陪着行走。

　　暗猫玉容咯咯笑道：“人家能有一次与你单独同行，以后作为永久的回忆，不行么。”

　　罗烈听了心头一动，看着暗猫玉容那笑吟吟的面容，没有媚态，没有风情，有的是一抹真诚，还有一抹掩饰不住的淡淡伤感。

　　现在是与猫共舞，早晚有一天他们却是注定的敌人。

　　“知道吗，从人家出世开始，就被利益纠葛，从没有人无私的帮助过我，你是第一个救我，却没有任何目的的人。”暗猫玉容笑的很灿烂，随即她又跑向前面，待回头，眸中没有了晶莹，又恢复了那风情万种的样子，扬声道：“人家说的你信不信。”

　　罗烈没有回答，他看着那遥远的雪山，一望无尽的银装素裹的天地，感受着那风，那雪，终于体会到命运弄人的滋味。


第1482章 举手间改换

　　三百里路，他们走了足足两个小时。

　　猫儿们找到的地方，赫然是一座破旧的宫殿，位于一座万米高山之下三千米深的大地深处。

　　这宫殿破旧不堪，有着岁月的尘埃，却也有着浓厚的星光笼罩着，如非宫殿破旧，疑似来自星空中的神殿。

　　罗烈看到的瞬间，脑海中立时浮现出了另外一座宫殿。

　　欢喜佛殿！

　　当初在斗佛境，他与拈花女佛，温凝真因为特殊的关系，导致引发那未曾开垦的星空深处一座欢喜佛殿出现。

　　欢喜佛殿乃是天地自然孕育而成的，内中更是孕育有欢喜佛之神妙。

　　这座宫殿，恰如欢喜佛殿的感觉。

　　感觉这个东西，是说不清道不明的，罗烈随着实力提升，各方面都在提升，在这方面也极其突出，他的感觉，也就是俗称的第六感，也就是直觉，向来准确的。

　　破旧宫殿上面还有一个缺角的匾额。

　　上面写着三个字。

　　星极殿！

　　“这里不错吧，有没有让你意外的惊喜呢，人家是不是很厉害呀。”暗猫玉容站在罗烈身旁，像是个考了好成绩的小孩子向家长显摆，那份小得意，是往常暗猫玉容不会在罗烈面前表现的，这是一种对罗烈认可的表现。

　　罗烈唏嘘道：“的确很让我惊喜，此等地方，因何没人知道呢。”

　　暗猫玉容得意的仰起头，骄傲之色浮现在那张迷人的容颜之上，鼻子里发出轻微的哼声，“自然是有他们发现不到的原因啦，也只有人家能够发现。”

　　罗烈看看左右，倒也没发现什么原因，也没追问，估计问了，也就是一个天赋能力的回答吧。

　　他向前两步，站在破败不堪的星极殿前，双目如剑，神念如剑，笼罩整个星极殿，看穿自身携带的一切奥妙，然后他伸出手，隔空一抓，然后猛地一挥。

　　原本崩塌的地方犹如在一股神奇魔力的作用下，缓缓地竖立起来，从新回归原来的姿态，只是有些被彻底打碎的地方没法恢复。

　　他双手不停的舞动。

　　星极殿迅速的复原，原本厚厚的岁月尘埃都被清理掉，更是有一缕剑光如水般，将这里清洗的干干净净，纤尘不染。

　　更关键的是，那些萦绕着的星光，也伴随着罗烈双手改变，不但没有发生异常的力量波动，反而越发的强盛，就好像火上加油，让火焰更加的旺盛，甚至于星极殿的上方浮现出一副星光图，并且迅速地扩大，星光化作星辰，图案化作宇宙星空。

　　这里的修炼环境也以令暗猫玉容瞠目结舌的速度快速的强大起来，如果说原来顶多算是修炼宝地，那么现在大有超越星纪阁秘地的态势。

　　暗猫玉容用力的捂着嘴巴，心跳都要停止的看着前面那个挺拔的身影，那个如同真神一样，随心所欲的改造天地的举动，他的双手好似有魔力，有仙法，有神秘，看的她都窒息了。

　　作为发现星极殿的人，她自然老早就想要改善这里的，只是她没那个能力，光是想要参透星极殿蕴含着的星光奥义都让她头疼不已，难以做到，可在罗烈这里，一眼看穿，举手间搞定一切。

　　前后也就是三分钟，全新的星极殿呈现在眼前。

　　除去本来缺失的部分，再无半点荒废之相，崩塌的地方，统统的复原，被清洗的纤尘不染。

　　更重要的是，星极殿通体都散发着星光，仿佛是有星辰打造而成。

　　上方不再是山壁，是宇宙星空，自然是星光奥义延伸出来的。

　　一眼望不到边际不说，很深邃，无垠，奥妙丛生，连暗猫玉容都看的有些不能自拔，可想而知内中奥义多么深奥。

　　“美丽的小姐，请！”

　　罗烈心情不错，别的不说，单单就是星极殿就对他接下来的修炼很有帮助，还能隐匿起来，不必被人打扰，这才是妙处。

　　其实这个过程中，他也发现了，星极殿星光奥妙很奇特，是这个原因让其始终没有被人发现的。

　　非亲眼所见，用神念扫荡过来，都难以发现，有让神念无法查到的作用。

　　还有就是藏身地下如此之深，即便地表暴动，也难以让它出现的可能。

　　“你怎么做到的。”暗猫玉容确定以及肯定，罗烈绝对是第一次见到这个，而且就算是曾经见到过类似的，可是这里的星极殿破败，星光奥义更是出现诸多的错乱，拨乱反正都不可能这么容易，稍有差池，可是会引发星光力量反噬的。

　　“你不是看到了。”罗烈笑道。

　　暗猫玉容那双能让男人迷醉无法自拔的眸子中，射出痴迷状，她觉得自己要变成花痴了，一个崇拜的花痴，非男女之情。

　　“我终于明白，你为何能够走出这么一条那么有传奇色彩的神话之路了。”暗猫玉容就差满眼小星星了。

　　罗烈却早已习惯，笑道：“小猫儿，走吧，以后你会习惯的。”

　　暗猫玉容眨眨眼，抱住罗烈的胳膊，仰着头看着她，娇声道：“以后你就叫人家小猫儿，这是你的专用称呼。”

　　罗烈笑着点头，这个小猫儿又要耍什么心思，虽然知道她至少目前没有害自己的想法，却总是要戒备一二。

　　“叫一声嘛。”暗猫玉容脸蛋儿粉嫩嫩，红扑扑，娇艳艳的，一双水汪汪的眼睛更是能够令人心沦陷。

　　罗烈一晃身，进了星极殿。

　　暗猫玉容用力一跺脚，“这个坏男人，一点情趣都没有，半分机会都不给人家，太过分了，哼！以后在星极殿，有的是时间，人家不信拿不下你。”她用力的挥舞一下粉拳，“加油！小猫儿，你行的！”

　　踏入星极殿的罗烈一阵无语，这暗猫玉容还真与苏妲己有点类似。

　　星极殿分前中后三层。

　　前殿是会客之用，中殿是休息之用，后殿为修炼之地，也是那星光最强盛的地方。

　　罗烈径直穿过前殿和中殿，直达后殿。

　　站在这里，沐浴星光，更能够感受到上方浩瀚星空的无双神妙。

　　此浩瀚星空是罗烈透过星光延伸出来的，自然对于他的辅助修炼效果是非常之好的。

　　另外，罗烈还有天地剑石，盘坐其上，在这里修炼，实在是妙不可言，效用不凡。

　　追过来的暗猫玉容看到罗烈来就是修炼，顿时蔫了，嘟嘴道：“这叫什么嘛，就知道修炼，难怪没一点情趣，哼！看人家一点点的将你调教的有情趣。”

　　她蹑手蹑脚的来到罗烈对面，一挥手，一张奢华的，有着芬芳的大床出现，她飘落在大床上，也盘坐起来修炼，只是她修炼的时候，却很不平常，因为会出现一些她自己的幻象，还是跳着猫儿般艳舞的画面。


第1483章 剑仙临尘

　　星极殿内，春光无限，只是罗烈却无动于衷，宛如木雕泥塑般，半点异样都没有，让暗猫玉容很是郁闷了一把，以为自己毫无魅力。

　　不甘心的她就下了决心，始终如此做法。

　　至于罗烈，真的是进入修炼状态。

　　他巩固境界之后，接下来的目标就是四界道宗。

　　这个境界目前来说还很遥远，却因为有着逆道神元阵，使得他距离看上去又不是很遥远。

　　是以他会抓紧时间修炼。

　　除去修炼，他还研究妖月间的图腾。

　　既然挖出来了，当然是要用的，至于怎么用，则没想好，不过以他的认知程度，将这些图案搞出一个简化的妖月间，还是不太难的。

　　两人就这么修炼下去。

　　日子一天天的过去。

　　暗猫玉容未能如愿，却也因为要挑逗罗烈，反而努力修炼，后来渐渐地深入到星光奥义中。

　　时光如水，转眼便是七日。

　　正在修炼的两人，被一只猫儿给打断了。

　　猫儿是暗猫玉容诸多的探寻情报的猫儿之一，回来之后，就以独特的方式向她说了一些事情。

　　打发走猫儿之后，暗猫玉容看向罗烈。

　　“北凰琴在千门楼摆下陷阱，等你去跳。”

　　终于来了。

　　罗烈被困在妖月间的时候，就听到了北凰琴说过，要在千门楼针对他的。

　　经过七日的准备，她终于布局完毕。

　　“我去看看。”罗烈站起身。

　　他踏入三界道宗之后，尚未有机会施展，也可以给北凰琴一个惊喜的。

　　暗猫玉容立时挡住他的去路，道：“不可！千门楼有大危险。”

　　罗烈心头微动，“难道有圣人？”

　　“没错，北凰琴不知道怎么邀请到了冰皇星上的那位孤山圣人，亲自坐镇千门楼。”暗猫玉容俏脸严肃。

　　无论罗烈多厉害，他终究只是道宗，面对大神通者，仍旧欠缺的多。

　　“圣人？”罗烈嘴角微翘，眸中射出一抹玩味之意，他其实还真的不怎么忌惮圣人古皇的。

　　也许是他和南宫天王联手杀过白楼圣人之故，也许是对自己最强能力的认识，他并不惧怕孤山圣人，打不过是肯定的，但孤山圣人想要杀他，同样很难很难。

　　他的跳出天地五行外，他的转移能力，可不是一个圣人就可以破解的。

　　“你不要臭屁好不。”暗猫玉容看到罗烈那自信的样子，就有忍不住说道，“你再厉害，只是道宗，那可是圣人，而且不是刚刚突破的，是老牌圣人！”

　　罗烈道：“我有说过我去闯千门楼吗？”

　　暗猫玉容眨眨眼，回味下，好像没说。

　　“我只是说去看看，你就当成我去闯千门楼，是不是在你心里把我想的太过无敌了。”罗烈反问道，“这样不行啊，小猫儿，你会沦陷的。”

　　难得被调侃一次的暗猫玉容就如个小狐狸精般向罗烈怀里扑去，“人家已经沦陷了。”

　　罗烈看着她那眸子中闪过的一丝戏谑，欣喜，就是一撇嘴，鬼才信呢，这女人沦陷难度，比杀死北凰琴还要难。

　　他一晃身离开了星极殿。

　　唯有声音飘荡而来。

　　“对了，小猫儿，你闲着也是闲着，帮我调查下庞家灭门案，记住，一定要秘密调查。”

　　话音落下，人已无踪。

　　暗猫玉容气的直跺脚，“我们合作是帮你找冷云冲的，仅此而已，人家更不是你的人，让干什么就干什么。”

　　“喵~~喵~~”

　　一只猫儿跑出来，对着暗猫玉容猛点头，很认可她的话，并且对着罗烈离开的方向张牙舞爪的，一副要挠死罗烈的意思。

　　罗烈若见了一定翻白眼，这猫儿还在记仇他那一句话呢。

　　暗猫玉容伸手将猫儿抱起来，嘀咕道：“闲着也是闲着，去查一下，就当散心吧。”

　　猫儿听了，回头一脸鄙视的看着她。

　　千门楼！

　　这是冰皇星最为人称道的景观，更是无上星皇族星域中三十六处绝境之一。

　　是绝境，也是绝景。

　　千门楼的特殊性在于周边有着上千的空间扭曲，折叠，重叠，错乱。

　　说是上千，并不是说就有一千个，具体的数字是惊人的一千三百二十七个不正常的节点。

　　偏偏千门楼所在的位置是完好无损的。

　　远远看去，千门楼位于一座寂静如镜面的湖泊中央的孤岛上。

　　湖水不结冰，雪花落下，映照的在湖水里，加上周边银装素裹的花草树木，景致迷人。

　　往日这里是很静谧的，就算是观景，也都是在远处，远远看去，湖水，银树，孤岛，千门楼，加上楼外一千多处空间节点的不正常，造成的湖光折射，格外的美。

　　如今却热闹非凡。

　　只因为千门楼被北凰琴用来做局，做局的对象更是天上地下风头最盛的人族圣师罗烈。

　　谁不想来看看这场热闹。

　　尤其是当冰皇星一皇一圣中的孤山圣人亲自出面，更是惹来很多人的关注。

　　罗烈并没有藏头露尾，他是光明正大到来的。

　　若绝世剑仙，站在一株被雪覆盖成白色的银树之巅的一根树枝上。

　　这里没有风，是因为千门楼的缘故，形成的天然的风之禁区。

　　罗烈站在高处，背负问世佛剑，满头黑发无风自动的飘扬起来，露出那张坚毅的面庞，他本就俊朗的面孔在这雪花中，更显得有男人的魅力。

　　搭配上一袭简单的白衣，配上那飘逸脱俗，超然出尘的气质，宛如天外天的剑仙临尘。

　　光是这份外在的东西，就引来许多女人的尖叫，更有男人们嫉妒的声音。

　　即便是千门楼外，孤岛之上的人也都被罗烈给吸引了。

　　“难怪有那么多女人为他痴迷，这份外表，这份气质，再有能力，更是成了一个拯救人族的英雄，有女人能抗拒得了吗。”席暮深看在眼里，嫉妒的道，“他就是天下男人的公敌！”

　　说到这里，他又看向旁边同样看着罗烈的那个在他眼里，也绝对有资格问鼎美人儿王冠的，他也分明看到北凰琴那冷厉的目光闪过一丝别样的情绪，只是一闪而过。

　　他却不知道，北凰琴曾经骄傲的说，天下男人能配得上她的，唯有罗烈，如今却是必杀对方的仇敌。

　　“本圣面前，也敢如此放肆的现身。”

　　站在千门楼前，是那圣韵笼罩，压盖这方天地乾坤的孤山圣人。

　　北凰琴淡淡的道：“圣人勿要出手，罗烈此人狡诈，他既然敢公然出现，自然是有把握逃走，我们且看他要做什么。”


第1484章 读取

　　哪怕是有圣人在场，北凰琴仍旧显示出她非凡的一面，很沉稳，而且沉稳的让人有点觉得老态横秋，偏偏你还说不出什么。

　　北凰琴远远与罗烈对视。

　　他们目光碰撞，火星四溅，两人都是有着必杀对方置信的。

　　奈何他们又很难杀死对方，即便罗烈能打败她，想要杀她，却不是那么容易的事情。

　　“既然来了，就意味着冷云冲的确是他势在必得之人，这场局，他铁定是要闯的。”北凰琴低语道。

　　这才是她看到罗烈之后的想法，远非别人的戒备或者攻击。

　　同样的，罗烈看到北凰琴，就知道，这一场局很危险，但他仍旧还是要闯关的，冷云冲是势在必得。

　　不说孤山圣人是铁定打不过的，除去北凰琴，席暮深，孔雀摘月等著名的绝世天骄，这千门楼外，却不知隐藏了多少的五界道宗极限境界的最顶尖高手，那都是为罗烈准备的。

　　“一场杀局，任何人都可以预知到，也的确很危险，不过……”

　　“他们似乎仍就没有明白一点。”

　　“那就是我的转移，从未曾因为什么空间扭曲，折叠，错乱之类的影响。”

　　“你等只以为用千门楼的特殊性，来斩断我的转移能力，继而逼迫我只能与你们正面交锋，这个想法其实是大错特错的。”

　　“你们的努力，付出，心血，准备，都将是一场笑话。”

　　罗烈心里打了个转，飘逸出尘恍若绝世剑仙的他身形一晃，就原地消失。

　　转移！

　　也就是他消失的瞬间，北凰琴倏然双手按在圣器古琴上面，有急促的琴音响起，引发千门楼外一千多个空间节点同时受到攻击般的沸腾起来，扭曲，折叠，重叠，错乱等等，可以说要多复杂就有多复杂。

　　北凰琴更是双眸微闭，神念透过手指尖，与琴音融合，去观察，感应，判断。

　　她的举动，令是孤山圣人微皱眉，淡淡的道：“北凰小姐太小心了。”

　　“圣人在此，罗烈安敢放肆，他的穿梭手法再是神妙，也不可能令一千多个空间节点都没有反应的，哪怕是有一丝波动，都逃不过圣人感知的。”席暮深也开口提醒。

　　北凰琴恍若未闻，始终在判断，感知。

　　好一会儿，那急促的琴音消失。

　　她也长出一口气，睁开美眸，低语道：“谨慎一些，不会错的。”

　　“北凰小姐，你这就是谨慎过头了。”席暮深笑道，“他罗烈再厉害，总不能半点不研究，就那么鲁莽的第一次见到，明知道是一场可怕的局，还不准备的马上出手吧，这可不是罗烈的风格，以我对他的了解，他固然浑身是胆，却也很爱惜性命的，绝不是莽撞之人。”

　　北凰琴点了点头，倒是赞同席暮深的话。

　　只是她对罗烈，格外的谨慎，总觉得不能有半点大意。

　　她的举动，也令孤山圣人认真起来，圣人骄傲，对面子看得很重，却也更加明白，不能大意，否则丢人更是丢到家，所以他的圣韵释放开来，笼罩孤岛，更有浑厚磅礴的神念查验这里的每一寸地方。

　　他们都打起了十二分精神！

　　殊不知，他们要戒备，防御，针对的罗烈，已然站在千门楼内。

　　这就是他的转移。

　　若是没有达到道宗境界，他也不见得有胆气直接藐视那一千多个空间节点的阻碍。

　　进入道宗境界之后，尤其是成就三界道宗，令他自信了。

　　斩掉阴阳律和五行律，使得他不受这天地无形的限制影响。

　　斩掉因果律，更不会令他受到一些莫名的因果纠缠，导致莫名的倒霉。

　　故而他有自信尝试。

　　于是，第一次来，就直接来了一次大胆的转移。

　　结果他也如愿成功，出现在千门楼内。

　　进入来的第一时间，罗烈就是要跳出天地五行外，隐藏起来，因为他不确定这里除了冷云冲，会否还有别人。

　　以他对北凰琴的认识，这个女人太阴险狡诈，在千门楼内安排实力超强的道宗，完全是有可能的，且数量可能不止一个。

　　谁知他刚进来，就发现这里居然只有一人，赫然就是他要找的……冷云冲！

　　并且冷云冲看到他的第一时间，不是进攻，不是提醒外面的人，更不是逃跑，而是单腿跪地，恭声道：“人族罪人冷云冲见过圣师！”

　　这完全与自己预料相反的情况，令罗烈直发愣。

　　冷云冲是个脸色有点苍白，眉毛稀疏，眼窝有点深的汉子，整个人看上去都有点颓废。

　　“我知道圣师对我有所怀疑。”冷云冲又说道，“我已经解除了对记忆的封禁，为表明身份，我愿意要圣师读取记忆。”

　　这话让罗烈眉梢微挑。

　　读取记忆，那是很难的，条件苛刻。

　　显然冷云冲不是陆雷，他记忆中有秘法设置的，也不知是抹除记忆，还是触碰必死，他却主动解除。

　　“好！”

　　罗烈略微犹豫，终究还是同意。

　　他不敢冒险，谁也无法确定冷云冲是否故意如此，另有阴谋，尤其是涉猎到北凰琴的时候，他更是要谨慎的。

　　冷云冲双目微闭，放开身心，一副生死交付给罗烈的样子。

　　罗烈心里一阵嘀咕，人还是走上前，伸手按在冷云冲的头上，他也立时知道冷云冲果然是毫无防备，生死主动交给他来决定。

　　这一情况使得罗烈对他的话多少信了一些。

　　接着他就读取记忆。

　　冷云冲是五界道宗，但只是踏入五界道宗不超过十年的那一类，还是天赋潜力快要到尽头，恐怕接下来修炼万年，都不见得能够达到五界道宗极限的，这个境界也是罗烈有把握击败的。

　　敞开一切，任凭罗烈读取记忆的冷云冲，自始至终都闭着眼睛，不言不语，无喜无悲。

　　反倒是读取记忆的罗烈先是意外，接着是面色难看，最后则是眉头紧锁。

　　记忆内容很多，很庞杂，有一点可以肯定，就是并没有隐藏的，也没有封印起来的，是完全敞开的。

　　读取结束，罗烈收回手，神情复杂的看向冷云冲，道：“原来你是西王母安插到无上星皇族的内线，与庞傲一样，且曾不止一次暗中相助庞傲，才有庞傲后来的强大，建立了庞家。”

　　“我来无上星皇族，就没想过要活着回去。”冷云冲苦涩的道，“可我活着，庞家却灭门了。”

　　罗烈看着冷云冲，久久不语，脑海里尽是关于冷云冲的记忆。


第1485章 执念

　　冷云冲，男，人族，年龄三千六百八十一岁，七年前突破成就五界道宗，历经一年又三个月方才稳固境界。

　　早年他曾犯下大错，本该被天庭处死的，但是西王母念他有一颗为人族的心，就特赦了他的死刑，又为他伪造了一份完全能够说得通，并且没有半点破绽的全新资料，这才让他潜入无上星皇族。

　　在此期间，冷云冲可谓是疯狂。

　　他也知道自己该死，所以他来到无上星皇族根本就没打算活着回去，所以一口气做了很多大事，结果他很走运，越是如此，反而越是没有暴露，也正是如此，在他的协助之下，庞傲才在无上星皇族迅速的崛起，并且建立家族，有渗透进入无上星皇族核心的机会。

　　偏偏天有不测风云，冷云冲终究还是没能逃过暴露的命运，被人给控制了，并且通过他的嘴泄密的庞傲一家，为庞傲一家带来了灭门惨案。

　　更让他无法接受的是，他没有被灭口，只是被抹除了记忆。

　　控制他之人，似是并不绝情凶厉，但庞家灭门之事之惨却又让冷云冲想不透，那种惨事都做出来的人，如何会不杀他灭口。

　　不解，悔恨，还有对庞家的愧疚，让他活在自责中，接下来的日子，他未曾干别的，就是不断地寻找那个控制他的人，他要为庞家报仇，为此他发誓，不找到凶手，他绝不踏入庞家怨咒之地半步。

　　他走遍了无上星皇族星域，甚至有半点的蛛丝马迹，都会冒险去各处寻找，却始终毫无线索，直至十多年前，他才返回冰皇城，远眺庞家怨咒之地，心生死志，想要一死百了，谁知死志之下，居然令那被抹除的记忆有了波动，模糊的有了一丝感觉，影影绰绰的似乎想起来是谁控制的他，又没想起来，现在都处于不确定阶段。

　　这就是罗烈读取到的关键记忆。

　　“起来吧。”罗烈伸手将冷云冲拉起来，“这不怨你，我相信庞傲知道了，也不会怨恨你，非你所愿，这些年你也付出了许多。”

　　冷云冲苦笑摇头。

　　他早在听闻罗烈到来的时候，就想过主动找罗烈，可是想到庞家灭门之事，他就没胆气去见罗烈，谁知道罗烈居然在找他，结果他却被擒拿，放置在千门楼，成为诱饵。

　　千门楼内之所以唯有冷云冲一人，也是有原因的。

　　就是强悍如孤山圣人，也只能有把握将一人送入千门楼内，且这把握只是可怜的一半几率。

　　换言之，也有一半的可能失败，那样冷云冲就将迷失在一千多个空间节点中，甚至遭受到空间积压而亡。

　　对于他们而言，并不在乎冷云冲的生死，只要有他这么个人，公然被送入千门楼的举动就可以了。

　　所以这样的几率，谁愿意来冒险呀，更何况对付罗烈，他们已经认定千门楼外的空间节点已然足够。

　　其实，冷云冲虽然侥幸进到千门楼，他也知道，自己没法出去的，可能永远被困此地，没想到罗烈居然来了。

　　“对于控制你的人，你可还有把握找出来。”罗烈问道。

　　冷云冲目光坚定的道：“无论能否找出来，我都要做到，除非我死，否则我决不放弃。”

　　罗烈沉吟道：“好吧，那我们走吧，你继续找那个疑似凶手的人，我也会着手寻找的。”

　　“走？”冷云冲早已绝望的，不认为还能离开，听到这话，一时间竟然没反应过来。

　　罗烈也没多说什么，抓住冷云冲的肩头，全力施展转移能力。

　　三界道宗的他，一旦全力爆发，那威能绝对是恐怖的。

　　即便是千门楼这种特殊的地方，仍旧可以做到带着一个人，转移出去百万里之遥，落在远离冰城外的那连绵雪山之地，也是星极殿所在的雪山附近。

　　至于千门楼外。

　　孤山圣人，北凰琴，席暮深，孔雀摘月等等都在守护着，并且信心十足地要等待罗烈主动前来送死。

　　更有许许多多的人前去观望，都在期待罗烈闯千门楼。

　　重新站在这冰天雪地中，感受着寒风冷雪，冷云冲竟然有种想哭的冲动。

　　“我知你心有执念，你继续去寻找你感觉中的那个凶手吧，记住千万要小心，若有什么事，可来此地，我就在这山下星极殿中修炼。”罗烈读取了冷云冲的记忆，自然知道他的具体情况。

　　“多谢圣师相救。”

　　冷云冲深施一礼。

　　罗烈点点头，一晃身，回归星极殿内。

　　站在风雪中的冷云冲眼角划过一滴泪水，仰首望天，哽咽的道：“圣师读取了记忆，我也算是洗刷了罪名，可不能找到凶手，我心难安啊，也许我会死在这冰皇星，但有圣师会继续寻找凶手，我还需要担心自己死了，没人为庞家报仇么，既然再无顾忌，那么我愿用一切法来找你！”

　　他走了，带着他的执念。

　　星极殿中，罗烈将一切都看在眼里，心里也满不是滋味的，他读取了冷云冲的记忆，才知道冷云冲的一生充满了波折与苦难。

　　他所谓犯过的罪孽，也不能完全怪他，却又因为天庭规矩，那么大的势力，不能因为一人一事而废，这才必死的，正是如此西王母才给他活命的机会。

　　偏偏他在疯狂赎罪的时候，却又出了这么个事情，从而令他有了执念。

　　这份执念是在他踏入五界道宗的时候成型的。

　　更是他兜兜转转那么多年，仍旧一无所获造成的。

　　罗烈唏嘘不已。

　　现在，冷云冲有了一点印象，有可能找出凶手，但几率相对而言，还是弱一点，这是跟他的能力有关。

　　相对来说，罗烈更看好暗猫玉容。

　　别看暗猫玉容初来乍到，同样没有势力，但是他能够被罗烈认为迄今为止能够威胁到他的四个半之中的半个，其能力绝对不简单的，关键是寻找凶手，搜罗情报，这是暗猫世家的天赋能力，暗猫玉容更是这方面的佼佼者，想想他都能被暗猫玉容找到，可想而知，暗猫玉容多厉害。

　　所以，罗烈对她有期待，同样是能力问题。

　　他盘坐在天地剑石上，查验逆道神元阵，五行阵图，发现仍需要一些时日，然后又看了看妖月间的图腾，无聊的耍弄了下，令之具备完整妖月间一半多的威力。

　　他这才进入修炼状态。

　　一入修炼，无时光之感。

　　直至一阵风飘来。

　　风女竟然找到了这里。


第1486章 一言相告，朋友情断

　　星极殿隐匿地下，如今更是有着罗烈出手，带来的星光守护隔绝，别人就算是神念都找不到，况且本就远离人多的地方，更不在冰城内，想要找到这里是很难的。

　　风女不但找到了，还这么无声无息的进入星极殿后殿。

　　这一刻，罗烈终于体会到风女的非凡。

　　作为天地间最无形的风成道之人，风女尚未在罗烈面前真正展现出过独特能力的时候，所谓化为风，只是一种本能藏身罢了。

　　现在她才展现超凡的风之能力。

　　“圣师，打扰之处，还望勿怪。”风女很美，就是美的没有特点，如她的性格一样，是个耳软心不硬的人。

　　罗烈深深地看着风女那双眼睛，道：“我还是低估你了，我猜你是在我出现在千门楼前的时候，就注意我了，然后根据与风的联系，才找到上面的，然后再探寻附近，最终找到这里的，对吧。”

　　风女道：“什么都瞒不过圣师，这还要拜圣师所赐。”

　　“嗯？”

　　“圣师指点泪儿公主，泪儿公主天赋绝伦，已然达到天罚剑道十成圆满的高度，以剑道之妙，为小女子开创出了激发本能的能力，从而让小女子有了感知天下之风的能力，不过，小女子也没有圣师说的那么强，找到这里，也是动用了一些秘宝，不然也难以找到百万里之外的地方如此之快。”

　　“你很坦诚。”

　　“此能力，也算是圣师间接相助，小女子不敢忘。”

　　两人的对话很简单，也没有什么废话。

　　罗烈又说道：“你来寻我，何事。”

　　风女是放低了姿态，道：“小女子想请圣师离开冰皇星。”

　　“为何。”罗烈稍稍有些意外。

　　“这里很危险。”风女道。

　　“我去过危险的地方多了，这里的危险反而是我见过最小的。”

　　“圣师，你明白的比我多，我相信你能明白我的意思。”

　　“我不明白。”

　　“你这是何必呢。”

　　两人说到这里，都停顿下来，没再说话。

　　良久，罗烈才说道：“韩魔王是否也针对我，给我做局了，他要怎样对我出手。”

　　“抱歉！”风女坚定的摇头，“圣师问的问题，已经不是我能回答的了。”

　　罗烈并没有觉得不舒服，反而觉得这才正常，道：“你终于坚定了立场。”

　　风女身形缓缓淡化，化作一缕风。

　　“小女子终究是一缕风，是古妖，此番相告，也是念在曾经一场朋友，此去一别，再相见，便是敌人！”

　　风飘荡而去。

　　离开星极殿，回归地表，沿着外面的风雪，飘向了冰城。

　　待她停在冰城上空，回首看向那雪山，喃喃自语的道：“人终究是会成长的，韩魔王说的没错，当我成熟了，自然就会知道如何抉择了，身为古妖，自当为古妖盟利益着想，一言相告，朋友情断，此去一别，再相见，便是敌人！”

　　她化作一缕风，掠过冰城，掠过星纪阁，去往了古妖盟在冰城的临时居所。

　　星极殿内，罗烈无动于衷。

　　早在最初，他就知道，这一天早晚要到来。

　　但凡种族有别的，但凡有野心的，但凡想要登临万物生灵之主宝座的，都将是注定的敌人。

　　风女如是，上苍泪如是，牙童如是，暗猫玉容亦如是！

　　他平静的接受这一切，也平静的一挥手，令这星极殿的星光奥义更加的爆发开来，并且再度下陷进入更深的地下。

　　他则盘坐在天地剑石上，继续修炼。

　　时光匆匆，十日过去。

　　罗烈一心苦修，实力一点点的提升。

　　外面却是格外的闹腾。

　　原因就是千门楼。

　　十多日时光，也不知有都少人将目光投在千门楼上面，更不知有多少人特地从外面赶来，也来看热闹。

　　结果却是罗烈除去第一日降临，再未曾出现。

　　使得很多人就在议论纷纷，起初大部分人觉得罗烈是需要准备的，无论是孤山圣人，还是北凰琴，席暮深等人，想要让罗烈惧怕不敢来，是没人相信的，主要是罗烈一路走来，开创的辉煌太惊人，连天皇天圣都挑衅过，不管打不打得过，那份胆气，就注定他不会惧怕。

　　可后来时间一长，罗烈始终没有现身，就开始有怀疑。

　　渐渐地，人们开始对罗烈是否有胆子前来闯千门楼，表示怀疑，当这种议论越来越多，以至于很多人都开始嘲弄，藐视。

　　偏偏这种情况，罗烈毫不知情，他根本没有兴趣理会外面的议论，何况他早就将冷云冲救出来了，何必再去关心什么千门楼。

　　他始终都在星极殿内安静的修炼。

　　转眼又是半月过去。

　　罗烈还再修炼。

　　外面却是越发的热闹，有人甚至怀疑罗烈根本没打算去闯千门楼，所以都离开了。

　　就连守护在千门楼外的人都有些不淡定了。

　　从第一天到现在，加起来，已经二十七天，将近一个月，罗烈除了第一天冒头，再未曾出现，连他们都不淡定了。

　　“罗烈真的对冷云冲势在必得吗。”有道宗询问。

　　这已经是第七位道宗表示怀疑了。

　　之前，北凰琴从未曾回应，这次她睁开眼，淡淡的道：“他一定会的，他在与我们比拼耐心。”

　　席暮深心里也有点犹豫，几次想要开口，都忍住了，这次终于不淡定了，道：“总不能我们就这般耗下去吧，他若是不着急的话，我们就等于反过来被拴在此地了。”

　　“我已然有想法。”北凰琴始终都是一副自信的模样儿，“再过几天，我会开始布局的，他不出现，那就逼着他出现，逼着他主动来闯。”

　　“如此最好。”席暮深重新闭上眼睛，静修。

　　北凰琴嘴角则勾起一抹骄傲的弧度。

　　始终未曾说话的孤山圣人，看看北凰琴，再看看席暮深，两人表面看上去差不多，可真的比较起来，北凰琴明显更强一筹。

　　他不禁又想到了那个让北凰琴都忌惮，慎重，甚至放弃一切，全部心思都要针对的罗烈，又将是何等的惊艳。


第1487章 机会

　　孤山圣人很期待与罗烈的碰撞。

　　而罗烈呢，始终都在星极殿内修炼，从未曾中断过，这些时日的苦修，是有效果。

　　这段时日的修炼，也让他摸索出来，想要从三界道宗踏入四界道宗，以他三位一体的修炼来计算，恐怕也需要四五年之久，若是其中之一没有修炼，只是另外两位在苦修，那么可能要长达七年之久。

　　所以他从不浪费一点时间。

　　虽然他这时间放在别人眼里，已经快到飞起来了，别人就算是有种族的全力支持，都需要几十年，甚至上百年才有可能突破，且是那种天赋潜力各方面都出类拔萃的才行。

　　罗烈却仍不满足。

　　这不满足就是他的动力。

　　正因为觉得不够，所以仍旧要努力！努力！努力！

　　他又在星极殿苦修五日。

　　也就是他在这里苦修的第三十二天的中午，在外活动，查找庞家灭门惨案真相的暗猫玉容急匆匆的跑了回来。

　　她回来的很急，由于激动，脸蛋儿红扑扑的，好似个熟透了的苹果，回到星极殿，就如闪电般直冲到罗烈近前，那劲头儿就是有天大的好运砸在她的头上，令她完全不能自己了。

　　“冷静，激动、兴奋往往是内心最渴望的期待，也最容易让人判断出现错误的。”罗烈则很淡定的说话，那一瞬间，他都怀疑自己成了一个神棍。

　　兴冲冲的暗猫玉容也如冷水泼头，瞬间冷静下来，眨眨眼，没开口说一个字，又跑了出去。

　　罗烈摸着额头，嘀咕道：“完了，这小猫儿对杀北凰琴要成执念了，这态度，除了跟北凰琴有关，绝对没有被的原因。”

　　此一去，暗猫玉容直至第二日的清晨才再度返回。

　　这次她仍旧是兴冲冲的，很激动，很兴奋。

　　不等她开口，罗烈就说道：“是不是有杀北凰琴的好机会。”

　　“你果然猜到了，人家就知道，你最厉害了，也从来不会让我失望的，对吗。”暗猫玉容满脸都是期待。

　　“我可以拒绝吗。”

　　“不能！”

　　“我们走吧。”

　　“太好了！”

　　暗猫玉容兴奋的扑向罗烈的怀里，结果扑了个空。

　　罗烈已经站在地表，站在风雪中。

　　暗猫玉容也马上出来，噘嘴道：“这么个好消息，你就不能让人家抱一下，开心下嘛。”

　　“我们走着去千门楼吧。”罗烈没有回应她，而是一步步的在这积雪足到膝盖的雪地中徒步行走。

　　暗猫玉容眼神复杂的道：“你是为我们成为敌人，走最后一段路么。”

　　罗烈没说话，仍旧在前面行走。

　　暗猫玉容也不再多话，快做两步跟上去，两人并肩同行。

　　风在吼，雪在飘。

　　雪山如天柱，直透云霄，银装素裹的古树参天，花草都掩盖在积雪中，露出部分的花朵，他们若两个黑点，在前行。

　　一天的时间，他们才走出十几万里。

　　此地距离千门楼足有百万里之遥。

　　这也让暗猫玉容着急了，怒声道：“你是不是故意的，想要毁掉我们的合作，你不要忘了，我们的合作是你帮我杀北凰琴。”

　　“你是这么看我的？”罗烈深深地看着暗猫玉容。

　　暗猫玉容被看的心一慌，噘嘴道：“谁让你故意那么慢的。”

　　“好吧，我们去！”

　　罗烈伸手抓住暗猫玉容的肩头，一步跨出，就降落在千门楼外的万米之遥的荒芜之地的古树之巅。

　　他远远看去，万米之隔，犹如近在咫尺。

　　千门楼外，孤山圣人仍旧如木雕泥塑般端坐在那里。

　　席暮深等人也是如此。

　　更有大量的顶级道宗隐匿在孤岛或者湖水中。

　　只有一人在活动。

　　那就是北凰琴。

　　她也不知具体干什么，总之没闲着，很忙碌的样子。

　　暗猫玉容兴奋的道：“看到没，北凰琴在忙碌，使用北凰世家近万年来才研究出来的无上秘法。”

　　“做什么用的。”罗烈问道，他一时间也没看出北凰琴目的是什么。

　　“冲境界之用！”暗猫玉容眸子中泛起异彩，“北凰世家历经很多代人的努力，开创出来的这种无上秘法，就算是同为封印内的百兽世家其他世家，都没几个只晓得，恰好人家知道。”

　　罗烈任由风吹起发丝飞扬，望着忙碌的暗猫玉容，道：“恰好呀，真巧。”

　　暗猫玉容哼道：“那是自然，也不看看人家是谁，轮情报能力，人家绝对敢说道宗中第一人，别人不知道的，人家知道，就是你让人家查的庞家灭门案，人家也已经有了头绪，你放心吧，用不太久，人家就会给你一个满意的答复的，怎么样，现在知道人家对你的好了吧。”

　　罗烈心头微动，这就不得不承认暗猫玉容的非凡了。

　　冷云冲查了那么多年，都没有多少头绪，这暗猫玉容居然只用了一个来月，就已经有把握解开庞家灭门疑团了。

　　这方面，他承认，暗猫玉容的确有资格说道宗中情报能力第一。

　　但回归到北凰琴这方面，他又有点疑惑。

　　北凰琴有必要在这千门楼外突破么，她就那么着急？

　　“这个北凰世家的无上秘法很玄妙，也只有我知道她会在什么时候正式突破，那个时候才是最佳杀她的契机，如若晚一点，她可能就会突破的，所以我们现在就要等，耐心的等待她突破的那一刻到来。”暗猫玉容打了个响指，“我选择了一个最佳之地，就是那里。”

　　罗烈顺着她手指看去，赫然是他第一次来的时候，吃饭被北凰琴察觉的地方，雪月楼。

　　雪月楼有很高，上次罗烈是在三楼临窗吃饭，欣赏冰皇星与众不同的风景，今日前来，暗猫玉容直接带着来到顶楼，也就是九楼。

　　九楼是最昂贵的，最低消费都能让一般的富庶之家望而却步。

　　这一层没有包间，是完全敞开的，并且房顶，墙壁全都是透明的，看上去如玻璃般，实则是一种特殊的秘法制造出来的，人在这里，宛如在风雪中，却又没有外面的寒冷，反而有温暖，能够俯瞰小半的冰城。

　　室内的布局，搭配，装饰更是奢华到随便一样东西都抵得上普通人家一年的花费。

　　这里最好的地方是中心地带，他们却选择的是南面临窗的桌前，此位置远眺，恰好能够将千门楼收入眼底，当然前提条件是最少为大能才可以，因为距离太遥远，且有一些建筑物，树木遮挡，实力不够的，根本无法看到。

　　落座之后，暗猫玉容就直接隐身了。

　　她若幽灵般坐在罗烈的对面，却无人能够发现，甚至于用神念扫描，都难以找到，但罗烈能感应到，她就在近前。

　　“等！等到北凰琴冲击境界！”这是暗猫玉容的传音入秘。

　　罗烈点了下头。

　　他们来的时候，也早已点好酒菜。

　　雪月楼的俏脸女侍者流水般送上来，每一道菜都是珍品，是那些吃了能够辅助修炼的，不但味美，还有用，这就是九楼昂贵的价值所在。

　　酒更是雪月楼独有的雪月神酒。

　　罗烈独自自斟自饮，品尝美味，其实对他而言，这些酒也好，菜也罢，并没有任何作用，唯一的好处就是让他尝到了美味，味觉发达的他，会很享受这种吃喝的过程。

　　隐身的暗猫玉容则在一旁双手托着香腮看着，静静的看着。

　　没多久，楼梯脚步声传来。

　　有人陆续来到九楼，是罗烈的熟人，也是敌人。


第1488章 挖苦

　　从罗烈与暗猫玉容公然走上雪月楼的那一刻，整个冰城都为之轰动，太多人都在等待着他的出手，等待着他去闯千门楼。

　　一个多月的等候，让太多人等的心焦，等的放弃。

　　这时候，他出现，无异于给所有人打了一剂强心剂，消息自然也是以最快的速度传扬开来。

　　于是，前后也就是几分钟的时间，暗猫玉容进入隐身状态，罗烈自斟自饮，吃吃喝喝的时候，就有人赶到了。

　　颇让他意外的是，最先赶到的，居然不是无上星皇族的人，而是久违的大日元神族的无敌道宗，卫隐！

　　对于卫隐其人，罗烈印象比较深刻。

　　当年他假扮王尊，渗透大日元神族，入得神楼，开创属于人族的元神战法，那时候，除了天圣风折翼之外，尚有一些道宗，其中最拔尖最突出的就是这个卫隐了，他的形象也容易让人记住，是个胖道宗。

　　道宗可以随心所欲的改变自己的胖瘦体重的，他偏偏要个胖，显得与众不同。

　　卫隐为首，跟随着四大道宗，全都是五界道宗，但非卫隐这种五界道宗极限境界的，却都是在五界道宗境界内修炼几千年的老狐狸，实力绝对是在道宗中属于出类拔萃的。

　　“大日元神族，又活跃了。”

　　罗烈将杯中酒一饮而尽。

　　他深知大日元神族的强横，曾经就隐藏着冲击天皇绝巅的圣盗族人，如今仍旧是有着天皇天圣坐镇，最近一段时间，他们很安生，可以说没有什么大的动作，与星极霸族之间的冲突都暂停了。

　　只因为断天僧佛念出手，对他们有极大的冲击。

　　经过这么一段时间的低调，他们终于再度露出可怕的獠牙，卫隐出现，不用有任何怀疑，就是冲着罗烈来的。

　　因为当初罗烈假扮王尊，深入神楼的时候，负责守护他的，除了风折翼，就是卫隐。

　　风折翼为此可是闹出了很多动静的，先去星空妖族，后在问世桥，再有太古神庙，更有斗佛境，每次都是大的动静，却无功而返，被断天僧佛念威慑之后，不敢轻易冒泡，就安排了卫隐这个同样感到被罗烈羞辱的没脸见人的道宗前来报复。

　　登上九楼，卫隐的目光就没有从罗烈身上移开过，冷厉的令人胆寒，目光如刀如剑，令虚空都有微微的扭曲。

　　可是从头到尾，罗烈都没看他一眼，只是从他上楼的一瞬息，就判断出他的身份，只顾着喝酒。

　　这也让卫隐面色更加的阴郁，难看，杀意凛冽。

　　他很想现在就动手，却被带来的道宗阻止。

　　“今次，本宗是来看有些自以为是，狂妄自大，不知天高地厚的东西自寻死路的，看着他死，本宗要庆贺三天三夜。”卫隐冷静下来，仍旧掩饰不住内心的杀意，冷冰冰的丢下这么句话。

　　这就是说的罗烈。

　　隐身暗处的暗猫玉容可以保证，没有被发现，甚至断定自己没有被卫隐感知到，但她更知道，自己被罗烈清晰地感应到了，她惊讶之余，也不禁露出微笑，想要看罗烈如何应付。

　　罗烈却恍若未闻，仍旧慢吞吞的吃菜，喝酒。

　　那模样儿，像是孤独的世外之人；又像是对卫隐的不屑一顾。

　　好不疑问，卫隐也好，暗猫玉容也罢，都认为是后者。

　　所以卫隐的脸色极其难看，他伸手抓起酒杯，就想要跟罗烈喝一杯，也好出口恶气。

　　脚步声再度响起。

　　楼梯口有人走上来，有三人。

　　为首的赫然是……韩魔王！

　　那个被罗烈认定为四个半之中的一个，真正的心狠手辣，才智超卓，天赋潜力又绝对惊人的男人，一个绝对有资格做他对手的敌人。

　　除去韩魔王，尚有风华绝代，就是美的没有特点的风女，她也难得不以风的姿态面对世人。

　　纯粹之外，尚有一个三米高的大汉。

　　他有着一头火红色的长发，宛如一团火焰无风自动的飞扬着，跳动着，身上穿着一袭简单的衣衫，露出双臂，半个胸膛，上面全都是肌肉，半点脂肪都没有，且他的双目开启间，似有火焰沸腾。

　　此三米大汉出现，立时令罗烈想到了星纪阁秘地中的火焰。

　　那火有生命力，且风女等古妖前往，就是要助其化人的，这人显然就是那一团特殊的火成道。

　　韩魔王一行三人在卫隐等人的旁侧落座。

　　有俏丽女侍者前来。

　　“上最好的酒席，最好的美酒，我要庆祝某人即将的陨落。”韩魔王也毫不掩饰自己的来意。

　　俏丽女侍者马上下去准备。

　　旁边的卫隐闻言，哈哈大笑道：“原来是同道中人，大日元神族卫隐见过三位。”

　　韩魔王也笑道：“古妖盟韩魔王，见过卫兄。”

　　卫隐拿了一喝酒，两个杯子，都斟满酒，端起两杯酒，递给韩魔王一杯，嘿嘿笑道：“预祝韩兄完成心愿。”

　　“哈哈哈，卫兄说的好，我也预祝卫兄完成心愿。”韩魔王接过酒杯，大笑开怀。

　　两人一起举杯，同时一饮而尽，点滴不剩。

　　他们同声大笑。

　　“彼此，彼此。”

　　两人心领神会，眼角余光都看向罗烈。

　　临窗的罗烈，仍旧是恍若未闻，端着酒杯，慵懒的看着外面，也不知在想些什么，似乎根本没听到这里的一切声音。

　　这份淡定，令暗猫玉容都犯起了嘀咕，是罗烈害怕了？还是他真的不在乎别人的讽刺。

　　旁边的韩魔王与卫隐不停的挖苦，挑衅，也没有引起他半点的心里波澜。

　　反倒是不知情的三米大汉不解的询问风女。

　　风女只是淡淡的道：“不该打听的不要多问。”

　　三米大汉似是有点忌惮风女，没敢再问，只是眼睛不时的看向罗烈，似是很好奇罗烈到底是谁。

　　没一会儿的功夫，韩魔王和卫隐就索然无味了。

　　他们也都是有身份地位的人，这样不停的挖苦，嘲讽，人家连看都不看，反而让他们像是小丑一样，两人也很无趣的回归自己的位置。

　　九楼也难得安宁了片刻。

　　很快又有人到来，此番来人不仅仅令罗烈意外，连韩魔王与卫隐都有点吃惊来人的身份。


第1489章 斩天

　　令九楼的人都惊讶，不是没原因的。

　　当今星空天界，星空人族已然全面崛起，随着人佛坐镇，随着断天僧佛念只手改变格局，使得星空人族不需要再隐藏，但相对于星空人族带来的威慑影响力，星空天界最具有影响力的，无疑是……太古神庙！

　　断天僧佛念出手，简直是天下无敌之态，杀戮天皇天圣绝巅如捏死一只臭虫般的简单，毁掉的隐秘的大势力也有不少，彻底改变星空格局。

　　但是，他最终还是没能将太古神庙的庙主怎样。

　　也伴随着断天僧佛念的消散，太古庙主更是凶威盖世，压迫的整个星空天界十万种族都要窒息。

　　关键是太古神庙掌握的明面力量就足以威慑星空，况且还有未出世的一些暗势力呢。

　　可以说，除去星空人族，除去古妖盟，除去百兽世家，目前尚未有哪一个种族，哪一个大势力有胆气说能够与太古神庙抗衡。

　　很多人都不愿意谈起他们，那是内心的恐惧，潜意识的想要把他们忘记。

　　如今，太古神庙的人也来了。

　　为首之人，头皮光亮，如同一个大灯泡，锃明瓦亮，壮硕的身躯，有点像是小一号的韩魔王身边那个三米大汉，这位只有两米左右。

　　身穿佛袍，行走之间，若有龙吟虎啸，气度不凡。

　　紧随其后的还有八名佛徒。

　　这次，罗烈不再像先前那般的无动于衷，他扭头看向了为首的佛徒。

　　这两米高的佛徒向他微微一笑，竟然给人一种和善的感觉，自我介绍道：“太古神庙庙主弟子，斩天僧见过圣师。”

　　在场众人都是一震。

　　太古神庙庙主的弟子，光是这个身份，就直接令此佛徒的地位直线拔高到一个让人仰望的高度。

　　要知道，太古庙主存在了多个大时代。

　　她横跨混沌时代，太古时代，上古三皇时代，直至现在这个时代，有人叫做大神通者时代，有人称之为封神时代，总之等同于她横跨四个大时代。

　　岁月的沉淀使得太古庙主这样的人招收的弟子，可想而知的出类拔萃，定然是在多个时代中挑选最佳的。

　　那么这位斩天僧显而易见，将会非常非凡的。

　　这一点，连韩魔王，卫隐等都有所预见性的深深打量他。

　　再有，他的僧号也太霸气了。

　　天，世间最大，代表着天道，代表着天机，代表着命运，他却太古庙主赐予斩天的佛号，可想而知他被太古庙主多么的认可。

　　“温凝真的师兄？”罗烈道。

　　“正是小僧。”斩天僧微笑道，“老师对于小师妹的离去，至今都念念不忘呢。”

　　罗烈闻言，只是淡然一笑，没说什么。

　　太古庙主当然会念念不忘，而且永远不会忘记，不是说温凝真真的有那么好，事实上温凝真的确超级不凡，但是太古庙主横跨四个大时代，她对于所谓的天才天骄早已看淡了，可能唯一的例外就是过于超出古今天骄的罗烈。

　　她之所以念念不忘，就是斗佛境，就是温凝真之行，令她所有的真面目给挖出来，让她之前的计划被破坏，不得不提前出世，争霸天下。

　　斩天僧也要了一些酒菜。

　　他们对于佛徒戒律并不放在心上，追求的更多的是武道的成就。

　　斩天僧道：“小僧没什么可说的，只望圣师能够凯旋而归。”

　　他的话令韩魔王与卫隐同时一皱眉，齐齐看向他。

　　这两位是渴望罗烈死。

　　斩天僧却恰恰相反。

　　倒是罗烈没有什么意外之色，平静的道：“我活着，你才好击败我，对吧。”

　　“正是，小僧来此之时，老师曾言，如能击败圣师，小僧方才有资格问鼎星空之巅，武道之祖，天下之尊。”斩天僧始终挂着温和的笑。

　　罗烈淡淡的道：“我也期待有个对手，但愿你不要让我失望。”

　　斩天僧道：“定然不会让圣师失望的。”

　　两人各自在自己的酒桌上举杯敬酒。

　　对于斩天僧的表现，韩魔王只是发出一声嗤笑，当初的他也如斩天僧一般的骄傲自负，结果还不是被打的稀里哗啦的。

　　斩天僧似是看穿韩魔王所想，扭头看了他一眼，笑了下，没说什么，那种平静，那种淡定，恍如对韩魔王的不屑一顾，更是对自己的绝对自信，刺激的韩魔王脸色微变。

　　尚是风女提醒，韩魔王才恢复常态的。

　　斩天僧的气度，表现，都让罗烈有种异样的感觉，他很是与众不同。

　　如果说韩魔王，北凰琴带给他的感觉是危险，那么斩天僧带来的就是极度危险。

　　雪月楼九楼，四张酒桌，都在自己吃吃喝喝，也没有人言语，那都是在传音入秘，看上去很平静，很和谐，谁能知晓，这里却是暗流涌动。

　　后面，陆陆续续的有人到来。

　　大部分都是无上星皇族的道宗，他们也是冲着罗烈来的。

　　本来都有一些准备针对罗烈的，刺激他早点去闯千门楼，只是来到之后，这里的氛围，硬生生压迫的他们没敢放肆。

　　直至星纪阁主陆铮锋带着儿子陆雷，还有惊星战队的大队长到来，场面才略微有所改变的。

　　陆铮锋也好，陆雷也罢，来到这里，就用那种恨不得将罗烈撕碎的目光看着他，凶厉，凶狠，凶杀之气弥漫。

　　他们如此，就好像给了无上星皇族其他道宗底气一样，纷纷放开声音，高谈阔论，无非就是侧面的讽刺，挖苦罗烈，目的也简单，就是让他尽快去闯千门楼。

　　韩魔王，卫隐和斩天僧则保持平静，三人心态各不同。

　　暗猫玉容则传音入秘道：“不要被他们影响，北凰琴仍旧未曾冲击五界道宗，还不是动手的最佳时机。”

　　她这时候表现出了冷静的一面。

　　罗烈沉吟了下，也传音道：“给我查查，卫隐，韩魔王，斩天僧，陆铮锋他们四方最渴望做什么。”

　　真正能够给他带来压力，就是这四方，其他的别看叫得欢，都是些蝼蚁。

　　“你想要各个击破？”暗猫玉容露出古怪笑容的道，“无论你想怎样，人家只能告诉你，放弃吧，他们最渴望的就是杀死你，即便斩天僧，也是想公平一战击杀你。”

　　罗烈撇撇嘴，“当我没说。”

　　他的确有想法，找到这些人最渴望的事情，然后依次为软肋，撩拨一下这些人，让他们先闹腾，自己看看好戏，反正闲着也是闲着。

　　谁知道人家的第一目标居然都是他。

　　罗烈干脆不再多想，耐心的吃喝吧。

　　转眼两个小时过去。

　　九楼仍旧很沸腾，罗烈仍旧很安宁，半点不受影响，这份耐心，也让一些人看的直皱眉，盖因罗烈从头到尾未曾表现出半点的不耐，哪怕是别人再是讽刺挖苦，都好像说的不是他。

　　光是这份沉稳，就让人对他刮目相看。

　　九楼已经满了，仍旧有脚步声传来，有人走上来。

　　是两个人。

　　他们一出现，罗烈就站了起来，直接说道：“好了，我该去千门楼走一遭了。”


第1490章 发泄

　　毫无准备的暗猫玉容吃了一惊。

　　她几乎要条件反射的叫出声，告诉罗烈，现在还不是时候，北凰琴尚未正式冲击境界。

　　她如此，沸腾的九楼也瞬间安静下来。

　　所有目光齐刷刷的落在罗烈身上，难以置信的看向他，不解他为何突然就要求出手。

　　韩魔王，卫隐，陆铮锋，斩天僧等都有点意外。

　　他们是半点没有察觉罗烈心态变化的。

　　罗烈对他们，对暗猫玉容，都是充耳不闻，就在他们目光注视下，来到走上来的两人面前。

　　“我们走吧。”

　　三人齐齐迈步，就这么出了雪月楼，径直落在距离千门楼五千米远的地方。

　　走在风雪中，三人并肩同行。

　　“他们是谁？”有人问道。

　　“那个中年男人，应该是天庭四大天王仅存的一位，南宫天王！”有道宗认识南宫天王，打过交道，“年轻的佛徒，很陌生。”

　　有道宗看向斩天僧。

　　佛徒的话，在星空天界，基本都来自太古神庙的。

　　斩天僧淡淡的道：“他叫吹雪僧，来自人间，是圣师罗烈的左膀右臂，想不到他竟然也来到了人间，年龄比罗烈还要小，却也是道宗境界了。”

　　在场众人心头猛地一颤，有种惊悚的感觉。

　　罗烈以三十岁之年龄踏入道宗境界，已经成为亘古未有的事情，居然还有比他更年少做到的。

　　唯有暗猫玉容静静的坐在那里，没动。

　　她在疑惑，难道是罗烈找来的帮手？

　　事实上，非是罗烈找寻的帮手。

　　是他们自己来的。

　　当初神令事件，直接引爆星空，更是引爆星空人族，最直观的变化就是，罗烈孤身出现在冰皇星，竟然没有一个人族之人前来相助，这就更加表明神令的至高无上权威，威慑着太多人。

　　可以说罗烈一直都在孤身奋战，这也是他曾经心态差点失衡的关键因素。

　　而吹雪僧和南宫天王，自然有他们的任务。

　　一个守护正东方的不悔定天柱。

　　一个护送丹心九印。

　　而今他们都毅然决然的放下自己手上的事情，来到罗烈身边，用他们自己的行动，向世人，向人族表明，他们永远都是罗烈最坚定不移的支持者。

　　所以他们不需要什么废话，更不需要暗示，只是一个眼神，就可以，哪怕是上刀山，下火海，也在所不辞，即便是去送死，都不会皱一下眉头。

　　他们如是，罗烈亦如是。

　　三人并肩同行。

　　“不悔顶天柱有牧野流星，白剑狂，古道虚，高云冷等守护，更有隐藏奥妙，在天河内，不会暴露的，那将是人族镇压祖骸的一个优势。”吹雪僧说了自己得情况。

　　南宫天王则说道：“圣师的四弟子亲自出手，丹心九印该送到的已经送到，只需剩下的不悔定天柱完全出世即可。”

　　两人说完，就齐齐看向千门楼。

　　罗烈笑了下，淡淡的道：“我只是想杀人，发泄！”

　　千门楼内冷云冲，早已被他救走。

　　但他有一股火气一直压着，憋着。

　　那就是神令引发的，更是他之前心态差点失衡的原因所在。

　　虽然他及时的稳定了，但是真相尚未挖出，更可怕的事情尚不知道，总是让他心里压抑的很，这时候，北凰琴，席暮深等人又不知死活的送上门来，试问他可能不去发泄发泄么。

　　既然北凰琴等人希望他去闯千门楼，那么他就光明正大的去。

　　三人并肩同行，一步千米，眨眼间，就来到湖边。

　　湖边，早就聚集了很多很多人。

　　来自各族的应有尽有，大家都是来看热闹的，自然也不排除有想杀罗烈的人隐藏其中。

　　岸边，眺望孤岛。

　　湖水宁静如镜子，映照着天地一切，雪花飘落，说不出的迷人。

　　孤岛之上，过千的空间节点带来美妙景致。

　　孤山圣人，北凰琴，席暮深等人都安然在坐。

　　另外，罗烈也敏锐的发现北凰琴有点疑惑他的出现，似是超出她的预料，这表情令罗烈一阵好笑，她能骗得了急于杀她的暗猫玉容，却骗不过他。

　　不过，已经无所谓了。

　　不管北凰琴假装冲境界也好，还是真的也罢，他都不关心。

　　现在要做的就是杀过去。

　　“让你们久等了。”罗烈淡淡的道。

　　北凰琴红唇勾起一抹弧度，“你终究还是要来的，冷云冲对你的重要性，果然很不一般。”她略微一顿，又说道：“只是没想到，你堂堂圣师，居然还需要找帮手，着实是让我意外。”

　　罗烈淡然道：“你怎么想，我没兴趣知道，我只想说，我最近心情不好，来这里，就是杀人的！”

　　最后那“杀人的”三个字刚出口，他们三人就同时一步跨出。

　　三人很默契，没有刻意的交流，却都是一步跨落在水面上。

　　他们恐怖的力量也瞬间爆发，直冲湖水中。

　　最霸道的要数南宫天王，他毕竟是五界道宗最极限，外加具备皇体，比其他的五界道宗最极限都强的多。

　　浩瀚的力量瞬间破入水底。

　　使得这平静如镜子的湖水立时沸腾起来，更是有一股股的血水冒出来。

　　其实，大家都知道水中有人，且是很多强横的道宗隐藏着。

　　只是都没想到，罗烈三人如此的凶残，霸道，直接。

　　一出手，就将湖水中人给灭杀。

　　罗烈看向吹雪僧。

　　吹雪僧也看向罗烈。

　　两人四目相对，都笑了。

　　他们都知道了彼此的进步，上次见面，吹雪僧是一界道宗，罗烈是二界道宗。

　　如今，过去才没多久，吹雪僧是二界道宗，罗烈已然是三界道宗。

　　他们的进步之快，也堪称古今未有。

　　同样的，罗烈能够秒杀水中道宗，吹雪僧也一样做到了，换言之，吹雪僧也有在道宗境界轻松越级杀人的能力，因为他是曾经天下第一皇，邪皇厉邪古的一魄。

　　孤岛上的北凰琴等人显然没想到罗烈如此强横，霸道，果决，狠辣，那湖水都变成血色的，才反应过来。

　　作为圣人，孤山圣人最先有所反应，怒喝道：“孽障！在本圣面前也敢杀人！”

　　他那磅礴的圣韵骤然浓缩，汇聚，化作圣人之怒的威严，无形的力量凶猛的冲撞向罗烈三人。

　　罗烈伸出手指隔空一指孤山圣人，道：“他就是你成就亘古未有辉煌，永远名留史册的垫脚石。”


第1491章 南宫天王的传奇路

　　没有人知道，在罗烈的眼里，开创一个个的辉煌，创造属于自己的奥妙，已经没有多少乐趣，他更大的乐趣是用自己的双手塑造一个又一个的能够创造历史的人，这样才能够满足他。

　　南宫天王就是他的杰作。

　　古往今来，就是道宗境界，都没有人能越级挑战，只因为差距太大太大。

　　罗烈是第一个，吹雪僧是第二个。

　　至于道宗挑战大神通者，更是痴心妄想。

　　在大神通者的眼里，道宗就是蝼蚁，哪怕是五界道宗最极限仍旧是蝼蚁，恰如当初白楼圣人出手对付罗烈和南宫天王一样的道理，完全不在一个层次上，所以道宗挑战大神通者，等于送死！

　　南宫天王将会是第一个例外。

　　早在不老天宫的时候，他就渴望尝试，只因为混元莽牛的出现，令他失去那次的机会。

　　如今机会来临，更是万众瞩目的情况下，南宫天王如何会放弃这种机会。

　　“吼！”

　　这个坑货，向来喜欢显摆，有机会了，当然不放过，仰天长啸，一股浓厚的皇韵激荡出来。

　　“拥有皇体的道宗，仍旧只是道宗。”孤山圣人看在眼里，还是一脸的轻蔑。

　　嗡！

　　南宫天王背后陡然爆发出璀璨的星光。

　　一轮大星冉冉升空。

　　至尊级星势，七十倍战力的提升。

　　“吼！”

　　南宫天王对着打来的圣威之怒发出怒吼。

　　轰！

　　圣威之怒当场爆灭。

　　孤山圣人也终于不淡定的豁然站起，他露出惊骇之色，难以置信的道：“不可能，你区区道宗竟然拥有了至尊级天地大势！”

　　不止是他惊骇，在场中，除去罗烈和吹雪僧，所有人都惊悚了。

　　就是远在雪月楼的韩魔王，斩天僧等人都露出凝重之色。

　　至尊级天地大势，大神通者中会否有一半拥有的？

　　而大神通者中最低级的古皇和圣人，恐怕都未必有百分之一的人具备至尊级天地大势。

　　“南宫天王绝没有那份天赋，就算是机缘到了，他也没那份能力。”北凰琴开口了。

　　她看向了罗烈。

　　南宫天王哈哈大笑道：“不错，正是圣师相助，本宗方才有幸以道宗境界成就至尊级天地大势，孤山圣人，让本宗来试试你这圣人有多强。”

　　他如暴走的凶兽，陡然冲天而起，若一座山在前行，冲撞的虚空破碎，扭曲，宛如要踏碎这方世界般。

　　“至尊级天地大势虽强，可你太弱了！”

　　孤山圣人冷笑着，挥拳打去，同样是一拳碎世界，天地之力尽皆被其调动，化为绝世的一击。

　　南宫天王嘴角溢出一丝别样的笑意。

　　嗡！

　　就在两人碰撞的瞬间，南宫天王身上气息再度暴涨。

　　“不好！”

　　孤山圣人暗道不妙，却为时已晚。

　　两人双拳对轰。

　　爆！

　　那毁灭性的气爆瞬间将天地撕裂开一条条的长达千里的沟壑黑洞，湖水冲天而起，孤岛下陷，更有千门楼外的诸多空间节点爆开，扭曲，蔓延，吓得北凰琴，席暮深等人迅速的倒退。

　　再看交锋的两人。

　　孤山圣人张口喷出一道鲜血，右手之上传来刺耳的骨裂声，他本人更是向后滑出去，撞向那过千的空间节点，也在地上留下一条深深的沟壑，是他双脚所留。

　　“圣人，不过如此！”

　　南宫天王纵声狂笑。

　　举世哗然！

　　道宗击败圣人，且是公平交战的情况下，这是从未有过的事情，怎能不哗然，骇然，惊悚。

　　经此一战，南宫天王之名必将如彗星般崛起，响彻整个星空天界，甚至传送到人间。

　　“你拥有强行提升战力的秘法，而且是一种很强很强的秘法。”孤山圣人擦去嘴角的血水，目光如刀，凶厉，残忍。

　　南宫天王向前一步，冷笑道：“实话告诉你，本天王不过区区一武道废物而已，是圣师抬举，才赐下大道皇酒，助本天王成就皇体，指点天地大势，成就至尊级；开创天王皇法，具有道宗具备古皇战力，三者合一，区区圣人，杀你不在话下。”

　　他的话，更犹如惊雷般在所有人的耳边炸响。

　　史上第一位道宗击败圣人，居然是罗烈一手塑造出来的。

　　他已经强悍到这种地步了么。

　　“杀了他，你将成为传奇。”

　　罗烈缓步走上孤岛，他的步子好似蕴含着一种说不清道不明的韵律，可是那声音却令人心头一寒。

　　道宗杀圣人，若成功，即便南宫天王即可死去，都将成为一个传奇，永恒流传。

　　这无异于一种刺激，对于任何一个武者而言，这都是无法抑制的热血，都会沸腾的，南宫天王也不例外，长啸一声，向孤山圣人杀将过去。

　　罗烈则是锁定了北凰琴。

　　吹雪僧的目标是席暮深。

　　至于其他的诸如孔雀摘月等道宗，根本无法靠近，都被南宫天王与孤山圣人的大战引发的力量动荡给逼迫开去了。

　　北凰琴深深地看着罗烈，目光如电，手按在古琴上面，低语道：“我已经用非常非常大的胆气去高估你，但我仍旧低估你了。”

　　“我却从来没有低估过你。”罗烈冷漠的道。

　　“所以你知道，你杀不死我，就没有想着出手，对吧。”北凰琴的手微微一按，琴音响起。

　　她的背后倏忽间出现一扇门，向后半步，就站入其中。

　　同时，席暮深，孔雀摘月等道宗，甚至孤山圣人背后都是如此。

　　这些人明显有点意外，却都大喜的后退。

　　罗烈道：“你准备真充分。”

　　北凰琴冷声道：“我虽然还是低估你了，但我却知道，面对你，就算是万全的胜算，仍旧要做好逃命的准备，因为你是罗烈。”

　　其他诸如席暮深，孔雀摘月等人都不禁对北凰琴刮目相看。

　　早前北凰琴并没有告诉他们有这一招，就算是知道，估计都不屑一顾，甚至觉得丢人。

　　现在才知道，什么叫运筹帷幄。

　　北凰琴端的是太不简单了。

　　即便是孤山圣人也如此，因为他受伤了，很重！

　　“不过，你仍可以动手，只要你有胆气在这空间穿梭中动手，不怕落入异度空间的话。”北凰琴嘴角溢出一丝笑意，“哦，是了，就算你不动手，你仍旧要面临这种危险，你要找冷云冲，其实，说到底，千门楼一千多个空间节点，那才是对付你的手段，所以说，你看似胜利了，其实救不出冷云冲，你仍旧是失败者。”

　　说到这里，她顿了下，笑容收敛，面色阴冷的道：“我北凰琴可不是你随随便便就能打败的！”

　　话音尚未落下，一人从远处闪电掠来。

　　他降临在罗烈身旁，道：“圣师，我找出那个人身份了！”

　　北凰琴，席暮深，孔雀摘月，孤山圣人等等人，包括湖边围观之众，包括雪月楼眺望之人，看到这人同时愣住了。

　　“冷云冲！”


第1492章 凶手身份

　　谁也没想到冷云冲突然现身。

　　更加没有人明白他怎么就能出来了，不是该在千门楼内么，或者已经迷失在一千多个空间节点中。

　　冷云冲回头看了一眼北凰琴，讥讽道：“你们怎会知道，我冷云冲本就是人族之人，你们更加无法知晓，早在第一天，圣师来的时候，就已经进入千门楼，将我带走，你们最是可笑的是，居然在这里空等一个多月，偏偏还要确认圣师必然要来，你们自负甚高，看不起别人，拿别人的生死当儿戏，却从来不知晓，在圣师绝对的武道面前，你们的所作所为都是那么的幼稚，可笑，低劣，上不得台面。”

　　他的话，就好像一根根尖刺，狠狠的扎入北凰琴等人的心上。

　　更让那些等候一个多月，说尽讽刺，挖苦罗烈的人当头一棒。

　　原来，罗烈第一天就救人离开了。

　　他们却在这里叫嚷，像小丑一样的想要挤兑罗烈出来闯荡千门楼。

　　宛如被狠狠抽了一记耳光的北凰琴呼吸急促，面色铁青，目光如刀的盯着罗烈，狠狠的道：“这次你赢了，但你赢得了我第一次，第二次，绝没有第三次！”

　　刷！

　　她走了。

　　其他的空间门统统的消散，都逃走了。

　　“圣师，为何放弃出手，我有把握的。”南宫天王有点不甘心。

　　罗烈摇头道：“那是北凰琴，记住，这个女人的阴险毒辣，超过你的想象，她既然安排了保命的后手，若出手，必然中她的埋伏。”

　　“不会吧，她还在空间门内藏了危险？”南宫天王惊愕道。

　　“虽然我没看到，但我确定，那将是大危险。”罗烈说的很肯定，这是根据北凰琴的行事风格判断的。

　　不仅仅是她，韩魔王也是如此。

　　这两个人，他不会有半点小觑的。

　　自然还有一事是他关心的，就是冷云冲口中的他。

　　对罗烈而言，目前最关键的是揪出庞家灭门惨案的凶手，这关系到不悔军团后裔被杀真相，更关系到他的未来。

　　“云冲，你找出那个他了？”罗烈问道。

　　冷云冲激动的道：“找到了，我用了逆流十三法，将那段被抹除的记忆找出来一个零碎的片段。”

　　罗烈，吹雪僧，南宫天王三人浑然一震，难以置信的看向冷云冲。

　　逆流十三法，逆流生命，逆流血脉，逆流记忆，一法一逆流，逆流如千刀万剐，完成十三法，历经十三次千刀万剐之痛。

　　这是无法想象的痛苦。

　　生不如死，莫过于此。

　　关键是，做这个，随时随地会死的。

　　罗烈伸手拍了拍冷云冲的肩头，他最明白这个血性的汉子。

　　挖出庞家灭门惨案的真相，已然是他的执念。

　　原来他不死，不冒险，是因为担心自己死了，就没人能够继续去挖这个真相。

　　后来罗烈救了他，并且要挖出真相，所以让他没有了后顾之忧，就算是自己死，也有罗烈会完成他的心愿，故而他用了这逆流十三法，最恶毒的对待自己，只因执念。

　　就这简单的一句话，冷云冲就征服了吹雪僧和南宫天王。

　　这样的血性汉子，没人不钦佩。

　　罗烈看着冷云冲，他始终都为自己找到凶手而兴奋，却从未想过逆流十三法的痛苦。

　　“凶手是谁！”

　　罗烈知道，让这条汉子安心的就是搞定凶手。

　　冷云冲深吸口气，道：“萧……离……恨！”

　　是他！

　　罗烈的脑海中立时浮现出窥视到的神无月和萧离恨对话的过程。

　　真的是他？

　　若是他，为何不杀冷云冲呢？

　　这里有点说不过去。

　　“萧离恨。”罗烈念着这个名字。

　　其实，早在当初，他就很想出手对付神无月和萧离恨，奈何那时候的他，实力不济，二界道宗根本不可能是五界道宗极限的神无月对手，何况神无月来历神秘，战力也铁定很不一般，更有萧离恨也无限接近五界道宗最极限境界了。

　　所以他当时冷静的克制了自己。

　　如今，却是另当别论。

　　“圣师，我还知道，萧离恨在明月楼。”冷云冲道。

　　罗烈立时道：“去明月楼！”

　　他们四人腾空而起，目标就是明月楼。

　　人到了高空，却被一道婀娜多姿的曼妙身影挡住去路。

　　自是那风情万种的暗猫玉容。

　　“嘻嘻，人家知道上当啦，特来向你道歉的。”

　　罗烈淡淡的道：“你是真的迷失了本心么。”

　　他也有所怀疑，精明如暗猫玉容，真的想不到北凰琴是利用她，引出罗烈来的吗？

　　至少无法排除这种可能。

　　暗猫玉容泫然欲泣，“人家真的一时迷失了心窍，才会上了北凰琴那贱人的恶当的。”

　　那一副楚楚可怜的样子，让人望之不忍说她。

　　罗烈只是挑了挑眉梢。

　　暗猫玉容马上适可而止，她算是摸清了罗烈的脾气，根本就是软硬不吃的那一种，她双手举起，道：“为了表示诚意，人家就实话跟你说吧，人家是查明了庞家灭门惨案，生怕告诉你，你又不会对杀北凰琴那贱人上心，所以才，才……”

　　“你查出来了？”罗烈精神一振，“谁是凶手。”

　　“你不能怪人家。”暗猫玉容道。

　　罗烈沉声道：“快说。”

　　暗猫玉容撅起嘴，“就知道发脾气，好嘛，好嘛，告诉你就是了，凶手有十七人，目前仅剩下一人，就是萧离恨，另外十六人是被萧离恨所杀，目前萧离恨正在冰皇府待着，另外他得知你要找冷云冲，可能判断会查到他，所以他在明月楼布了个局，等你去钻，人家说完了。”

　　这消息比冷云冲的还要详细的多。

　　唯一不同，冷云冲查出是在明月楼，暗猫玉容却查出明月楼是个局，萧离恨是在冰皇府。

　　截然不同的答案。

　　暗猫玉容却没有再做过多的解释，伸个懒腰，道：“人家累了，为了跟你合作，差点犯了错误，估计你以后也会认定又是与狼共舞了，人家好无奈啊，却又只能怪自己。”

　　她也走了。

　　罗烈，吹雪僧，南宫天王和冷云冲四人站在虚空。

　　他们该去哪里？

　　明月楼？

　　还是冰皇府？


第1493章 这次有机会了

　　明月楼与冰皇府，最终都被罗烈放弃。

　　他去了庞家。

　　庞家庞傲的怨念不散，仍旧可以与之沟通的。

　　四人身形一晃，就降临在这无人区域。

　　由于怨咒太过可怕，悲凉意志太强烈，根本没人愿意居住在这周围的，所以这里向来荒凉。

　　罗烈目光一闪，就确定萧离恨并不在。

　　他也清楚，萧离恨当初说过，尚需要一段时间来蕴养这怨咒塑造出来的机缘，所以平时他不见得天天在此的。

　　反正也没人会对这里上心的。

　　他们就踏入其中。

　　一入其中，立时引来怨气的暴动。

　　好在罗烈那强横的祖脉血气充盈，瞬间令那暴动的怨气消停。

　　庞傲那张充满痛苦，仇恨，怨毒的巨大面庞再度出现。

　　一出现，就看到了冷云冲。

　　庞傲先是愣了一下，随后就暴怒，疯狂起来，咆哮道：“冷云冲，你这孽障，你终于来了，我要杀了你，我要让你生不如死！”

　　他的话让冷云冲苦涩，没有反抗。

　　罗烈一挥手，一股磅礴的血气翻滚而出，强势的将庞傲镇压。

　　愤怒的庞傲不停的咆哮，诅咒，疯狂的震荡。

　　罗烈则是以声音贯穿剑气，强行破入庞傲那巨大面庞的脑海中，道：“你错怪冷云冲了，真正的凶手不是他，我可以向你保证，我读取了他的记忆。”

　　疯狂的庞傲这才缓缓地平静下来，凶厉的看向罗烈，道：“你说真的？”

　　“真的，你若不信，可读取他的记忆，我相信他会向你敞开的。”罗烈道。

　　庞傲倏然看向冷云冲。

　　冷云冲两眼一闭，道：“来吧！”

　　庞傲立时化作一缕怨气冲入冷云冲的脑海中，那是怨气，一旦入体，会对人造成很大伤害，让人痛不欲生的。

　　冷云冲却无动于衷。

　　好像那一缕歹毒的怨气进入的不是他的身体。

　　这一幕看的罗烈，吹雪僧，还有南宫天王都不禁唏嘘。

　　“圣师，若是可以，我觉得你该依照冷云冲的这份钢铁般的意志，开创一种适合他的妙法，让他在武道上也有所成就，也好给他一个目标，也是一个继续活下去的希望。”南宫天王低声道。

　　罗烈点点头。

　　他也知道，像冷云冲这般，一旦杀死凶手，再无执念，无目标之下，怕是会死的，不是说自己找死，而是一旦失去了动力，太容易引来天人五衰，早早地衰亡的。

　　冷云冲，天赋潜力一般，五界道宗就是他的武道极限。

　　但是他却有一样令罗烈，吹雪僧和南宫天王都要竖起大拇指，自愧不如的，那就是意志力，钢铁般意志说的就是他。

　　这份毅力，往往是一个人能够打破自身武道桎梏最关键的一环。

　　没多久，那一缕怨气从冷云冲脑海中飞出来。

　　庞傲近乎崩溃般的嘶吼道：“萧离恨！萧离恨！萧离恨！”

　　罗烈能理解他的状态。

　　从始至终，萧离恨都在这里，都在利用这里的怨咒和悲凉意志修炼武道，结果庞傲却跟他和睦相处，当然更可能是庞傲不敌，被完全压制，毕竟他只是一缕怨念而成的，非生前那般强横无敌。

　　可无论什么理由，与仇人相处那么多年，都让庞傲疯狂。

　　“愤怒解决不了问题，现在告诉我，你可曾想起来庞家灭门的一些片段，重要的东西。”罗烈来也是有目的的。

　　一个是洗刷冷云冲的罪名。

　　一个是刺激庞傲，让他想起来那最是残忍的过去。

　　庞傲记忆里最深的就是他的孙子被打成肉泥，他被逼着吃下去，这一幕就是他的心魔，就是他的怨念根本，也是怨咒成型的关键，但其他的，他却很模糊。

　　庞傲疯狂了一阵子，停下来，嚎啕大哭，却没有泪水。

　　好一会儿，他才看向罗烈，道：“我想起来了，他们有十七个人，其中一人曾想放过我的儿孙，只是要抹除他们的记忆，废掉他们的武道根基，让他们做个普通人，却激怒了别的人，才导致后来，后来，啊啊啊啊啊！”

　　他又想到了那不堪一幕，再度陷入疯狂中。

　　吹雪僧低语道：“十七人，数字是对的。”

　　罗烈略作沉吟，道：“这样吧，你和南宫去明月楼，佯攻吸引他们；我和云冲去冰皇府，若冰皇府没有萧离恨，我们就再去明月楼与你们汇合。”

　　四人有了决定，立刻行动。

　　庞傲仍旧在疯狂的咆哮，他们却知道，真正解决他内心痛苦的是找到凶手。

　　离开怨咒之地，四人分成两拨，向东和向北而去。

　　明月楼在东。

　　冰皇府在北。

　　罗烈与冷云冲向冰皇府疾驰而去，速度被他刻意的放慢一些，并没有瞬息而至。

　　“云冲，你对我带你去冰皇府，可有怨言。”罗烈问道。

　　“没有！”冷云冲的回答始终都是那个干脆，坚定，“我知道，那个女人很不简单，她来自百兽世家，来到这里才几天功夫，却调查的比我多，显然她比我厉害的多，我不愿恨她，我会感激她，因为她让我有机会抓住凶手。”

　　罗烈道：“放心，我会让你如愿的。”

　　他们骤然加速。

　　冷云冲实力逊色罗烈很多，可毕竟是五界道宗，一旦全力以赴，那速度也非常惊人的。

　　转眼间，两人就来到冰皇星最著名的冰皇府。

　　冰皇府，曾经冰皇建立的府邸，也是冰皇家族所在，曾经辉煌，门庭若市，而今早已破败，一如青玉山的青玉古皇道场那般。

　　生前，辉煌。

　　死后，残败。

　　即便冰皇的威名远胜过青玉古皇很多倍，却难逃一样的身后命运。

　　虽然破败，但是冰皇府仍旧保留着冰皇的皇韵，仍旧有着一股令人不敢靠近的皇威。

　　冰皇府宛如是十万立方米的冰晶雕琢而成的。

　　即便破败，仍旧是冰晶，且永远不会化掉。

　　府门完好，匾额犹在，上面有着冰皇亲自书写，内蕴着他武道层次得三个字。

　　冰皇府！

　　罗烈与冷云冲并肩同行，径直踏入冰皇府。

　　如青玉山一般，冰皇府内也有一些古皇禁制，不过不会压制飞翔，神念之类的，而是危险，若是不小心触碰，据说连古皇圣人都有被杀的危险。

　　所以冰皇府即便破败之后，也没人敢来捣乱。

　　曾经最繁华的一条街道，也因此而人迹罕见。

　　罗烈踏入府门，看向府内深处，他的眉梢挑了挑，他知道，踏入三界道宗以后，始终没有机会好好战一场，这次要有机会了。

　　“圣师，小心，这冰皇府之所以仍旧残存，就是有着冰皇的意志残存，有着冰皇留下的守护奥妙。”冷云冲低声提醒。

　　罗烈抬起头，看着破败的冰皇府，突然笑了，笑容灿烂的让冷云冲摸不着头脑。

　　紧跟着冷云冲就听到一句让他热血沸腾，历经岁月折磨沉淀，早已死去的那颗心都在沸腾的话。

　　就听罗烈豪情冲天的道：“苍穹之下，茫茫大地之上，凡是借助外力做局针对我者，一切都将是为我做局，所有的局都将成为我的力量，大神通者如是，祖境亦如是！”


第1494章 天下之局皆为我用！

　　冷云冲的心在澎湃。

　　罗烈的话只是传入他的耳中，没有轰传天下，却一样令他有一种天地都在震惊的错觉。

　　天下之局，凡借助外力者，皆为他罗烈之局！

　　这是何其霸气，霸道。

　　冷云冲热血之余，心底也冒出一丝疑惑，但这一丝疑惑随之就彻底的破灭。

　　因为他看到罗烈只是看了一眼这冰皇府，就向前走去，然后也不知怎的，他就感到冰皇府蕴含着的冰皇奥妙，冰皇意志，冰皇禁制，统统的运转起来，却不再是攻击他们，反而是围绕着罗烈，仿佛共尊罗烈一样，伴随着他向前走去，竟然将冰皇府给摧毁。

　　那冰皇府门崩灭，冰晶化作齑粉，随风雪而散。

　　他们前行，所过之处，一切禁制，一切奥妙，一切力量，都随之化解，甚至于有些跟随如同有了生命般跟随着罗烈前行，反而成为罗烈的利器，好似要讨好罗烈一样，摧毁拉朽般的将一截截的冰晶摧毁，将大地撕裂，将冰皇意志都给冲垮。

　　罗烈犹如凶兽在前行，一切阻碍都被踏碎。

　　跟随在旁的冷云冲，那颗沉寂的心随着罗烈的那句话有些苏醒，随着罗烈的前行，开始沸腾，他感到久违的热血仿佛要归来，他的呼吸在急促，他的眼睛变得灼热，他的手都仿佛有了力量，曾经年少轻狂的他，那个渴望武道上有所成就的他，似乎又要回来了。

　　他咬着牙，克制着那份激动。

　　他看着前面这个挺拔的身影，孤傲的走着，仿佛带动了满天星辰，引爆了宇宙星空，更加灼热了他冰冷的心。

　　“也许……”

　　冷云冲的脑海中划过一道闪电。

　　他的一切都落在罗烈的眼里。

　　罗烈就是要唤醒这条血性汉子冰冷的心，重新灌入热血激情，让他对未来充满希望，燃烧斗志。

　　他看到了希望，同时也激起了他心底的狂性。

　　因为冰皇府内已然杀出四大高手，全都是五界道宗。

　　四大五界道宗，各个实力强横，一出手，便是全力以赴，狂暴凶横，杀意通天彻底，四人联手犹如滔滔海水铺天盖地的要将这天地都给吞噬，他们赫然是掌握有联手秘技。

　　“铮！”

　　清越的剑鸣声响起。

　　问世佛剑自主的弹射出鞘。

　　罗烈大笑道：“你也忍不住了！”

　　问世佛剑，鲸吞整条冰金矿脉，完成一次惊人的蜕变，其锋芒之强盛，已经超越原先将近两倍，更有冰寒刺骨的灵性涌动，隐然间，这把绝世皇剑有了挑衅十大圣器的资格。

　　虽然仍然会逊色一点，却不再是那么的不堪一击。

　　十大圣器，历经岁月的沉淀，历经天地磨砺，早已超然于皇器圣器之外很多很多。

　　但凡能够追上十大圣器的，那都是天皇天圣绝巅都为之怦然心动的旷世之器。

　　四大五界道宗联手杀来，刀光剑影凄艳了风雪，冷厉了天地，冰封了世间，更是若滚滚海水冲击，令人窒息。

　　罗烈一剑在手，一缕尊我剑气在问世佛剑之上爆射出去，以无比简单，且毫无花式的姿态横扫。

　　一溜耀眼的剑光，带起一抹灼热人心的尊我剑气，就这般割裂来的前方的虚空。

　　四声金属断裂声传来。

　　四大五界道宗的刀剑同时被斩碎，碎片尚未落地，就再度崩裂，化为齑粉。

　　噗！

　　剑光如水，掠过他们的前胸，摧毁他们的攻击，留下一条长长的血槽，将他们杀的飞向了天空。

　　罗烈提着问世佛剑，如同一尊盖世杀神般，踏步前行。

　　所谓的冰皇禁制，所谓的冰皇守护，都在瞬息间被改变，他一眼看去，就看透个明白，一步跨出去，就改变了根本，令之化作火焰，焚烧冰皇府。

　　冰皇禁制与当初的青玉古皇禁制截然不同。

　　青玉古皇禁制很可怕在于破坏，有碎裂，且掺杂着一些混乱的东西，类似于地皇破解，却未曾完全破解，反而破解奥妙与之交汇，形成一种更加可怕不确定的禁制奥妙，那是可以让天皇天圣费心的，他也可破解，只是他要冒险，故而选择最安全的找寻切入点。

　　至于冰皇府，那就另当别论了。

　　在他眼里，反而简单的跟无物一样。

　　伴随着他实力不断的提升，越发的接近这天地之巅，他的悟性就越发的开始发挥变态的作用。

　　罗烈简直是横冲直撞过去的。

　　没有半点停顿。

　　更没有一道冰皇禁制能够影响到他。

　　“嗡！”

　　他一鼓作气冲到第四层院落，还要向前，前方却泛起璀璨的星光，更是有模糊的冰皇身影浮现出来。

　　无数的图腾，秘宝，冰晶都沸腾起来。

　　“这是传说冰皇得到大机缘，守护冰皇府的绝世杀阵，曾经令地皇地圣止步，虽然已经残破，却仍旧霸道。”冷云冲急速地说道，他虽然被抹除了关于庞家的记忆，其他的却记得很清楚。

　　罗烈嘴角微翘，轻笑道：“阵法？”

　　他本身对阵法就有一些认识，更因为渡世圣佛在这方面有资格去问鼎最强，那记忆传承下，想要用阵法来对付他？

　　只能说，作死！

　　渡世圣佛的传承记忆弥补了他最大的缺陷，也是最后的缺陷。

　　现在他堪称完美，他不会惧怕任何东西。

　　就像早已失传绝迹的妖月间，他仍旧能够轻松地搞定一样。

　　就在这绝世杀阵要成型，那冰皇伟岸的身影出现的时候，罗烈手中问世佛剑陡然爆射出长达千米的尊我剑气，并且上面浮现出佛文大世界，佛鼎大世界，猛地刺中一块漂浮在空中的冰晶。

　　爆！

　　冰晶爆裂。

　　冰皇那伟岸的身影立时破灭，若梦幻泡影般。

　　“不可能！”

　　尖叫声从绝世杀阵后面传来。

　　正是他们要找的凶手，萧离恨！

　　三人六目相对，一股无形的杀意弥漫在天地间。

　　罗烈在萧离恨目瞪口呆中，手腕一颤，问世佛剑爆射出的剑气形成一朵莲花，破入那绝世杀阵内。

　　轰！

　　莲花剑气在其中爆开，化作八道剑气，分别射向三块冰晶，两宗秘宝，两个图腾，一个圆盘。

　　砰砰砰……

　　八声爆响中，八样东西破灭。

　　然后再看这绝世杀阵，就好似天崩地裂般，瞬间瓦解，消亡。

　　萧离恨惊悚中，骇然爆射出去，他要逃命！

　　哪怕他已经无限接近五界道宗最极限，仍旧没胆子面对罗烈，吓得亡命逃窜。

　　罗烈冷哼一声，一步跨出，就转移出千里之遥，截杀萧离恨。

　　这萧离恨反应也快的惊人，他并非是直线逃窜，而是中途转向东南方向，狂冲而去，也让罗烈的截杀落空。

　　罗烈再度跨出一步，仍旧是横跨千里，就是要截杀他。

　　只是这一次，他迈出去的一步，又停了下来。

　　有人挡住了他的去路。

　　来人皇韵滔天，皇威浩荡，皇气迷茫，脚踏冰皇星的乾坤大道，天地为其而动。

　　他正是冰皇星一皇一圣人中的一皇，星纪古皇！


第1495章 一皇一圣，两道宗！

　　谁也没想到星纪古皇会突然插手。

　　这位至少已经百年未曾路面的星纪阁开创者，他的出现，连亡命逃窜的萧离恨都露出愕然之色，随即他面露狂喜之色，向远处狂掠，他逃了。

　　冷云冲也在拼命追赶，奈何他的实力，本就逊色萧离恨很多，速度更是没得比。

　　等他死心，不顾生死回来要救罗烈的时候，却被暗猫玉容挡住了去路。

　　“不要去，去了，你就是累赘！”

　　对于暗猫玉容，冷云冲的印象很深，但对她的话，也很反感，只是再反感，冷静的头脑也告诉他，自己去，帮不上忙，必然是累赘。

　　他也只能担心的看向天际。

　　“这是一个局？！”冷云冲沉声道。

　　暗猫玉容苦笑道：“是，一个局，一个北凰琴反扑的局，她从不会认输，就算是输，也要挽回颜面，所以等我查到她的举动的时候，已经晚了，因为韩魔王主动出现，与她联手做局，局中就四人。”

　　冷云冲神色微变。

　　“一皇一圣，两道宗！”暗猫玉容苦涩的道。

　　一皇，星纪古皇！

　　一圣，孤山圣人！

　　两道宗，罗烈和南宫天王！

　　她的话音刚落，远方的天穹传来轰鸣声，圣韵浩荡，皇威激荡。

　　有两人已经杀上了天穹。

　　他们正是南宫天王和孤山圣人。

　　此番，南宫天王与吹雪僧目标是明月楼，但只是佯攻，牵制可能是萧离恨的人。

　　却不想，刚开始，孤山圣人就找上了。

　　“本圣一次大意，让你成就了一次传奇，却让本圣成为流传万世的笑柄，若不亲手杀你，本圣焉能洗刷这耻辱！”

　　这就是孤山圣人出手的原因。

　　他不为其他，只为自己不成为万世传奇流传的背景人物，他人笑柄，也要全力以赴。

　　所以两人一战，就杀的难分难解，毫无保留。

　　没有了南宫天王，就让罗烈直接面对星纪古皇。

　　站在一株参天古树之上，眺望这一战的有两人一阵风。

　　两人，北凰琴，韩魔王！

　　一阵风，是那融入风雪中，连韩魔王都不知道存在的风女。

　　“韩兄出手果然狠辣，连星纪古皇都着了你的道。”北凰琴笑吟吟的道。

　　“这是罗烈自己送上门给我算计，我岂能错过这样的机会。”韩魔王狞笑道，“星纪阁秘地之火，有九成的机会让星纪古皇做关万年冲上人皇境界，这对于一个潜力耗尽的人而言，无异于天大的机缘砸在头上，他岂能错过，为此忙活了多少岁月，甚至将星纪阁总部安置在冰皇星，如今却认为是被罗烈给席卷了，他不杀罗烈才怪。”

　　北凰琴道：“况且，他最看好的子孙陆雷，天生特殊的雷电体质，却被你毁掉，也为你栽赃在罗烈身上，他势必在知道的第一时间要杀罗烈的，于是你第一时间找到我，让我促使孤山圣人出手，让罗烈失去帮手。”

　　“不错，这世间最强的局，是绝对的力量！一皇一圣人就是这冰皇星最强最无敌的存在。”韩魔王狞笑道，“罗烈固然强，他能躲的过已经暴走的星纪古皇追杀么。”

　　北凰琴缓缓吐出两个字。

　　“不能！”

　　他们周边的风雪狂舞，似是在符合他们的狰狞。

　　只有那一缕微风带着一丝苦涩，一抹无奈，悄然而去。

　　此时此刻，冰城沸腾！冰皇星沸腾！

　　无数人都被那圣威皇威给惊动，涌出来，远眺这一战。

　　星纪阁之上，更是有阁主陆铮锋，少阁主陆雷，还有惊星战队的大队长，诸多长老等。

　　远远地，陆雷就吼道：“老祖宗杀了他，杀了他！”

　　他也认定是罗烈毁掉他成为古皇的希望。

　　星纪阁主陆铮锋冷哼道：“闭嘴！老祖宗要杀他之心，早已明确，你在这里乱喊乱叫，让人以为我们星纪阁很没规矩。”

　　话是这么说，陆铮锋看向罗烈的目光却更加的凶残，凶厉，凶狠，他就像是一头恶狼，看到了猎物，想要将之撕碎了，一点点吃下去，他永远无法忘记，因为罗烈，他丢人丢脸，还丢掉了儿子陆雷的未来。

　　这一刻，所有人都不在看好罗烈。

　　大神通者面前，罗烈终究还是不够看。

　　诚然，未来，他可能有着秒杀大神通者的实力，但那是未来，现在的大家就是要他没有未来。

　　罗烈很随意的挥挥手。

　　这是在告知吹雪僧，不要轻举妄动。

　　吹雪僧，邪皇厉邪古一魄，他有多少底，恐怕没人知晓，但罗烈更清楚，他现在还没有完全复苏，他一样需要时间。

　　对于吹雪僧，星纪古皇看都没看，完全没当回事儿，他只是用一种让人窒息的冷漠盯着罗烈，道：“你想怎么死。”

　　清冷的声音，令这天地间的温度再度下降。

　　罗烈对于星纪古皇的出现，略微有点意外，但是很快，他就知道，为何星纪古皇这般阴狠的看着他。

　　显然星纪阁秘地的火焰消失，被按在他的头上了。

　　那是古妖盟做的。

　　他也知道，风女绝不会这么做，但风女对他撒谎了，告诉他，韩魔王不在，若不再，怎会有这般恶毒的手段施展出来，除了韩魔王之外，在外面活跃的古妖盟中人还没有这份阴毒。

　　罗烈并没有辩解，他知道辩解是无用的，也没那个必要。

　　“你想怎么死。”星纪古皇再次开口，仍旧是那句话。

　　咻！

　　罗烈双手各自伸出食指和中指并拢成剑指，两道尊我剑气分别射出去。

　　星纪古皇淡漠的道：“你还妄图反抗？”

　　罗烈平静的道：“区区古皇就让我束手就擒，你的意思是说风折翼，星龙大圣，神耀天皇等等，都远不如你了，他们尚且奈何不得我，你却可以让我俯首等死？”

　　“牙尖嘴利！”

　　星纪古皇目射神芒，周身皇韵骤然暴动，填充天地，“这里再没有你的援手，区区蝼蚁般的道宗，也敢在本皇面前放肆！”

　　“放肆？”罗烈笑了，“本圣师还要宰了你！”

　　刷！刷！

　　他双手两道尊我剑气之上同时浮现出七大世界，狂暴的舞动，割裂虚空，向星纪古皇杀戮过去。

　　这一下，引来无数惊呼，更令星纪古皇有点愕然。

　　罗烈居然敢主动进攻！


第1496章 独战古皇

　　错愕之后，则是嘲讽。

　　星纪古皇如看蝼蚁般看着罗烈，甚至罗烈强势冲杀过来，他都没怎么在意，只是讥讽道：“始终有人守护着你，让你能够在天皇天圣的面前耀武扬威，已经让你迷失了本心，你已经不知道自己几斤几两了。”

　　他说的很慢，偏偏他说完了，全力扑杀上来的罗烈，两道尊我剑气才霸道无匹的杀至。

　　星纪古皇屈指一弹。

　　砰！砰！

　　两道尊我剑气登时爆灭。

　　这就是他的实力，已然临近古皇境界的巅峰，毕竟是要筹备冲击人皇境界的，比之当初的白楼圣人要强大的多得多。

　　“你的剑道的确厉害，就这份杀伤力，已经足可让你挑衅五界道宗，但是……”星纪古皇以高高在上的姿态，倨傲的俯瞰着罗烈，以强者的姿态点评道，“再厉害，也要有足够的力量支撑才可以，二界道宗巅峰，这就是你的境界，也妄图挑战本皇，你真是已经狂妄没边际了。”

　　他说着话，屈指再弹。

　　咻！

　　仅仅是一弹指，就如一颗大星滚滚而动，碾压的姿态向罗烈杀将过去。

　　罗烈脸色凝重，看上去随意的攻击，却让他有种窒息感，这星纪古皇太强横了，就算是当初白楼圣人都远不如他，况且白楼圣人还是被算计之后，元神受创，没法全力发挥。

　　他冷哼一声，原地消失。

　　再出现，已然是携带亿万剑光，从天穹以无敌的姿态狂暴杀来。

　　亿万剑光，遮天蔽日，令风雪停止，令所有人的眼中再无天空，唯有那无尽的剑海。

　　无以计算的磅礴剑光汇聚在高空，化作五大世界。

　　雷雨大世界！金乌大世界！女佛大世界！女王大世界！道碑大世界！

　　完整无缺的五大世界，是有无数的金光交织而成，一起向星纪古皇压盖过去，强势霸道的令人窒息。

　　星纪古皇也露出一丝讶异，道：“不愧是古今第一天骄，就这份战斗力，你二界道宗境界完全有机会击溃五界道宗的。”

　　二界道宗？

　　本以远遁，却又返回，远远暗中观战的萧离恨心中纳闷，他记得冰皇府中，罗烈展现出来的分明是三界道宗的实力呀。

　　难道我看错了？

　　不会呀。

　　星纪古皇看错？更不可能，堂堂古皇若是连这个都判断错误，那才怪呢，何况他已经说了两次是二界道宗，而且是二界道宗巅峰。

　　可能是我错了吧，也许是罗烈的那把剑带来的加成。

　　奇怪，罗烈怎的没用那把传说盖世绝伦的问世佛剑，此剑绝对是仅次于十大圣器的旷世皇器级别的，还能完全认可他，能提升何止一两倍的战力。

　　怪哉！

　　萧离恨心头满是问号。

　　他这般想，别人却不知道，只是看到罗烈以强绝的剑道手段，蛮横的杀奔星纪古皇。

　　结果星纪古皇只是双手一翻，天地间就突兀的出现一颗颗足有万米大的星辰，这些星辰滚动，碾碎一切，碾压破灭罗烈那霸道的剑气世界，统统的粉碎，并且封锁天地，要将罗烈困在其中。

　　同时，星纪古皇也探出手，向罗烈抓去。

　　眼见自己的攻击半点用都没有，罗烈道：“算了，现在的确打不过你，不跟你玩了，走了！”

　　“你走的了么！”

　　星纪古皇骤然发力。

　　无尽星辰爆射星光化为星空牢笼，锁天锁地锁人。

　　他的手也好似化作宇宙，压盖下去。

　　显然，星纪古皇也很清楚，罗烈那转移往来的手段实在是神妙，故而出手就有了准备。

　　“我想走，风折翼他们也没几个敢说一定能够困住我的，就你？”

　　罗烈不屑的撇撇嘴，一步跨出去，就在这满天星光封锁中，消失的无影无踪，半点痕迹都没有。

　　“走？做梦！”

　　星纪古皇目射精芒，他那神念如狂潮，如怒涛，刹那间就奔腾而出，顷刻间覆盖方圆百万里之遥，但凡有一丁点的蛛丝马迹都会被他锁定的。

　　所有人都看向星纪古皇，等待他揪出罗列。

　　然后，星纪古皇就那么站着，站着。

　　再然后，他的脸上变得铁青，露出怒容，冷厉，杀意。

　　“该死，还是让他跑了。”星纪阁主陆铮锋愤恨的道。

　　陆雷吃惊道：“不会吧，老祖宗亲自出手，并且提前为他的逃命之法做了准备，神念覆盖百万里，都拿他没办法？”

　　陆铮锋咬牙切齿的道：“只能说罗烈太狡诈，他敢孤身前来，自然是有底气的，只是没想到他那么滑溜。”

　　父子两人很恼怒。

　　奈何星纪古皇就是没有找到罗烈的半点痕迹。

　　实则，罗烈的转移距离，也就是比星纪古皇的神念覆盖范围多几十里而已，但他并没有靠距离，而是转移之后，直接跳出天地五行外。

　　天地的基础是阴阳律和五行律。

　　无论是谁，只要出生在这天地中，就天然的受到这两个规律，即规则的烙印，约束，那都是无形中的，你感应不到，触摸不到，唯有修炼到一定地步，想要离开这天地，或者破坏天地规则的时候，才会显现出来。

　　罗烈斩掉了阴阳律，斩掉了五行律，就不再受任何的束缚，所以他不光跳出五行外特殊，转移能力也跟着不受限制，更是让人无迹可寻。

　　他实则距离星纪古皇并不远。

　　就在星纪古皇北面千里之遥的地方，他的背后则是有着南宫天王和孤山圣人的大战。

　　此番，孤山圣人准备充分，再战就不像上次那么狼狈，两人杀的难解难分，短时间内是无法分出胜负的。

　　这时候，观战的人潮就热闹了，议论纷纷。

　　“古皇都拿罗烈没办法，罗烈真的太厉害了。”

　　“来去自如呀，星纪古皇提前有所准备，都难以封困他。”

　　“不愧是圣师，古今第一天骄，名副其实！”

　　“依我看啊，是星纪古皇名不副实吧。”

　　“就是，就是，堂堂古皇，拿一个二界道宗没办法，真给我们无上星皇族丢人。”

　　这声音很多，很乱。

　　星纪阁的人闻言，纷纷怒喝警告。

　　唯有北凰琴和韩魔王两人确定星纪古皇无法找到罗烈之后，他们异口同声的道：“擒杀南宫天王，逼出罗烈！”

　　两人说完，不禁都看向对方。

　　这时候看出，两人的才智都很不一般，也同样的狠辣，轻松的找到针对罗烈的办法，而不是像别人那样抱怨，怒骂。

　　星纪古皇是被气懵了，他亲自出手，无法留下罗烈，这是要成为天大的笑话，要知道罗烈这可是自己，不像之前风折翼等天皇天圣，那时候罗烈身边有人守护的。

　　一经提醒，星纪古皇一步跨出去，要强势参战。

　　他一步是要横跨三千里的。

　　迈出去的瞬间，就看到罗烈的身影若隐若现，星纪古皇两眼迸射精芒，凶狠的一脚踏杀过去。

　　“蝼蚁，这次看你往哪里跑。”

　　这一脚，蕴含着星纪古皇的愤怒，异常的恐怖，一脚之下，虚空炸裂，出现一个可怕的黑洞，更是有恐怖的古皇气息俯冲四面八方，洞穿虚空每一个地方，争取遏制罗烈逃跑。

　　只是，罗烈没走，就是这般看着他。

　　然后，星纪古皇那霸道的力量就倏然消失了，那可怕的一脚仿佛被吸收了一样，就在他觉得不对劲儿的时候，一钩有些破烂的弯月出现，星纪古皇的脚就踩了进去。

　　远远眺望的北凰琴，韩魔王，陆铮锋等人，齐齐惊叫。

　　“妖月间！”


第1497章 绝世风采

　　妖月间！

　　这个曾经被北凰琴用来让占尽优势的罗烈在青玉山顷刻间，近乎一败涂地的恐怖图腾陷阱出现了。

　　一出现，就让北凰琴，韩魔王，陆铮锋等人感觉到不妙。

　　不等他们想明白，妖月间已然爆发威能。

　　青玉山妖月间，那是有一定几率杀死古皇圣人的，而且这玩意最喜欢扼杀的就是元神。

　　罗烈手中这个不完整，是他将青玉山妖月间给挖出来的图腾，偶尔闲着无聊，就会研究下，他也没想过要做什么图腾师，只是觉得新奇，认识一下，方便以后应对。

　　在他的摆弄中，这挖出来的图腾经过特别的整顿，调制，虽然无法恢复到最强状态，去也具备当初完整妖月间一半以上的威能。

　　一半以上，要杀古皇圣人，显然很难，但是给予造成巨大的麻烦，还是可以的。

　　尤其是，星纪古皇有准备，还被他轻易逃走，已经愤怒，暴走的情况下，再出其不意，效果会如何呢？

　　那就是星纪古皇一脚踩进去，妖月间就狂暴的运转起来，直接将他强势的拉扯进去。

　　当初罗烈可是体会过，他连挣扎都不行。

　　星纪古皇很霸道，很强横，却仍旧无法瞬间击溃妖月间，尤其是他的神念覆盖百万里，还要逼迫罗烈出来，找到他，抓住他呢。

　　可想而知，星纪古皇怒吼中，仍旧是被妖月间瞬间吞噬进去。

　　轰！

　　下一刻，妖月间猛地震动，出现道道的裂痕，更有愤怒的咆哮传来。

　　显然妖月间是无法困住星纪古皇的。

　　罗烈脑海中浮现出渡世圣佛对于图腾的认识，还有他自己的一些研究认识，猛然抬脚，恶狠狠地踩在那妖月间上面。

　　刹那间，一缕红芒从妖月间上面爆发出来。

　　所有的图腾如同复活一样，以燃烧爆灭的姿态，形成最凶横的杀戮，想星纪古皇杀将过去。

　　“给本皇，开！”

　　愤怒的星纪古皇一声咆哮，浩瀚的古皇之力冲荡。

　　再看那妖月间上面，爆射出几百道的光束，射向四面八方，并且迅速的撕裂开来。

　　星纪古皇雄壮的身躯也显露出来。

　　轰！

　　他猛地一震，气爆声不断，已然破破烂烂的妖月间登时爆裂。

　　他也杀了出来。

　　也就是在这瞬间，罗烈的杀戮到了。

　　“二界道宗的蝼蚁，死！”

　　一举打爆妖月间的星纪古皇，力量消耗，正在回力的瞬息间，但他仍旧无视罗烈的攻击，一拳打出去。

　　这是自信。

　　即便是妖月间耗尽了他的力量，再恢复过来之前，他仍旧有把握扫荡道宗，因为道宗在他眼里，就是蝼蚁。

　　只是，事情往往出乎预料。

　　不同于前一次的全力以赴，这次的罗烈全力以赴，将所有的底牌，统统的爆发出来了。

　　感触最真的就是隐藏在暗处的萧离恨，他低吼道：“果然是三界道宗，他一直都在隐匿实力，面对古皇，他都在隐匿实力，他疯了，不，是他太恐怖了，他竟然早就计算好如何应付星纪古皇，知道打不过，且差距无与伦比，就想到了妖月间，损耗星纪古皇的力量，从而争取到这一线的机会，仅仅一线，却足够了！”

　　这一刻，萧离恨感觉到了恐惧。

　　不是对罗烈的战力，而是对罗烈在战斗中体现出来的随机应变能力，将自己所有的优势都淋漓尽致的发挥出来。

　　他脑海中也蹦出一行字。

　　战斗本能状态！

　　这才是真正的凭借着本能去战斗，所做的都是最佳的。

　　恰如萧离恨所想，这就是罗烈追求的目标。

　　妖月间固然困不住星纪古皇，但是对他会有很大的消耗，尤其是他堂堂古皇，若不能快速脱困，丢不起那人，他必须全力以赴。

　　一旦打爆妖月间，那么有千分之一秒的时间，会是星纪古皇最脆弱的时候。

　　当然，他最脆弱，仍旧能够碾压五界道宗的。

　　可他罗烈所有底牌放出来，却不见得哪个五界道宗能够抗衡他。

　　境界，三界道宗！

　　他之前故意使用的二界道宗巅峰的战力，这是众所周知的境界，而且才过去没太久的时间，也不会有人想到他突破了，这更会让星纪古皇潜意识的认为他仍旧是这个境界的力量。

　　问题是，罗烈的三界道宗时候可是远远超过二界道宗巅峰不知多少倍的战力。

　　兵器，问世佛剑！

　　这把吞噬掉冰金矿脉精髓的皇剑，曾经距离十大圣器遥不可及，只因为十大圣器可不仅仅是打造出来就那么无敌的，是经过一个一个时代无数人的淬炼，得到各种大机缘成就的，如今问世佛剑虽不及十大圣器，却也逊色不会太多。

　　堪称旷世皇剑！

　　此剑认可罗烈，灵性支持，虽然因为境界原因无法发挥出最强威能，至少也能够达到轻松斩断普通皇器圣器的地步，可想而知，将会给罗烈带来多大的战力提升。

　　天地大势，至尊级山势！

　　虽然星纪古皇也有天地大势，而且肯定是钻石级的，提升五十倍战力，问题是他会用么，显然没有。

　　罗烈爆发了，虽然他习惯性的隐匿，不像别人一旦施展，就爆发出来。

　　其实，除了他，尚未有人做到隐藏施展天地大势呢，这也只有他能做到的，当然在他看来，这是很简单的事儿，就如他能一眼看穿古皇禁制一样的轻松自如。

　　对他来说，可能难么？

　　最后就是剑道世界。

　　他对星纪古皇出手，用的是五个大世界，实则他是七个大世界。

　　这种种的底牌，都在一股脑儿间爆发出来。

　　于是，罗烈那盖世无双的一剑，就像是一道上天之怒的天罚，剑光之凄艳将这天地的一切色彩都给掩盖，将天地间的一切声音都给压盖。

　　每个人的眼里，只有一抹光，剑光，佛光，杀光。

　　更是令每个人生出自己的生命被这一剑带走的错觉。

　　一剑的绝世风采，完美的展现出来。

　　这一瞬间，罗烈就是绝代剑仙。

　　发丝飞扬，眉目间透着坚毅，还有那份淡定，更有猎猎作响白衣，搭配上惊艳的一剑飞仙，帅气潇洒的让人窒息。

　　蛇蝎心肠的北凰琴都看的有些出神。

　　嫉恨罗烈的韩魔王都有点迷茫，完全被这一剑所陶醉。

　　一剑光寒冰皇星！


第1498章 斩手！

　　噗！

　　罗烈盖世无双的一剑带起了一片血雨。

　　更是一只手飞了出去。

　　还有一声吼碎星空的痛苦咆哮。

　　星纪古皇的右手被罗烈一剑斩掉。

　　即便如此，罗烈仍旧是被反震的浑然一颤，七窍流血，他却咬着牙，硬生生止住，没有后退。

　　一瞬息的功夫，罗烈就明白了。

　　他就是如此绝世无双的一剑，如此塑造的一线契机，仍旧只是借助问世佛剑的盖世锋锐，才斩掉星纪古皇的一只手。

　　只能说，星纪古皇实在是厉害，他已经超过当初的白楼圣人太多太多。

　　真不是罗烈能够抗衡的。

　　他却就是利用自己掌握的东西，创造了机会，斩掉了星纪古皇一只手，将不可能变成了可能。

　　就在星纪古皇右手被斩掉的瞬间，冰皇星哗然。

　　每一个人都无法抑制内心的激荡，脱口发出惊叫。

　　即便是狠辣如北凰琴，沉稳如韩魔王也抑制不住，这可是公平交战，而且罗烈是真正的单打独斗，绝没有靠一丝一毫的外人相助，就是一个人创造的机会，一个人创造的契机。

　　星纪阁方面更是一片难以置信的尖叫。

　　“不可能！老祖宗绝不会输的！”

　　“罗烈卑鄙无耻！”

　　“他耍诈！”

　　谩骂，咆哮声不绝于耳。

　　可无论怎样，结果都是注定的，星纪古皇的一只手被斩掉了，被罗烈斩掉的。

　　冷静如萧离恨则捂着胸口，他感觉被刺激的心脏要跳出来了，必须用手用力的按压着。

　　“三界道宗！”

　　“罗烈是三界道宗！”

　　终于还是有人发现了这一点。

　　这一嗓子，如同霹雳，让北凰琴，韩魔王，席暮深，孔雀摘月，陆铮锋等等人更感到窒息，无法接受。

　　北凰琴情不自禁的按压住圣器古琴，压得琴弦颤动，琴音杂乱的响个不停，她却恍然未知，只是用一种冷幽幽的语气说道：“初入斗佛境，他是五行无漏金身境。”

　　“斗佛境内区区三四个月，待出关，他是二界道宗。”

　　“再临冰皇星，不过数月之久，他却已经是三界道宗。”

　　“而我，向来自负，骄傲的我北凰琴，居然始终都是四界道宗，至今尚未踏入五界道宗！”

　　她的话也如无敌冲击波般，冲的韩魔王嘴角抽搐，呼吸急促，他何尝不是如此。

　　“他隐藏了境界，隐藏了剑道世界，隐藏了问世佛剑的威能，就等待这一击，这一次机会是他塑造的，也就是说他之前走，就预料到，星纪古皇会去联合孤山圣人对付南宫天王，从而逼迫他出来，所以他就等这一刻，星纪古皇出手，他放出妖月间，以妖月间来创造机会，换言之，从头到尾，都在他的掌控之下。”韩魔王声音冰寒刺骨。

　　他们终于想透彻了。

　　其他人不知道，只知道尖叫，惊呼，谩骂，咆哮。

　　却没有人知道，罗烈和星纪古皇都受到重创。

　　一个被斩掉右手。

　　一个被震的七窍流血。

　　他们也都出了一丝问题，首先是星纪古皇，他被斩掉右手，其实还在其次，到了他这个层次，可以随心所欲的让断臂重生的，即便无法达到皇体层次，也只需要一点时间即可。

　　关键是两点。

　　其一，罗烈的尊我剑气，七大世界的加持，带来的破坏力，沿着他的断手的地方迅速的蔓延上去，疯狂的破坏，粉碎。

　　其二，也是最关键的，问世佛剑吸纳的是冰金矿脉，不仅仅冰封可怕，更可怕的是这旷世皇剑太过锋锐，那破坏力太恐怖，一样逆袭而上。

　　于是乎，星纪古皇断手之后，剧痛，反应动作都减慢，并且力量要爆冲出来，摧毁这些需要花费可能不足万分之一秒，一念而已。

　　偏偏罗烈就是那么的凶残。

　　他为何没有被震退，要知道强撑下来，对他身体有极大的创伤的，甚至直接被震死。

　　但他就是咬着牙坚持下来，并且问世佛剑更加霸道的狂烈扫杀过来。

　　这次目标，星纪古皇的眉心。

　　不但要杀他，还要灭杀元神。

　　星纪古皇愤恨的一声狂吼。

　　声音都透发着皇韵，直接将罗烈这一击给震荡的一顿，只是瞬息间，他便恢复自我，但问世佛剑的绝世锋锐还是在他的额头上留下一道血线，鲜血流下来，很疼，特别是意识海，冲刷的他元神都有些衰弱。

　　同样的，星纪古皇缓过这口气了。

　　就是那么刹那时间而已。

　　罗烈更是二话不说，直接转移出去。

　　“给本皇死来！”

　　星纪古皇暴走了，他面对蝼蚁般的罗烈，居然被重创了。

　　断手！伤元神！

　　狂躁的他，一声咆哮，就吼碎了虚空，吼碎了无数的建筑物，吼杀了不知多少人，更不知多少人被震的当场昏厥。

　　也不知他这一吼发挥了作用，还是罗烈也的确被重创的原因，他的转移竟然失效，从空中跌落下来，就降落在那千门楼所在的孤岛上。

　　“死！”

　　星纪古皇左手抓出，要直接轰碎孤岛。

　　罗烈却没有转移，而是反手一剑扫向千门楼外那一千多空间节点。

　　“小心！”

　　“冷静！”

　　北凰琴和韩魔王异口同声的大吼提醒。

　　因为他们看到罗烈居然被星纪古皇给轰出来，就觉得不对，之前他转移走，就没这种情况的。

　　待看到罗烈竟然攻击千门楼外的一千多个空间节点，顿时明白这又是罗烈的诡计。

　　事实，也的确如此。

　　罗烈根本打不过人家，就算是自己创造了机会，也仅仅是斩去一手，伤及元神而已，连致命伤都做不到。

　　他若是想要战，显然不行的，只能借助外力。

　　妖月间被打爆了。

　　那么还有什么值得他借助的。

　　当然是千门楼外的特殊情况，这里有一千多个空间扭曲，折叠，错乱的情况，强悍如孤山圣人，都不愿意冒险，那么对于星纪古皇当然也有威胁了。

　　暴走的星纪古皇只想杀死罗烈，他凶厉，蛮横，霸道。

　　一巴掌下去，尚未触及孤岛，这座孤岛都在崩裂，湖水更是爆炸开来，顷刻间蒸发干净。

　　同时，罗烈这一剑也狠狠的斩入其中。

　　轰隆！

　　那一千多个空间节点犹如沉睡的火山，一下子爆发了。


第1499章 神令再现

　　轰！

　　伴随着罗烈一剑，星纪古皇一巴掌，孤岛崩灭，湖水蒸干，就是那千门楼也随之幻灭。

　　这无上星皇族的绝景之一，就此宣告破灭。

　　但是，环绕着千门楼的一千多个空间节点，却爆发了，如同被打了鸡血一样，扭曲的，折叠的，错乱的等等空间都一下子爆开，将罗烈和星纪古皇给罩入其中。

　　不光是他们，方圆千里范围内，都被笼罩。

　　一入其中，罗烈立时有种被撕烈的感觉，反复有无数的手要将他扯入各个空间内，身体被拉扯的出现一道道的裂痕，剧痛难当。

　　好处是，星纪古皇那么恐怖的攻击，落入其中，却仅仅是令两三个空间糊掉，根本无法波及到他。

　　空间节点，一千多个。

　　两三个毁灭，完全可以忽略不计。

　　罗烈也顾不得多少，也没时间去看星纪古皇的情况，直接进行转移。

　　原地消失！

　　下一刻，他出现在另外一个空间内。

　　他居然没能转移出去。

　　这让罗烈的心一下子悬了起来，他知道，这一千多个空间节点，若是平常时候，应该可以轻松跨越的，可是同时暴动，那他还真的不容易。

　　所以他马上第一时间跳出天地五行外。

　　如此，就算是那空间扭曲，折叠，错乱的力量也无法作用在他身上。

　　他也长出一口气。

　　为了对付星纪古皇，他也算是几经冒险，付出代价了。

　　回头看看星纪古皇，正在里面奋战。

　　星纪古皇可没有罗烈转移能力，在这里穿梭虚空，遁术统统没用，但是他有实力，绝对的实力，加上释放钻石级的天地大势，也是一点点的打爆这些空间，所以这里只能困他一时，难以长久困住。

　　罗烈则观察了一会儿，再度施展转移能力。

　　这次他倒是出来了，并且就是在这特殊空间错乱的附近，一出来，就迅速远去，避免再被裹进去。

　　实在是里面太危险，否则的话，以他的心性，肯定在里面想办法对付星纪古皇了。

　　即便如此，罗烈这一战也轰动了星空。

　　关于罗烈有多强，很多人都有一个大体的概念，尤其是那些大神通者们，他们都知道，无论怎样，无论罗烈如何了不起，他至少还没有触摸到大神通者境界的门槛，所以他终究还是难以掀起更大的风浪。

　　谁曾想，他居然与星纪古皇一战，而占尽便宜。

　　这是公平一战。

　　两人各自出动底牌，诚然星纪古皇大意了，若是动用天地大势，甚至根本不会有半点的损伤，但无论你如何的去找理由，结果都是注定的。

　　罗烈与星纪古皇一战，星纪古皇断手，伤元神！

　　这都直接让无数人引发了讨论。

　　罗烈这是要提前问鼎天下第一道宗了吗？

　　一旦如此，那么下一步，他的目标将是大神通者。

　　当他成为大神通者之后，世间还有谁能够阻挡他的崛起。

　　就这么一夜之间，罗烈就好像成长到了令所有大神通者心悸的地步，扼杀他的想法再度疯狂的冲击着每个人的心头。

　　随后，更是有数不清的道宗，云集冰皇星。

　　来的最差的都是初入五界道宗的。

　　而那些已经闭关要冲击大神通者境界的人，也纷纷的停止闭关，统统赶往冰皇星。

　　更是有大批量的隐匿势力出世。

　　如孔雀家族！

　　总之，冰皇星风起云涌，波澜诡橘。

　　无数的目光都盯着此地。

　　不悔定天柱引发的轰动，也硬生生被罗烈一个人给压制了下去，他也再度成为最大的焦点。

　　暗处，更是有一番较量。

　　有大神通者妄图降临冰皇星，结果人佛出面，佛威浩荡，镇压各方不说，甚至连太古神庙内都传来声音，是那太古庙主，也一样严禁大神通者降临，否则视为挑衅太古神庙。

　　这一下，没人敢蹦跶了。

　　单纯一个人佛就具备威慑力，再有一个星空天界第一人的太古庙主，谁敢放肆，尤其是太古神庙的实力恐怖的邪乎。

　　只是很多人不明白，太古庙主为何掺和。

　　总之，冰皇星虽然涌来无数道宗，唯独一个大神通者没有进入，始终都是一皇一圣人的格局。

　　即便如此，他们的目标罗烈，仍旧显得势单力薄。

　　只有寥寥几个帮手。

　　关键是星空人族本要安排人前去相助的，却再一次有神令降临。

　　无垠星空中，一颗颗星辰点缀。

　　天庭正在商议如何支援罗烈。

　　西王母，鹿星君，卓天君三大主事人更是精心挑选出最拔尖的道宗。

　　一切准备就绪，出发之际，神令凭空降临。

　　神令悬空，充满威严的声音响起。

　　“神令至，跪！”

　　西王母三人彼此看了一眼，脸色冷峻，没有反应。

　　“面对神令而不跪拜，死罪！”

　　威严的声音再度响起，更是有一股狂暴的气息从神令之上散发开来。

　　“我佛慈悲！”

　　人佛出现，祥和的佛光将狂暴气息彻底压制，“神令使者，有何吩咐。”

　　威严的声音道：“这次看在人佛面子上，绕尔等不死，下次见神令不敬者，杀无赦！”

　　西王母，鹿星君，卓天君都有点愤怒，他们想要说话，被人佛制止。

　　威严的声音又说道：“神令下，任何人族不得踏入冰皇星半步，违令者，视为叛族！”

　　一言而让西王母等人都怒了。

　　这是什么命令。

　　神令闪过刺眼的光芒，随之消失无踪。

　　天庭总部沸腾了。

　　所有人都涌上来，无法接受这个。

　　西王母三人急忙安抚众人，他们则跟着人佛去了佛殿，他们也不懂。

　　人佛的回答很简单，也没有提及神令之事，只是简单的说了四点。

　　“第一，神令，不得违背！”

　　“第二，你们如成天皇天圣将有资格知晓神令的来历。”

　　“第三，神令主人在人族各地，都有他们的眼线，那些人连他们自己都不知道自己是眼线，只有神令主人需要的时候，才会唤醒他们体内沉睡的记忆，知晓自身身份，这些眼线，无一例外都是潜力极限是人皇人圣，难有大成就的。”

　　“第四，神令主人盯上了圣师，未来的圣师只能靠自己了，因圣师非圣贤，而是有恶念的好人！”


第1500章 庞家灭门真相

　　神令再现的事情，罗烈并不知道。

　　此刻的他也没有远离冰城，而是打招呼通知南宫天王不要再战，去联系吹雪僧，冷云冲和暗猫玉容，去往星极殿等待。

　　他则转移到庞家怨咒之地。

　　庞傲那张充满怨恨的巨大面庞浮现出来，在罗烈那祖脉血气压制之下，他还是能保持冷静的。

　　“圣师，可有好消息。”

　　“抱歉！”罗烈道，“萧离恨跑了，我无法确定他是否逃出冰皇星，所以可能短时间内没法抓住到他，我来是通知你，你且放心，我定然会抓住……嗯？”

　　他说到这里，猛然一顿，回头看向浓厚的怨气外面。

　　就是怨念庞傲也不禁一怔。

　　因为他们看到有人正向这里疾驰而来，速度奇快无比，且很谨慎，生怕被人注意一样。

　　这人非是旁人，赫然是……萧离恨！

　　“你且退下。”罗烈一挥手。

　　他强行将庞傲的怨念驱散，免得惊到萧离恨，让他再度逃走。

　　他也跳出天地五行外。

　　这一办法，连星纪古皇都能瞒过，自然也是罗烈自信的关键。

　　萧离恨很谨慎，没有直接进来，而是从旁侧掠过，片刻之后，才再度归来。

　　不要小看他那一走一过，是通过秘法查看怨气之内是否有生命波动的。

　　确定没有，再确定没人跟踪，他这才回归。

　　来到之后，萧离恨马上出手，打出一道道的秘术，使得怨气越发的浓厚躁动翻滚，甚至那悲凉意志都在膨胀，有强势冲击道宗心智的可能。

　　完成这些，他才长出口气。

　　“好险！”

　　“幸好星纪古皇阻拦，否则定然被罗烈给抓住。”

　　“这罗烈也太特么变态了，连星纪古皇都给重创的。”

　　萧离恨露出得意之色，“估计他们都以为我远离冰皇星了，却不知我隐藏在他们眼皮底下，呵呵，这叫最危险的地方就是最安全的地方，此地还有我的一场大机缘，岂能错过。”

　　他不无得意的走到中心地带，盘坐下来，调整状态。

　　刚坐下，一只手按在他的肩头。

　　萧离恨寒毛都炸开了，身体瞬间绷紧，想要反击。

　　“你来了。”

　　这三个字刹那间让萧离恨要反击的力量瓦解，他难以置信的道：“罗烈？”

　　罗烈收回手，淡淡的道：“是我。”

　　萧离恨从最初的惊恐，到紧张，最后苦笑一声，反而冷静了下来，他脑海中浮现出罗烈斩断星纪古皇右手的画面，太深刻了，让他现在都有种莫名的恐惧，被罗烈一战给威慑住了。

　　雄浑的血气从罗烈身上散发出来，不断地扩散，压制要暴动的怨念，罗烈不想让庞傲过于激动而发生些什么意外。

　　“你如何知道我会对付你的。”罗烈在萧离恨的对面坐下来。

　　两人就这么面对面，像是老朋友。

　　萧离恨两眼微闭，深吸口气，又长出口气，道：“我就知道，早晚都有这一天的，只是没想到来的那般快。”

　　“告诉我一切，还有你是否凶手！”罗烈沉声道。

　　“好吧，我本来也知道藏不住了，你圣师都大驾光临了，哪有秘密解不开。”萧离恨似是对罗烈格外的推崇，“我是凶手，但我又不是凶手。”

　　罗烈面无表情的看着他，也不说话。

　　萧离恨被看的有点心慌，深吸口气道：“是我控制的冷云冲，也是我抹除的冷云冲记忆，同样我也是庞家灭门的凶手之一。”

　　“为何不杀冷云冲灭口。”

　　“不忍。”

　　“呵呵，屠人满门，你却说不忍。”

　　“圣师可知，我手上没有庞家一条人命，我只是帮凶之一，我也是被逼无奈的要将庞家灭门，当做一个跳板，想办法接近一个人，从而得到认可，最终我能报仇。”

　　“详细说来！若有半点说不通，我会读取你记忆的，哪怕你会死！”

　　最终，萧离恨娓娓道来一段秘辛。

　　这事儿还要从萧离恨身上说起，他也很惨，他是冰皇的七代孙，也是冰皇诸多儿孙之中，最出类拔萃的一个，一出世，就被认定未来成就不可限量，并且在幼年时期就表现出超乎寻常的能力，随着他的成长，萧离恨甚至一度成为要超越无上星皇族第一天骄云九霄的绝世天骄。

　　于是，种族内部的纷争，倾轧开始了。

　　冰皇非凡，可相比较云九霄的云家，那完全不在一个层次上。

　　云家的目的是要让云九霄成为未来无上星皇族的第一人，令云家成为无上星皇族的主宰，真正的一族一家掌控。

　　岂能允许萧离恨的崛起。

　　于是，云家出手，斩杀冰皇，灭绝冰皇一家，萧离恨更是被杀的目标之一，本来他是难逃一死的，却因为无上星皇族的一位天圣出关，闻听此事，才将之救下来。

　　奈何那时已晚，萧离恨被折磨的不成样子，且被废掉了武道，所以天圣虽然保全其姓名，却也没能带给他太多的变化，总不能为了一个废掉的萧离恨，去宰了活着的第一天骄云九霄吧。

　　云家自然也没胆子违背天圣之令，加上萧离恨已经废掉，就将他扔在冰皇星走了。

　　从此萧离恨走上一条复仇之路。

　　萧离恨被废掉了，却仍旧意志力坚强，硬生生逆势崛起，并且追上云九霄的，同为五界道宗。

　　至于他如何逆势崛起，没有详细说，罗烈也没有询问，他关心的不是这些。

　　萧离恨继续诉说中得知，虽然追上五界道宗，但云九霄有着云家，有着无上星皇族的支持，早已非往日所能比的，他都是五界道宗最极限，而他却始终困在最极限前，无法突破，如今云九霄可能会在不久的将来突破，一旦突破成就大神通者，那么就真的一步慢，步步慢。

　　便在这时候，冷云冲为窃取情报，与萧离恨发生冲突，虽然憎恨无上星皇族，但萧离恨还是擒拿了冷云冲，并且根据冷云冲这条线，查到了庞家，然后他最初的想法是，要通过庞家，搭上人族，为他报仇。

　　谁曾想，中间出了岔子，庞家觉醒血脉，继而引出来十六个人。

　　“当时情况，我要么站在庞家一边，与他们火拼，结果将是两败俱伤，庞家暴露，我也会被认为是叛族，我不但无法报仇，还会死；而他们也知道我的实力，若是发生冲突，他们一样完不成任务，最终他们跟我道明了身份。”萧离恨说到这里，苦涩的道，“他们告诉我，他们是奉命永生永世追杀不悔军团血脉后裔的，我知道不悔军团，我也敬重，他们却是永生永世追杀，而且他们还告诉我，命令他们之人，是人族最至高的存在，什么上古三皇，见到都要跪拜的。”

　　“一边是两败俱伤，暴露被杀；一边是接触无上的存在，有报仇希望，我选择了后者。”

　　“于是庞家灭门了，期间，我们十七人出手，我只是负责击溃庞家的一些道宗，未曾杀一人，因为我记得，曾经我也是灭门了，所以我不忍，我甚至请求他们，手下留情，放过一些小孩子，他们不同意，却说必须灭绝。”

　　“就这样，庞家灭门了，可我又不忍心杀冷云冲，觉得他可怜，或许是对庞家愧疚吧，也许是内心自责吧，我只是抹除他的记忆。”

　　“为了报仇，我也顾不得太多，我巴结他们，恳求他们，他们却处处将我当狗一样看待，直至我挖出他们背后身份，并且知道如何跟上面，也就是神无月取的联系方法之后，我就将他们十六个，全部杀了，他们的血浇灌在庞家这块土地上，算是为庞家报了一半仇。”

　　听完这些，罗烈心底是认可的，因为从他之前零零散散获得的消息来看，与萧离恨所说全部都对得上，没有半点错误。

　　他沉声道：“剩下一半仇，就是谁命令他们永生永世追杀不悔军团后裔的，也就是你巴结的人，神卫神无月的主子，那个所谓的天少是谁！”


第1501章 姓天子！

　　从踏入冰皇星开始，罗烈就从神无月口中听到了天少的称呼。

　　天少的身份也一直萦绕在他的心头。

　　这个问题却让萧离恨卡壳了。

　　“怎么，你不想说。”罗烈面色阴沉下来，目光犀利如刀。

　　萧离恨真的是被罗烈给威慑住了，他竟然生不起半点要战的冲动，也可能是他背负着报仇的执念，所以不报仇，不愿意死，总之他被罗烈看的窒息。

　　“圣师，你招惹不起他们。”萧离恨苦笑道。

　　“这天下没有我招惹不起的。”罗烈霸气的道。

　　萧离恨看看罗烈，苦涩的摇头，“原来我也以为，这天下就是十多万种族，各大势力，可真正接触到神无月，我才知道，我们眼里的天下……”

　　他摇头苦笑，有悲苦，有无奈，有伤感，更有深深地打击。

　　罗烈眉头紧皱，他看得出萧离恨很忌惮，很恐惧所谓的天少，对他们的恐惧，甚至超过了对他的恐惧。

　　“你要的无非就是报仇，杀云九霄，对吧。”罗烈道。

　　“是。”萧离恨咬牙切齿的道，“是云九霄，是云家害的我家破人亡，害得我生不如死，害得我苟延残喘。”

　　罗烈沉吟道：“这样，我向你保证，就算是你死了，我也会亲手诛杀云九霄，为你报仇，你该知道的，我要参加云九霄主办的九霄圣宴。”

　　萧离恨有些心动。

　　罗烈继续说道：“还有一点，我虽然不知道神无月什么情况，但他一定不在冰皇星了，否则也不至于始终没再出现，所以你现在要么选择说出一切，神无月就算是找你麻烦，也需要他再来之后，这段时间足够我们斩杀云九霄了；要么我现在就杀了你，你更别妄想报仇了。”

　　萧离恨觉得自己很委屈，只是周围暴动的怨气，却又让他明白，自己至少比庞傲强。

　　他看着罗烈，想到罗烈斩星纪古皇右手的一幕，想到罗烈一路走来的辉煌，他竟然有点激动，有点热血，一咬牙，道：“好！我说了。”

　　“只要说了，你可以跟着我，直至杀死云九霄，以后你想干什么就去干什么。”罗烈道。

　　萧离恨道：“我还能去哪里，说了，就真的再无立身之地，只能永远跟着圣师了。”

　　罗烈点了点头，他眼里，萧离恨并不坏，关键是已经对无上星皇族绝望。

　　萧离恨深吸口气，道：“神无月的主子天少，并不姓天。”

　　“不姓天？那姓什么？他的名字叫天？”罗烈之前始终以为姓天的，毕竟神无月都那么拽上天了，以天为姓也是很可能的。

　　萧离恨直直的看着罗烈，缓缓地吐出四个字，四个如同炸雷般炸的罗烈都要窒息的答案。

　　“他姓天子！”

　　罗烈就像是被施了定身法一样，全身僵硬。

　　这时候，若是有人杀他，他都没反应。

　　实在是天子这个姓氏，太过特殊，古往今来只有一个人姓天子。

　　那就是……人祖！

　　好半天，罗烈才回过味来，静静的坐在那里，不言不语。

　　他身上散发出来的血气也渐渐地消散，不再压制怨气，怨念，却罕见的，怨念没有暴动，怨气没有沸腾，只有平静，寂静，死一般的寂静。

　　萧离恨完全能够理解罗烈的感受。

　　谁能想到，背后的答案会如此的残酷。

　　道祖名鸿钧，人祖自然也有名字的。

　　人祖的名字是……天子盘古！

　　传说人祖尚未证道成祖之前，就他的姓氏，遭到过太多人针对，也是历经无数的血战，才守护自己的姓氏。

　　也有传闻，人祖故意以这个姓氏刺激人，来磨砺自己的。

　　总归，不管如何，曾经还有人也用这个姓氏，当天子盘古证道成为人祖之后，再无人敢用。

　　天子姓氏成为人族独一无二的使用者。

　　那么神无月的主子，所谓的天少，姓天子的话，那么他的身份可想而知。

　　“呼……”

　　好半天，罗烈才长出一口气，整个人都有种泄气的感觉，道：“他叫什么。”

　　萧离恨道：“我只听过神无月提及过一次，叫天子啸。”

　　天子啸！

　　这三个字烙印在罗烈的心海上，再也无法磨灭。

　　“神无月呢。”他又问道。

　　萧离恨嘴角抽搐，道：“他有天子三卫，分别是秘卫，影卫和神卫，其中秘卫是他最强大的力量，也是最神秘的一支力量，无人知晓多少人，也无人知晓有多强大；影卫地位其次，如影子一般跟随在他的身旁，从不曾离开半步，任何想要行刺他的人，都难以跨越影卫，传闻他们不是人，他们就是影子的化身；地位最低的是神卫，神卫是他处理凡俗中事的，所谓凡俗中事，就是炎黄大千世界中的事情，神卫具体数量，连神无月也不确定，因为神无月在神卫内地位很低，他的装备都是最差的，他的实力也是最差一列的，他唯一有点点优势的是，他的潜力是天皇绝巅，且成就几率很大，所以他还比较被神卫统领认可。”

　　罗烈犹如当头棒喝。

　　他从未获取过什么，一直都是自己的努力。

　　现在可好了，人家天子家族区区一个地位很低下的神卫，就拥有皇器皇家，道宗级妖兽这等装备，居然还是最差的。

　　“你还知道些什么。”罗烈道。

　　萧离恨道：“我知道的太有限了，因为我潜力还可以，所以神无月也愿意拉我进入神卫，这也算是他的功劳；另外我还知道神无月另有要事离开了，正常情况下，他不会再来的，但是我相信，圣师对着他的神令发出强硬的宣言，以神无月的性格，在他眼里，人族所有人都是他主子的狗，奴才，同样也是他的奴才性格，他一定会回来的。”

　　“他回来就好，他回来，我就可以搞清楚，为什么要对不悔军团后裔斩尽杀绝，而且是永生永世的追杀。”罗烈目光冷冽。

　　“这我也无法给出解释。”萧离恨道，“我只能确定，对不悔军团后裔永生永世追杀，不死不休命令的，一定是来自天子家族！神无月的主子只是继承者，因为他的年龄可能与圣师相当。”

　　天子家族！

　　他们为何要对同样给人族做出无上大贡献的不悔军团血脉后裔斩尽杀绝，且是永生永世的追杀。

　　此时，怨气汇聚，化为庞傲的面庞，他的脸上却不再是狰狞，怨毒，愤恨，而是一脸的苦涩，伤感，悲凉。

　　“我们为人族付出了血与泪，得到的却是被我们敬重，供奉，信仰的存在永生永世的追杀，呵呵，不悔，不悔，你们知道了这些，会否还叫不悔，哈哈哈……”

　　带着哭腔的大笑响彻庞家怨咒之地。

　　庞傲的怨念轰然散掉，一切怨气消散，怨咒之地崩裂，悲凉意志都在迅速的瓦解。

　　只留下那充满无尽悲意的笑！



第二十三卷 与狼共舞


第1502章 阳光

　　庞傲的彻底逝去，如一根钢针般，狠狠的扎在罗烈的心上。

　　这不是说他与庞傲有什么交情，单纯为庞傲的遭遇感到伤心，成为道宗之后，历经的事情越多，人就越发的冷漠，越发的难以动情，罗烈也不例外。

　　他伤心的是不悔军团血脉后裔的遭遇。

　　他伤心的是他自己！

　　他的脑海中仿佛魔咒般再度响起周禁的那句话。

　　“圣师一定会死在人族之人手上！”

　　无论他怎样想要将这句话忘记，都没办法，就像是在他的脑海中生根发芽了。

　　“圣师。”

　　萧离恨低声呼唤。

　　罗烈抬起头。

　　“这里的机缘……”萧离恨还指望着此地的机缘，助他一跃达到五界道宗最极限，如此他也就真正追上云九霄了。

　　罗烈哪里还有心思顾及这个，摆摆手，交给他处理了。

　　萧离恨大喜，一挥手，用早就准备好的秘宝将曾经的怨咒之地整个都给收走。

　　“我们走吧。”

　　罗烈抓住萧离恨的肩头，直接转移回归星极殿。

　　至于冰皇府中出现的五界道宗，还有萧离恨搞出来的明月楼陷阱，那都不是萧离恨自己的人，他能够被废掉之后，成长到现在，已经不容易，哪里还有经历去培养人才，何况冰皇府的人早就被斩尽杀绝。

　　那些人都是萧离恨花钱雇的，花费的钱自然是冰皇府遗留的宝物。

　　所以，冰皇府其实就一个人，就是萧离恨。

　　回归之后，罗烈就将自己关在一个房间内。

　　南宫天王，吹雪僧，冷云冲和暗猫玉容则是一脸的不解，尤其是看到萧离恨更是吃惊。

　　最后吹雪僧将暗猫玉容打发出去，询问的。

　　暗猫玉容很生气，却也敏锐的发现罗烈状况很不对劲儿，吹雪僧的眼神很冷酷，她没敢放肆，主动以去探听外面的动静为由离开了。

　　萧离恨就将发生的一切都说了一遍。

　　等他们听完，除了吹雪僧之外，南宫天王和冷云冲差点吓死，尤其是冷云冲当场气吐血。

　　他为庞家之事，有了执念，拼死拼活这么多年，真相实在是太打击他了。

　　好在吹雪僧冷静的程度令人骇然，安抚两人，让他们也去闭关。

　　萧离恨却被吹雪僧的冷静给吓得莫名打颤儿，他有种错觉，好像吹雪僧比罗烈还要可怕，不是说战斗之类的，而是那种对于人的威慑，压抑，更加恐怖不知多少倍。

　　“你去那里闭关修炼吧，没我的吩咐，不要出来。”吹雪僧一指一间空房。

　　萧离恨迫不及待的就跑了进去，关上房门，仍就害怕，暗自嘀咕道：“这都是些什么人，怎的如此恐怖。”

　　星极殿内，除了吹雪僧，都在闭关消化得到的消息。

　　吹雪僧站在后殿中，若真佛临尘，飘逸出尘，慧光如环，他低语道：“天子家族，终于还是让小僧想起了一些往事，天子家族你们与邪皇的恩恩怨怨，就在这一代了断吧。”

　　难得有一天，冰皇星没有下雪。

　　压在人心头上的厚厚云雾，终于散掉，太阳也终于浮现出来，照射在积雪上。

　　天地银装素裹，一切的污迹，黑暗，肮脏都被皑皑白雪掩盖。

　　万米雪山的峭壁悬崖一面，突出的一块足可容纳近百人的山石上，放置着几张躺椅，有人正躺在上面，悠闲的看着高远的天空，明媚的阳光，厚厚的积雪，以及奇形怪状，颇有天地造物之奇特色的冰雕。

　　耳边还有微微的风吹过。

　　他们身着单衣，懒散的躺在那里。

　　正是罗烈，吹雪僧，南宫天王三人。

　　“冰皇星难得不下雪，也不知这一次会有多久的日月可见。”罗烈有点慵懒的道。

　　南宫天王舒服的伸个懒腰，“冰皇萧家即将报仇，说不定就永远不下雪了呢。”

　　罗烈轻笑道：“我也觉得，冰皇星长年累月的下雪，是冰皇的怨念不消啊。”

　　南宫天王嘿笑道：“怨念不消，才会知道，他唯一的后人萧离恨已经是我们的人了，跟着我们，肯定能报仇的，所以给我们点阳光享受下。”

　　两人说说笑笑，浑然没有之前得到真相后的浑噩样子。

　　吹雪僧淡定的看着。

　　他却看出罗烈笑容背后的苍凉，也许他已经猜到了更多东西吧，只是不愿意表露出来，所以自从他出关，就始终表现的很随意，很随和，仿佛让人看不到他的内心有什么波动。

　　唯有是他兄弟，是他生死相交的吹雪僧才能明白，罗烈的内心绝不似他表现的那般简单。

　　而且吹雪僧直觉，他留下来，是为兑现萧离恨的承诺，杀云九霄；也是为等候神无月，搞清楚所谓的天子家族；至于是否还是为人族，为不悔定天柱，那就真的不得而知了。

　　这并不怨罗烈。

　　当他为人族付出血与泪，从未有所得的时候；当他一个人扛起人族在冲刺的时候；当他一次次的面临死亡的时候，他从未想过要获得什么，他只是不想自己的族人遭遇苦难，仅此而已。

　　他从未向人族要过任何东西。

　　但，真相却是残酷的，仿佛一切努力都变成梦幻泡影，变得那么不真实，变得那么的没有价值，任何人都承受不了。

　　唯一的念想就是，真相还不彻底，仍旧有待挖掘，有那么定点的奢望。

　　所以罗烈现在可能将很多东西都给抛在脑后，就冲着云九霄的九霄圣宴，就冲着神无月去了。

　　吹雪僧又看向南宫天王，他也不禁笑了。

　　相对于罗烈的心事重重，藏在心底，南宫天王要彻底的多，他很简单，知道自己能力有限，潜力有限，未来也无力左右大局，而且认定罗烈，跟着罗烈走就是了，所以他反而是最看得开的。

　　恰恰如此，他这种一门心思支持罗烈的举动，得到了吹雪僧真正的认可。

　　冷云冲是最接受不了的，为此大病一场。

　　堂堂五界道宗，病倒了，想想都觉得不可思议，这却是事实。

　　但，冷云冲有个好处，就是这个人比较直，认准一件事，一定要完成，很明显他的执念还没有完成，因为庞家灭门惨案的终极凶手，还没有找到，所以他就发誓要报仇，即便庞傲都彻底逝去，他也不放弃，还要求罗烈给他开创能够提升潜力，提升实力的功法秘术，无论怎样的苦难，他都愿意忍受。

　　罗烈的确给他开创了功法秘术，不过是没有苦痛的。

　　目前冷云冲正在闭关。

　　萧离恨仍旧在消化那场机缘。

　　暗猫玉容则在外面活动，她更喜欢打探消息。

　　这不，吹雪僧正想着，暗猫玉容那曼妙的身姿就从远处闪电般飞掠而来，红扑扑的小脸儿泛起诱人的红晕，娇声道：“告诉你们一个好消息！”


第1503章 羞花

　　“好消息”三字一出，躺椅上的三人，仅有南宫天王如火烧屁股一样，一蹦多高，惊喜的道：“怜羞花来了？”

　　罗烈和吹雪僧却是浑然未动。

　　尤其是罗烈眼神都没有晃动一下，那种淡然，仿佛是万古冰山，没有什么东西能够影响到他。

　　吹雪僧只是看着惊喜的南宫天王，露出一抹淡淡的笑意。

　　“今晚，怜羞花将会出现在风花雪月楼。”暗猫玉容说出了让南宫天王更为兴奋的事情。

　　南宫天王欢呼雀跃，好似个动了情的男人，要去找寻他心目中的女神。

　　那姿态哪里有半点五界道宗该有的稳重。

　　偏偏就是他这种心态，才最是热爱生活，最是奔放，也最容易接受一切变故，因为他是乐天派。

　　“怜羞花，听名字，似是其美能让百花羞？”吹雪僧道。

　　“那是自然。”南宫天王道，“怜羞花，美的让百花羞，最妙的是她的舞更能让日月黯然失色，她就是我心目中完美的女神。”

　　吹雪僧低语道：“如此妙人，自当见一见。”

　　南宫天王，暗猫玉容都愣住了。

　　“喂！你是佛徒，你是和尚，你要去风花雪月楼看看怜羞花？没搞错吧，风花雪月楼可是青楼，是女子卖场卖身的欢场。”南宫天王强调道，“是欢场！”

　　吹雪僧站起身，走到山石边缘，站在这峭壁悬崖之上，任由风雪吹拂，配上纤尘不染的月白色佛袍，虽然年仅三十，却仍旧清秀的面庞，宝相庄严，脑后慧光如环，就是那真佛临尘，看的南宫天王，暗猫玉容都生出膜拜之下。

　　然后，吹雪僧双手合十，口喧佛号，低语道：“佛说，和尚也是男人！”

　　南宫天王和暗猫玉容差点没被自己的口水呛死。

　　“圣师，你要帮我。”南宫天王扑到罗烈身旁，“这么一个无耻之人若是跟我抢怜羞花，我还怎么抢得过，你一定要帮我，支持我。”

　　罗烈好似亘古未变的眼神有了一丝波动，微笑道：“好，我也去见见，这传说中貌美如花，令百花羞惭的怜羞花，是否真如传说的那般惊艳绝世。”

　　暗猫玉容抱住罗烈的胳膊，道：“人家也要陪你去，那里可是男人的销金窟，你要是禁不住诱惑，也不能去碰那些不干不净的女人，就上人家吧。”

　　风花雪月楼！

　　夜色下，明月洒下清辉，照在皑皑白雪上，散发出莹莹月辉，映照着金碧辉煌的风花雪月楼，宛如一座辉煌的宫殿。

　　此刻的风花雪月楼，灯火通明。

　　外间寒风阵阵，凄冷无比。

　　内里温暖如春，热情洋溢。

　　今日，冰皇星最热闹之地，莫过于风花雪月楼，因为这里将会迎来星空天界号称绝代舞宗的怜羞花，她以舞入道，成就道宗，成为星空天界的一段佳话，她的美，她的舞，她的神秘，都是人们津津乐道的。

　　怜羞花的号召力，据说道宗里面，她曾经是第一。

　　即便是部分大神通者也要逊色。

　　唯一能够压过她的，就只有一个人，那就是圣师罗烈，这是以一场场激烈的战斗打出来的，加上他又被认为是灾星般，走到那里，都是血雨腥风，故而才超过怜羞花。

　　关于怜羞花的传说，无数！

　　不管传说也好，真实也罢，怜羞花的的确确留下过名副其实的舞道，更是美的让百花羞惭，所以她要在今晚登场，立时就引发大轰动，所有冰皇星上的人，都趋之若鹜。

　　风花雪月楼也成为今晚最热闹的地方，没有之一。

　　尤其是当罗烈出现在这里的时候，更是引爆了气氛。

　　如今唯一能够压盖过怜羞花人气的，就是罗烈，他斩星纪古皇手，伤其元神，困在空间节点，早已成为传奇，被人口口相传，甚至超过南宫天王曾击败孤山圣人的事情，实在是罗烈的境界更低，星纪古皇的实力却超过孤山圣人，哪怕南宫天王是第一个道宗击败大神通者的。

　　这就是罗烈跟自带传奇色彩一样，实在是他本身就如一个传奇，连那些绝世天骄们都说，他就是活着的神话，可想而知了。

　　“罗烈还真敢露头啊，两日前，星纪古皇才从那千门楼外脱困的，就不怕来找他麻烦。”

　　“人家可是圣师，浑身是胆，他怎会怕。”

　　“依我看，这都可能是他给星纪古皇设下陷阱，试问上过一次当的星纪古皇还敢再来么。”

　　“别管那么多了，嘿嘿，罗烈，怜羞花，啧啧，他们一起出现，势必要有大的热闹看了，我都期待了。”

　　“一样，一样，我现在就赶紧通知我那些朋友，来看好戏。”

　　本就气氛热烈的，随着罗烈到来，更是达到一个高潮。

　　对此，罗烈一行四人，恍若未闻。

　　他们被安排在三楼最奢华的贵宾室之一。

　　风花雪月楼内的造型很有特色，是一个空心圆柱形的楼房，中心地带则布置的很有特色，有花有草，有假山有潺潺溪水，中间则是一个高达五米的圆台，在这里表演的话，可以让每一个房间的人都能清晰可见，没有任何一点的视觉影响。

　　贵宾室内更是置办的无比奢华。

　　本身是安排两个靓丽侍女伺候的，都被暗猫玉容打发走了。

　　暗猫玉容不是女装，而是打扮成了偏偏公子哥，而且穿的是很松垮的衣服，勉强遮挡起本来就特别高耸的前胸，即便如此，对于那些在欢场中司空见惯的靓丽侍女仍旧一眼看穿，这是个雌的，都掩嘴笑着退出。

　　随后暗猫玉容就跳到罗烈身旁，若小猫儿般腻在他的身边。

　　只是罗烈有点无动于衷。

　　倒是南宫天王向吹雪僧眨眨眼，嘿笑不止。

　　他们来的时候，吹雪僧是一个佛徒，是一个和尚，就格外的扎眼，引来很多人指指点点，只是罗烈的光环实在是太盛，反而使得吹雪僧进来，都没有引起过多的轰动。

　　吹雪僧宝相庄严，无视南宫天王，道：“风花雪月楼什么来历。”

　　罗烈斜了一眼暗猫玉容。

　　若小猫儿般的暗猫玉容慵懒的道：“孔雀家族的，这个隐匿不出世的家族，从来没有放弃过争霸，他们的野心只是暂时的隐藏，休养生息，壮大自身，如今的孔雀家族有多强，怕是除了他们无人知晓，这些年，他们也嗅到这个时代的不同寻常，提前出世，于是就在星空天界所有人口密集的星辰上建立风花雪月楼，然后再邀请最能勾引男人的怜羞花，要在每一颗星辰上的风花雪月楼表演一场，从而一举打响了名气，现在的风花雪月楼是星空天界最大的欢场，最知名的青楼。”

　　“至于怜羞花，虽然她掩藏的很深，但人家还是基本确定，她应该就是孔雀家族的人，风花雪月楼很可能就是她负责的，她是先行让自己成为最风光的存在，然后搞出风花雪月楼，自然是立刻令风花雪月楼水涨船高。”

　　罗烈三人暗自嘀咕，这都有套路啊。

　　贵宾室内有酒，各种美酒应有尽有。

　　他们也开怀畅饮，同时询问暗猫玉容最近外面的动向。

　　主要的动静，无非就三个。

　　其一，星纪古皇脱困，星纪阁强势表态，不杀罗烈决不罢休。

　　其二，各方道宗云涌而来，令这冰皇星一时间风声鹤唳。

　　其三，怜羞花到来，慕名而来者，众！

　　听着暗猫玉容娓娓道来如今的局势，罗烈等也在心里有了一个底。

　　正在这时，外面陡然喧沸，且胜过之前罗烈到来的喧沸声。

　　“不是怜羞花来了。”南宫天王疑惑道，“怜羞花要凌晨才来的，怪了，这是谁，竟然引发的轰动比我们还要大。”

　　他话音未落，楼梯口的脚步声传来，人数不少的经过他们的贵宾室门口，陡然停下。

　　随后，敲门声响起。


第1504章 默契

　　三下轻微的敲门声过后，外面响起一个声音。

　　“斩天僧拜访圣师。”

　　房间内的四人一阵无语。

　　他们终于明白为什么那么热闹了，感情是来了一群佛徒。

　　罗烈，南宫天王，暗猫玉容都情不自禁的将目光投向吹雪僧。

　　吹雪僧宝相庄严，双手合十，低语道：“佛说，真性情的男人不多见，该相见时要相见。”

　　三人直翻白眼。

　　吹雪僧一挥手。

　　房门开启。

　　外面是一群身穿佛袍，脑后有慧光的佛徒，为首的正是曾经在雪月楼见过，自称来自太古神庙，是太古庙主弟子的斩天僧。

　　站在斩天僧身后的尚有八名佛徒，各个都是五界道宗级别的大佛，他们宝相庄严，对于外界的惊愕，嬉笑，嘲讽，还有风花雪月楼女人的尖叫，放浪的笑声充耳不闻。

　　对斩天僧，罗烈只有一个很深很深的印象，那就是……自信！

　　同样是自信，在别人那里，就像是自满，在罗烈眼里，更像是笑话。

　　唯有斩天僧，给他强烈的感觉，就是自信。

　　像北凰琴和韩魔王会想尽办法，借助外力，外人来杀他。

　　而斩天僧则是要公平一战的击败他，要用实力证明自己，这不仅仅是因为他们尚未交锋，而是斩天僧的自信。

　　甚至罗烈都相信，即便他击败斩天僧，斩天僧也不会像是北凰琴，韩魔王那般耍心机，他仍旧选择努力苦修，然后再来挑战。

　　因为斩天僧也是一个为祖境而生的人，真正要在武道上开创属于自己辉煌的人，这种信念根深蒂固，绝不会动摇。

　　所以他们两人某些程度上很相似。

　　两人四目相对，立时有一股无形的气息波动，形成屏障，将其他人都阻挡在外。

　　天地间仿佛再无其他，唯有他们两人。

　　这非是气场，而是斩天僧刻意施展出来的某种秘法，斩断外界的观看，窃听，甚至读取唇语的可能。

　　罗烈并没有排斥，所以他们现在都在贵宾室，被很多人看着，却又无人看到他们的脸面，听到他们交谈。

　　“何事。”罗烈深知，如非有特别重要的事情，斩天僧绝不会这么公然举动的。

　　斩天僧双手合十，口喧佛号，道：“小僧是来与圣师谈合作的。”

　　罗烈眉梢微挑。

　　他以为自己听错了，太古神庙的人要与自己谈合作，这是太阳从西边出来的吗。

　　“我听不懂。”罗烈淡淡的道。

　　“小僧带来的是太古神庙的诚意，太古神庙愿助人族，支持不悔定天柱，镇压祖骸，开启诸天封神榜！”斩天僧说出合作的内容。

　　罗烈仿佛才想起来一样，他发现自己已经忘记了此行的目标。

　　他来冰皇星，不是为查明不悔军团血脉后裔遭遇永生永世追杀真相的，而是要来针对不悔定天柱，在这里搞破坏的，目的是要让不悔定天柱继续镇压祖骸，从而让诸天封神榜正式发挥作用。

　　他有些失神。

　　之前一段时间，真的把这个忘了。

　　斩天僧的话，才让他想起了最初的来意。

　　他是为人族而来的。

　　想到人族，不禁想到如今人族至高无上，连上古三皇都要忍受委屈，却又百分之九十九点九九以上人族不知道的天子家族，人祖后代们。

　　此刻想到诸天封神榜，他也有些恍惚，不知该如何面对。

　　如今太古神庙居然加入进来，要与他合作。

　　太古神庙啊，那可是一头狼，凶厉残暴的恶狼，与他们合作，只为开启诸天封神榜，那不就是与狼共舞。

　　如果说之前他与暗猫玉容合作，起初是觉得与狼共舞，那么暗猫玉容顶多是一头不足为道的小狼，这却是一头能够吃掉星空的绝世凶狼，况且暗猫玉容更多的像是一只小猫儿，而非狼。

　　斩天僧见到罗烈眼神闪烁，未曾回应，便笑道：“圣师，此乃你我双方早有默契的，虽然你为圣师，能左右人族决策，小僧觉得，事关诸天封神榜，还是干脆点好。”

　　双方默契？

　　我却连听都没听说过。

　　罗烈心里泛起一股从未有过的戾气。

　　曾经的他，挖出部分真相，有了猜测之后，更多的是不解和伤心，这是第一次生出戾气。

　　他眼神闪烁，思绪飞扬，道：“合作自然是好的，却不知高僧打算如何合作。”

　　斩天僧道：“搞破坏！”

　　“我已经开始了。”罗烈道。

　　斩天僧微笑道：“小僧也已经开始了。”

　　两人四目相对，都露出笑容。

　　他们不需要在说什么，彼此都明白。

　　罗烈还敢肯定，他们同样终极目标也是冲着所谓的婚礼中的十大圣器之一的不死印去的，只是没说出来罢了。

　　大家都是聪明人，不需要说的太清楚。

　　总之一句话，他们现在有共同的利益，就是联手搞破坏，夺取不死印，至于最终不死印归谁，那就要看谁的能耐大了。

　　正是这利益，让本来的敌人变成暂时的朋友，所以这才是名副其实的……与狼共舞！

　　斩天僧解除了封闭。

　　罗烈也回归贵宾室。

　　室内室外的人都看着两人，都不知道他们谈的什么。

　　斩天僧双手合十，低语道：“我佛慈悲，小僧告辞。”

　　“高僧，请。”

　　罗烈也做出礼节性的送人姿势。

　　斩天僧退出贵宾室，带着八名道宗大佛去了相隔不远的另外一间贵宾室。

　　罗烈挥挥手，他们的贵宾室门关闭。

　　“太古神庙的人来干什么。”暗猫玉容迫不及待的问道。

　　吹雪僧与南宫天王也看向罗烈，同样奇怪。

　　罗烈嘴角溢出一丝笑意，道：“合作。”

　　“啊？合作？跟他们？那不是与狼共舞？”暗猫玉容叫道，“他们可不是人家，人家是可爱的猫儿，他们是吃人不眨眼的狼。”

　　罗烈坐下来，拿起酒壶，斟满酒，一饮而尽，道：“这是人族与太古神庙之间的默契。”

　　暗猫玉容闻言，嘟囔了两句，没再说什么。

　　不知道内情的她，是不知道这句话的另外一层含义的。

　　吹雪僧和南宫天王对望一眼，都看出彼此眼中的愤怒，他们才知道，若是双方默契的话，人族该通知罗烈的，却根本没有提前告知，更加没有任何的表示，除了他们，再没有一个人族之人到来。

　　这给人的感觉就是：要利用罗烈最后的剩余价值！


第1505章 人不为己天诛地灭

　　现在的罗烈，已经成了众矢之的，想要离开都不可能，更何况他还不能走，要留在这里，等候神无月。

　　这个时候，却要安排合作，而不给任何支持。

　　除了利用剩余价值，还有别的说法么？

　　罗烈心底再度涌出一股戾气。

　　他脑海中生平第一次掠过一句话。

　　“人不为己，天诛地灭！”

　　恍惚间，这句话也要化作魔咒般，萦绕着他的心，特别是对上周禁那句如魔咒般的话，竟然刺激的这句话要在罗烈心底生根发芽。

　　只是……

　　罗烈深吸口气，闭上眼睛，向后靠，陷入了沉思。

　　他也是个果决的人，在各方面，并不比韩魔王，北凰琴那种心狠手辣的人差，他做决定，几乎没有过犹豫。

　　唯独这一次，他犹豫了。

　　别的不说，人族有多少人是与他有关系。

　　人间就是一抓一大把，像女皇柳红颜，统帅雪冰凝，还有杨戬，金蝉子等弟子，更有战神刑天，广成子，孔宣，陆压道人等等，他们都是给予自己最真支持的，他们更是将一切希望放在自己身上的。

　　哪怕是他够冷酷，不去考虑这些人。

　　那么他自己付出的心血呢。

　　这一路走来，他为人族打拼打死的，流了多少血，多少汗，多少泪，又怎么可能说改变就改变的。

　　罗烈睁开眼，看到的是吹雪僧那双透着智慧的眼睛。

　　作为邪皇厉邪古的一魄，他是吹雪僧，却又是邪皇厉邪古，是一个比较复杂的存在。

　　别人眼里的吹雪僧是年轻，锋芒毕露。

　　罗烈眼里的吹雪僧是老道，有大内含。

　　两人目光相对。

　　不需要言语，罗烈的内心就怦然一动，他猛然想到了邪皇厉邪古的性情。

　　那就是一个，邪！

　　这位人族历史上出现的第一位，也是史上公认的第一位祖境之下第一人，留给人印象最深的除了他的强大，他的无敌，还有就是他的邪性。

　　虽然是人族中人，但是他对人族的很多人，却也是凶狠歹毒，甚至也曾残杀过不少人族高手。

　　他在人族的骂名，并不比在外族低多少。

　　“我是要成为第二个邪皇么？”

　　“不，我要做我自己！”

　　“人族未来如何，我不知道，我只知道，我就是罗烈，不是第二个别人，我是独一无二的。”

　　“况且，我现在思虑的是否太多，所谓的真相还只是偏面的，我连天子家族为何要对不悔军团血脉后裔永生永世的追杀原因都没搞清楚，现在决定的过早了。”

　　“那我就来为人族再做一次努力吧。”

　　“这次，不仅仅是为人族，更是要彻底挖出真相，一旦真相如我所猜测的那般，那么我将……为自己而战！”

　　想到这里，罗烈的心情突然畅通了许多。

　　原先压抑在心底的那份纠结，也疏解不少，他的脸上又浮现一抹淡淡的笑容。

　　“喝一杯。”

　　吹雪僧为两人斟满酒，端起酒杯。

　　罗烈看向吹雪僧，他知道，吹雪僧不见得能够知道自己真实所想，却知道他想通了，无论是怎样的想法，他都是支持的，一杯酒包含了他无尽的支持，无论对与错，只因是兄弟。

　　“干杯！”

　　罗烈也端起酒杯，大笑碰杯。

　　当！

　　两人将杯中酒喝的涓滴不剩，各自倒转酒杯，同时哈哈大笑。

　　暗猫玉容看的一阵无语，小声嘀咕道：“男人，真是让人看不懂的心思。”

　　罗烈与吹雪僧只是大笑。

　　反倒是南宫天王隐约猜到点什么。

　　当罗烈彻底想好自己要做什么之后，他的思维也重新变得通透起来，一些之前没有注意到的东西，缤纷踏来，很多事情似乎都有点明白了。

　　他笑道：“你是否想起了什么。”

　　吹雪僧点点头，“你真的想通了。”

　　这一点，很明显，始终压抑纠结的罗烈，都没注意到，自始至终吹雪僧都没有表现出知道不悔军团血脉后裔是被天子家族的人永生永世追杀带来多少的震惊，愤怒，有的是平静。

　　如今他想通了，不是那么的纠结，立时就注意到这一点。

　　“不用告诉我，我更愿意亲手挖出来，方才能够让自己做一个彻底的决断。”罗烈眸中闪烁着精芒。

　　吹雪僧笑了，“你真的想通了。”

　　罗烈笑着点点头。

　　此时，外面丝竹声响起。

　　歌舞表演开始，那五米高的圆台上，一群风花雪月楼的女子，身着统一的裙装，伴着那丝竹声，正在翩翩起舞，这是在热场，等候怜羞花的到来。

　　外面更有大量打扮的花枝招展的俏丽女子们，穿着简单的往来穿梭，发出阵阵的笑声，引来更多男人的叫声。

　　风花雪月楼终于有了点欢场的样子。

　　罗烈来到门外，双手扶着栏杆，俯瞰着距离并不远的舞女们起舞。

　　看到吹雪僧没有再跟罗烈说那些打机锋的话，暗猫玉容立刻若猫儿般跑出去，挨着罗烈，嗲声道：“她们跳的算什么，你要是喜欢，人家就给你单独跳好不好。”

　　罗烈轻笑道：“你要给我跳猫儿舞么。”

　　“那当然，你一定没看过的，而且一定会是最迷人的，什么怜羞花呀，在人间面前，根本不值一提。”暗猫玉容骄傲的仰起头。

　　罗烈刚要回答，风花雪月楼的门户猛地被人推开，有人大踏步的走进来。

　　赫然是大日元神族的卫隐等人。

　　卫隐到来，一眼就看到罗烈，胖胖的脸上细小的眼睛闪过冷芒。

　　此时，也不知是巧合，还是斩天僧故意的，他也从自己的贵宾室走出来。

　　一出来，卫隐立时看向他，并且爆发出浓烈的杀意。

　　罗烈看在眼底，颇感纳闷。

　　紧跟着，耳边就传来暗猫玉容的解惑声，“就在七日前，他们双方发生过冲突，结果是卫隐带来的四大道宗折损一人，斩天僧方面仅仅受了些轻伤，并无大碍。”

　　“哦？”

　　罗烈不禁想起方才斩天僧对话的时候，两人的简单对话。

　　他们合作目的是搞破坏。

　　罗烈说他已经开始了，结果斩天僧说他也已经开始了。

　　现在看来，他没撒谎。

　　罗烈道：“是不是斩天僧方面主动挑衅的？”

　　“对，你怎么知道的。”暗猫玉容问道。

　　罗烈没回答，又说道：“卫隐等人与无上星皇族方面有过接触，可对？”

　　暗猫玉容惊愕道：“这个你都知道，卫隐曾代表大日元神族与冰皇星上能够代表无上星皇族的星纪阁接触过。”

　　罗烈暗自嘀咕，如此就对了。

　　搞破坏，有斩天僧一份，他也将与之合作，真正的是与狼共舞。

　　“你怎么知道的，你从未离开过，一直窝在星极殿的呀。”暗猫玉容很不解。

　　罗烈微笑道：“猜的。”

　　暗猫玉容嘟嘴道：“你问人家什么，人家知道的都告诉你了，人家问你，你却都藏着，你知不知道与猫共舞，要给猫儿点吃的才行。”

　　罗烈则手指一点，道：“热闹开始了！”


第1506章 因为是我说的！

　　热闹的确开始了。

　　也吸引的暗猫玉容忘记追问原因。

　　是卫隐与斩天僧四目相对，杀意凛然的时候，圆台上的舞蹈表演恰好结束，未曾有新人上去表演，卫隐就向身旁的一名道宗使个眼色。

　　这名道宗飞身落在圆台之上，朗声道：“大日元神族卫三通领教太古神庙高僧高招！”

　　斩天僧双手合十，念了声佛号，也没做什么表示，他身后的贵宾室内就有一名五界道宗级别的大佛闪电般掠空而至。

　　“小僧慧能，应战！”

　　他们甚至都没有半句废话，直接就开战了。

　　这也让本来高谈阔论，逗弄怀中女子为乐的人们，纷纷停下来，观看这一战。

　　怜羞花都未曾到来，这热闹就直冲高潮去了。

　　关键是斩天僧与卫隐两人，都表现的锋芒毕露，完全没有低调的意思，不光台上有人厮杀，他们两人也都是不掩饰浓烈的杀意。

　　这一番争斗，也引出很多贵宾室的人走出来。

　　罗烈也得以看清都来了什么人。

　　在风花雪月楼，各方势力汇聚，是不能使用神念的，那样势必会引发全力一致对外的。

　　吹雪僧和南宫天王也走出来观战。

　　他们还各自端了两杯酒，分别给罗烈和暗猫玉容。

　　品酒观战，享受！

　　其他人也有不少都吃着瓜果桃李，糕点等，悠哉悠哉的看着。

　　每个人手上都是染血的，对于这样的战斗，从来不会反感，反而会被刺激的热血沸腾。

　　“圣师，你觉得他们谁会获胜。”对面突然有人开口询问。

　　刷！

　　所有的目光都看向罗烈。

　　正喝酒观战的罗烈眉梢微挑，看了那人一眼，没说话。

　　暗猫玉容嬉笑道：“你太厉害了，无论走在哪里，都注定是焦点，哪怕是你想要隐藏自己的锋芒，都不行呢。”

　　这时候，看看别人，是在关注下方大战，却也都在盯着他，并且竖起耳朵倾听，看他的判断。

　　罗烈晃动着酒杯，杯中酒摇曳，道：“自然是慧能大佛必胜。”

　　“为什么？”又有人问了。

　　“就是，他们明明势均力敌，圣师凭什么一言断定胜负。”马上有人符合。

　　其实，无论罗烈说什么，都注定有人来反驳的，为的只是打击罗烈的威信。

　　没办法，如果说罗烈曾经的辉煌奠定了他有极高威望的基础，那么与星纪古皇一战，直接引爆了他所有的辉煌战绩，强势助推他成为能影响力最大的人之一。

　　自然有太多的人想要打击他的威信，打击他的影响力。

　　罗烈一口就酒喝光，道：“因为我说的！”

　　霸气的五个字，直接让所有人闭嘴。

　　有人不服气，想要反驳，却鼓不起勇气，嘴唇嚅动，最后低下了头，没敢再说什么。

　　这就是威信，这就是影响力。

　　暗猫玉容看的变成花痴了，两眼直冒星星，“太帅了，这才是男人，霸气！”

　　很快，下面的交锋开始验证罗烈的话了。

　　本来是势均力敌的双方，顷刻间交锋三百多招之后，慧能大佛骤然发出一声如同狮子吼般的佛号，脑后慧光爆闪佛光，气势急速的膨胀，刹那间就强大了将近一倍。

　　“金刚拜佛！”

　　慧能大佛双手合十，周身佛光化作粘稠的液体般涌动着，迎着那卫三通蕴含着金光刺杀来的神剑就撞了过去。

　　砰！

　　神剑被撞的弯曲，卫三通更是被震的站不稳，踉跄后退。

　　却也在这一瞬息间，一道金光从卫三通眉心处射出，正是大日元神族独有的元神战法。

　　元神出窍，化作等同于卫三通的战力。

　　借着这强横的碰撞损耗契机，卫三通元神同样手持神剑，凶狠的刺杀向慧能大佛的眉心。

　　这是一剑杀元神的凶残手段。

　　元神死，人寂灭！

　　却见慧能大佛再度口喧佛号，双目低垂，恍若未见。

　　但是他周身那粘稠如同液体的佛光却骤然暴动，倏然向前，一下子将神剑包裹，由于速度太快，太迅猛，连带着卫三通的元神都给直接笼罩起来。

　　踉跄后退的卫三通脸色大变，他快要感应不到自己的元神了。

　　“大日神战法！”

　　卫三通人剑合一，如出膛的炮弹般爆射出去，化作一轮烈日，凶厉的撞杀过去。

　　慧能大佛双手同时拍出，却不是对付卫三通本体，甚至未曾理会卫三通本体，而是双手同时拍中被那粘稠佛光包裹着的卫三通元神。

　　轰！

　　粘稠佛光轰然爆炸。

　　卫三通元神化作漫天血雾。

　　暴杀来的卫三通神剑都指到慧能大佛的眉心处了，距离三厘米，却再也难以寸进，眉心裂开，流出鲜血。

　　慧能大佛只手虚按。

　　嗡！

　　卫三通登时被打爆。

　　“我佛慈悲！”

　　杀人之后的慧能大佛还说了一句慈悲，却将卫隐气的差点吐血。

　　此番卫隐前来，带来四大五界道宗，都是大日元神族中的佼佼者，如今已经折损一半，且迄今为止，尚未有机会找罗烈报仇呢。

　　而还有很多人则看向罗烈，很是奇怪，罗烈如何知道慧能大佛必胜的。

　　就是身旁也有人询问。

　　“圣师，你如何确定的。”南宫天王的境界，眼力，都未曾看出来，盖因先前两人交锋，实力不相上下的，看不出多少差距。

　　罗烈淡淡的道：“星空天界，还有什么种族能力是太古神庙没有法子克制的。”

　　太古庙主野心勃勃，有鲸吞星空天界之态。

　　更是存在不知多少岁月，若没有专门设计克制各族天赋能力的，那可真成笑话了。

　　所以罗烈才断定慧能大佛必胜。

　　“胜败本就是常事，卫道宗无需太在意。”

　　一个底气十足的声音从敞开的风花雪月楼外走进来。

　　随着他的进来，吸引了全场的目光。

　　他就像是主角一样，周身散发着光芒似得，让很多人看到他，都无法挪开视线。

　　他有着颀长的身躯，浓密的黑发，俊朗的面庞，黑黑的眉毛，明亮的眼睛，高鼻梁，嘴角勾起，带起一抹微笑，大踏步的走来，若龙行虎步，四周星光熠熠。

　　在他的身后，跟随着十四人，一名类似管家般的身份，另外十三人则是都背负着神刀，神色冷峻，目光犀利如刀，气势雄浑，胜过千军万马横冲直撞，压迫的人窒息。

　　他非是旁人，正是无上星皇族第一天骄，云九霄！

　　“但，云九霄在此，又岂能让盟友受辱。”

　　门外一句话，门内一句话，中间便是他气势磅礴的到来。

　　话出口，站在他背后的十三名背负神刀的道宗之一，倏然腾空而起，神刀入手，刀光凄艳，划空而过，犹如羚羊挂角，空中留下一道白线，带着尖锐虎啸声的神刀就到了慧能大佛近前。

　　慧能大佛面色凝重，取出一条神棍，舞动封挡。

　　当！

　　神刀重劈神棍。

　　刀气撕裂佛光，强横的将慧能大佛给劈的吐血，空中翻滚撞向地面。

　　刷！

　　出手道宗则一个翻身，回归队伍，依旧站在云九霄身后，神刀归鞘。

　　云九霄一出场，就以手下霸气的出手，击溃慧能大佛，而立威，他淡然道：“风花雪月楼，只谈风月，不论刀兵。”


第1507章 莫测高深

　　以强势的姿态登场，更是有手下人击溃慧能大佛，以此达到震慑的作用，最后云九霄补充上一句，“只谈风月，不论刀兵”八个字，却也无比鲜明的表明自己的强横与霸道。

　　这是挑衅，更是威慑，还是霸气的宣言。

　　谁要论刀兵，他云九霄接着。

　　无疑是要以自身的实力强横的压制所有人，如此也凸显出他自己。

　　说完之后，云九霄犀利如刀的目光掠过在场所有人的面庞，看的很多人都不敢与之对视，纷纷的低下头。

　　他嘴角微翘，瞥了眼斩天僧。

　　斩天僧神色淡然，并没有半点动怒的样子，这也让他更加高傲的仰起头。

　　最后目光落在罗烈身上。

　　罗烈撇撇嘴，施施然回归贵宾室，根本没搭理他这个茬。

　　对于出风头，他早就厌烦了，能有一次不去成为焦点，还是很享受的。

　　“嗤~~”

　　云九霄发出得意的笑声，更是有对罗烈，对斩天僧的轻蔑。

　　“有我在的地方，你们都将注定被我的光芒掩盖！”

　　云九霄发出这样的低语，声音却飘入了每个人的耳中。

　　贵宾室内的罗烈哑然失笑，这还是个骄傲有些过头的人，也罢，既然他来到了风花雪月楼，倒要看看他想干什么，又能干什么。

　　云九霄邀请卫隐去了风花雪月楼最大的一个包间。

　　围观的人见状，也各回各自的位置。

　　风花雪月楼内再度热闹起来。

　　丝竹之声响起，歌舞再起，添加热闹。

　　罗烈四人也吃着东西，喝着酒，聆听着暗猫玉容对云九霄的介绍。

　　对于云九霄其人，罗烈有耳闻，也看过天庭对于他介绍的资料，知道一些基本的东西，但是由于他是无上星皇族最重点培养的对象，所以自从确定他是无上星皇族有史以来天赋潜力最高之人后，便极少在人前出现，也都是有此族的地皇地圣亲自带领着修炼，甚至还会有天皇天圣带着去一些隐秘之地出没。

　　所以关于云九霄，世人知道的比较浅显。

　　暗猫玉容则再度显示出出身暗猫世家的不平凡，在情报方面，真的是得天独厚的。

　　情报，不止是获得第一手消息那么简单，更重要的是能够从各种看似没用的庞杂的消息中，提炼，推敲出深层次的重要东西。

　　这方面，暗猫玉容才是最可怕的，她有着暗猫世家之人的敏锐，很多消息就是路边的，人人都知道，偏偏别人看不出什么，她就可以。

　　故而在他们暂时的六人组合中，暗猫玉容无疑霸占着情报方面独一无二的能力。

　　暗猫玉容那带着一丝嗲声，又有着娇柔，慵懒的声音在贵宾室内响着，也是很悦耳，很好听的，是一种享受。

　　“云九霄，九岁展现出绝世天赋，一举惊动云家地圣，亲自查验，确定其天赋潜力为天皇天圣绝巅，继而地圣找到无上星皇族天圣，另外这位天圣也是云家地圣的老师，师徒关系，是以从一开始，云九霄就受到特殊的待遇。”

　　“十三岁，云九霄历经四年，得到了无上星皇族天皇天圣认可，实则根据推敲，很可能无上星皇族天皇天圣背后尚有大高手在，故而四年磨砺，方才给予云九霄一飞冲天的机会。”

　　“三十岁生日过三天，云九霄踏入无漏金身境，并且被赐予进入皇武秘境修炼，皇武秘境是无上星皇族独有的秘境，类似太古神庙的斗佛境，却从未被外人找到藏在何处，且根据消息显示，此秘境上次开启是在十三万年前，也就是说，十三万年的积累，统统给予云九霄。”

　　“三十六岁，云九霄踏入道宗境界，无漏金身境仅仅花费六年时间，关键是云家流传这么一句话，说是天圣曾言，‘云九霄战力当无敌，举世可称无双’，另外还有一些零碎的消息，都显示，六年跨过无漏金身境非是最大收获，当是云九霄在无漏金身境就确定走圣人路线，故而打下成圣最雄浑的基础，为他创造无敌战力也奠定基础。”

　　“道宗境界，云九霄意外的停滞不前，有人曾放言，他天才到头，可根据种种迹象表明，那是无上星皇族有意为之，具体为何，不得而知，也是迄今为止，云九霄身上最大的秘密，这一耽搁就是千年之久。”

　　“随后，云九霄在道宗境界中，每次都需要花费千年时间才能突破，但无上星皇族高层却无人质疑他第一天骄的资格，故而人家怀疑，云九霄的道宗境界进境缓慢，一定是有天大的秘密。”

　　“后来人家又根据萧离恨的冰皇府遭遇，还有其他的消息来源，勉强拼凑起一个大体的轮廓。”

　　“那就是云九霄很可能潜力天赋借着道宗境界，利用无上星皇族的某种大隐秘，一举冲入祖境潜力，并且战力方面，不排除他已经领驾到一个非常高度的可能。”

　　“人家就获得这些关于云九霄个人的情报。”

　　“你不会怪人家无能吧。”

　　暗猫玉容一脸害怕的样子。

　　罗烈知道她这是在讨要功劳，微笑道：“我就再给你改进下你的隐身之法吧。”

　　“人家就知道你最好了。”暗猫玉容欢呼道，“那人家就再告诉你，关于跟随云九霄的那十三个背负神刀的道宗吧。”

　　罗烈脑海中掠过这十三人的身影，其中仅有一人出手，却一击将慧能大佛击溃，显示出非常强横的实力，关键是罗烈看得出，那人根本没有尽全力。

　　暗猫玉容道：“那十三人号称十三刀宗。”

　　“哼！”

　　南宫天王冷声道：“好狂妄的云九霄，竟然敢给自己的手下起名刀宗，这是在挑衅我们吗。”

　　“没错，就是在挑衅我们，挑衅圣师！”暗猫玉容咬着贝齿，凶狠的道：“这十三人本来没有名号的，是云九霄准备动身前来的时候，才刻意命名为十三刀宗的，哼！谁知道道宗境中，敢于命名剑宗的，当然是我们古今第一剑道的圣师大人，他却命名刀宗，谁不知道刀剑齐名，这不就是讽刺我们的圣师大人么，不过……”

　　她话锋一转，“十三刀宗的确很厉害，很不简单，因为他们应该是无上星皇族背后隐藏的大高手亲自调教出来的，后来我又查了很多资料，发现每年无上星皇族都会有一批出生即被察觉天赋超凡的人被带走，每年如此，很可能是被秘密栽培的，而这十三人就是那大高手秘密栽培顶尖强人。”

　　“所以十三刀宗的实力，很可能比卫隐这种著名的无敌道宗还要强！”

　　“再加上一个莫测高深的云九霄，他们完全有能力组织一场针对我们的猎杀行动。”


第1508章 让人心动的事

　　云九霄的强势登场，霸气宣言，再有暗猫玉容给出的相对详细的介绍，终于让罗烈明白，顶级大族真正的底蕴。

　　之前，风折翼，星龙大圣，神耀天皇等联手搞出来的三千道宗围攻他，出动的确实是有不少的隐匿不出世的种族大势力全力培养的人，但那些人都是些什么人。

　　以二等种族大势力，甚至三等种族大势力为主的。

　　像顶级大族，大势力，还有部分二等种族大势力，并没有真正的完全出动。

　　就算是太古神庙安排的温凝真，也可能只是太古庙主最幼小的弟子而已。

　　这不又出现一个更让人忌惮的斩天僧么。

　　无论如何，都让罗烈明白了一点。

　　那就是时间与底蕴！

　　人家存在多少岁月了，早就有一套属于自己的成体系的，且没有任何漏洞问题的方法培养人才，更加也早已习惯隐藏自己最强实力，唯有如此才能够保证生存，继续强大下去。

　　底蕴，世人都说星空天界十大顶级大族，都有天皇天圣两人。

　　结果呢，大日元神族就冒出一个要正冲击天圣绝巅的圣盗族人。

　　还有太古神庙内六大佛老，除了一个种族灭亡的，一个属于人族的，都是属于十大顶级大族的，那可是天皇天圣绝巅。

　　所以表面的东西就如此，一旦触碰到各大族的底线，那么他们真正的实力就会显山露水了。

　　无疑云九霄的出现，十三刀宗的登场，就是无上星皇族要露出獠牙了。

　　也难怪，无上星皇族的一名天皇可是在不老族内，被混元莽牛给干掉了，但无上星皇族有过波澜么，有，却远没有最顶级存在灭亡之后的狼狈，恐慌等问题。

　　罗烈对此并没觉得奇怪，反而觉得很正常。

　　别的不说，人族不也是有人佛么，也是有隐秘的牵制太古神庙这冥在星空天界力量的隐秘力量么。

　　鬼知道，各族背后是怎样的。

　　不过，他们再是强横，底蕴终究无法媲美人族，冥，古妖盟，百兽世家的。

　　只可惜的是，罗烈没有任何支持，他是要孤军奋战的，一想到这一点，就让他有点心痛。

　　随即，他又涌出旺盛的斗志。

　　越是艰难，他反而越有斗志，不然如何更迅速的成长。

　　“很期待他们的猎杀。”罗烈嘴角泛起一丝笑意，“就是不要太脆弱，让猎杀变成反猎杀。”

　　吹雪僧，南宫天王，暗猫玉容被罗烈的强大自信给点燃了斗志。

　　四人端起酒杯，碰杯，喝酒。

　　他们要战力有战力，要情报有情报，更关键的是来去自如的灵活机动性，怕的谁来。

　　“当当当！”

　　轻微敲门声响起。

　　南宫天王挥挥手，贵宾室门开启。

　　门口站着的赫然是卫隐身旁晋升的两大五界道宗中的一个。

　　这大日元神族的道宗看到室内四人，尤其是看到罗烈和南宫天王，有些畏惧，毕竟他们两人都打败过古皇圣人，那是凶威赫赫的，随即又想到了什么，挺起胸膛，走入贵宾室，朗声道：“本宗马青风奉云少之命，前来邀请罗烈剑宗前去一聚。”

　　道宗中称呼一个人，去掉道，称呼宗，意味着这个人的成就很非凡，如罗烈，若非先有邪王，后有圣师称呼，怕是会被成为剑宗的，因为他的剑道号称古今第一，是以剑宗意味着天下修剑道之人，都要公认他为祖宗级。

　　如今云九霄安排来的人，偏偏称呼罗烈为剑宗，而不称呼圣师，说明了什么？

　　要知道，云九霄的侍卫可是号称十三刀宗的。

　　刀剑可是公认使用者最多的，也向来被认为齐名的兵器。

　　而十三刀宗是侍卫，说白了，侍卫就是奴仆，甚至云九霄本人刻意避让了道宗称呼，自称少，以他的年龄来论，这个境界，称呼少爷公子并不为过，毕竟五六千岁，还是小。

　　也就是说这是在贬低罗烈，在羞辱罗烈。

　　南宫天王一听就怒了。

　　罗烈摆摆手，制止他，淡淡的道：“回去告诉你的新主子，要见我，他过来。”

　　“罗烈剑宗最好想清楚了，在我们云少面前，你不再是叱咤风云的圣师，而是剑宗。”马青风威胁道，“惹怒了我们云少，这风花雪月楼你不见得能出的去。”

　　罗烈只是淡漠的回了一个字。

　　“滚！”

　　马青风惊惧的倒退一步，可回头看到斜对面门户大开的贵宾室内的云九霄，胆气又壮了起来，“本宗……”

　　“我佛慈悲！”

　　一声佛号打断了马青风的话。

　　一个高大的身影出现在门外，恰好挡住了马青风，来人正是太古庙主的得意弟子，斩天僧。

　　斩天僧双手合十，道：“我佛慈悲！圣师还要忍到何时，云九霄先伤小僧同门，后挑衅圣师，若再不反击，外人尚以为我们可欺。”

　　罗烈放下酒杯，“高僧以为呢。”

　　斩天僧微微一笑，露出雪白的牙齿，却让人感觉到一股嗜血的凶厉，“小僧以为无上星皇族最有意思的莫过于云九霄与叶落儿的婚礼，若能让新郎官先行丧命，岂非一件快事。”

　　罗烈没有马上回答。

　　那大日元神族的马青风，却听得胆颤心惊，他没想到斩天僧竟然如此凶恶，居然直指云九霄。

　　罗烈想了下，笑道：“这的确是一件让人心动的事。”

　　“圣师果然是小僧最愿意合作的人，痛快！”

　　斩天僧话落，伸手就向马青风抓过去。

　　他出手了！

　　作为跟随卫隐前来的五界道宗，马青风在大日元神族也属于顶尖道宗的，实力非常不俗，眼见有人要杀他，哪里会有保留，立刻爆发出最强大的力量，狂吼出手。

　　只是他的吼叫，都没传出一米。

　　他的出手，更是显得那么的脆弱。

　　斩天僧伸手抓过来，就如同上天之手，直接将他压盖。

　　砰！

　　任凭马青风疯狂的反击，出手，都没有半点作用，这么一个强横的顶级道宗就这般被斩天僧一只手震杀。

　　从头到尾，惨叫声传不出去，殊死反击也半点作用都没有。

　　斩天僧按在马青风头上，更是将他的元神战法给强势破掉，都没法发挥出来。

　　这份实力，令罗烈看的瞳孔收缩。

　　好变态的实力！

　　虽然罗烈只是三界道宗，斩天僧是五界道宗最极限，但他并没有将这类人太放在眼里，可斩天僧例外，他竟然有种跨越两个小境界，未必能够击败他的感觉。

　　战斗是综合方面的体现，却也不得不说斩天僧的非凡。

　　“嗖！”

　　斩天僧随手将马青风的尸体抛了出去。

　　砰！

　　尸体砸在那圆台上，吓得正在表演舞蹈的靓丽女子们尖叫逃跑。

　　原本热闹沸腾的风花雪月楼顿时安静下来。

　　“放肆！忘记本少说过的话了么，胆敢违背杀人者，视挑衅本少，当杀！”

　　云九霄如蛟龙出海，携带着万丈星光爆冲出来。

　　十三刀宗更是齐齐飞天，各自神刀出鞘，刀气纵横，姿态各异的悬空。

　　嗖！嗖！

　　罗烈和斩天僧不分先后的杀将出来。

　　这边的吹雪僧，南宫天王和暗猫玉容也毫不示弱的杀出，站在罗烈身后。

　　那边的八名大佛也齐齐发出佛号，若八道佛光冲破云霄般，来到斩天僧背后，各自捏着奇特的佛印，宝相庄严，脑后慧光如环。

　　战斗，一触即发！


第1509章 进退维谷

　　风花雪月楼，一片死寂！

　　唯有那凛然的杀意，犹如刺骨的寒风，吹拂在每个人的身上，都让人感到遍体生寒。

　　那赫赫凶威的气势，更是压迫的风花雪月楼发出“嘎吱吱”无法承受的声音，更是威慑的所有人大气都不敢喘，整个风花雪月楼，只有他们二十七人悬浮在高空，气势雄浑的对峙着。

　　云九霄浓密的发丝飞扬，洁白的额头晶莹，一双眼睛深邃如星空中两颗最明亮的星辰，闪烁着夺目的光彩，一袭白衣飘飘，背负双手，以倨傲的姿态看着罗烈和斩天僧，冷笑道：“本少说过的话，你们没听到么，风花雪月楼，只谈风月，不论刀兵！”

　　罗烈双手抱胸，同样冷傲的看着他。

　　斩天僧双手合十，神态自若，浑然没有杀人之后的狰狞，仍旧给人一种平和，恬淡的感觉，唯有知道的人，才清楚，这恬淡下藏着的是狰狞，凶厉，嗜血，残暴。

　　“况且！”云九霄目光扫过两人，冷冷的道，“你们杀的是我派去的人，虽然是一条没什么用的狗，但打狗也要看主人，我的狗，也要你们用命来偿还！”

　　他话音一落，十三刀宗同时向前，如同十三柄盖世神刀，直指罗烈，斩天僧等十三人。

　　惨烈的战斗即将上演。

　　咣当！

　　风花雪月楼之门再度被人推开。

　　凄冷的寒风卷起千堆雪呼啸而来。

　　风雪飞扬中，十八名锋芒毕露，身穿著名的青羽神甲的道宗飞射进来，分别站在门口通道的两侧，各有九人。

　　一辆奢华的凤辇缓缓驶来。

　　拉动凤辇的是四头有着雪凰血脉的凰血天马，都是道宗级别的妖兽，且因具备雪凰血脉，还都是战力非常不俗的。

　　凤辇更是奢华，上面雕琢着凤凰翔天的浮雕，远远看去，就像是一条凤凰在翱翔。

　　凤辇四周被香狐纱笼罩着，看不清里面的，只能朦胧中看到一个曼妙的身影，慵懒的斜躺在其中。

　　凤辇两旁站着两人，是两名绝对能给人惊艳的佳人，都是侍女的装扮。

　　后方还有十八名身穿青羽神甲的道宗守护着。

　　再往后，则是一些负责出啦弹唱的那些乐手们，数量同样惊人，足有上百之多，且各个都有一定的实力，强者甚至是道宗，都是为凤辇中女子服务的。

　　不问可知，如此大排场来到风花雪月楼的，唯有以舞证明，艳名天下传的绝世舞宗……怜羞花！

　　“不知诸位能否给羞花一点颜面，勿要在这里冲突，血染之地，难以让羞花将最精彩的一面展现给诸位呢。”

　　仙鹂般的声音传出。

　　没有一丝的杂质，空旷清灵的宛如空山新雨后。

　　单就声音便让人知晓怜羞花必然绝世佳人。

　　云九霄微笑道：“羞花小姐发话，九霄焉能不听。”

　　“多谢九霄公子，羞花谢过。”怜羞花又对罗烈和斩天僧道，“不知两位是否能给羞花一点面子，此地只谈风月，不论刀兵。”

　　罗烈和斩天僧对视一眼。

　　如果说怜羞花巧合到来，的确不论是处于男人的风度，还是本就是冲她而来的，总要给面子的。

　　可是最后怜羞花来了一句，“只谈风月，不论刀兵！”

　　这是巧合么？

　　巧合到恰好赶到止战？

　　巧合到说的话和云九霄一般无二？

　　这不是巧合！

　　这是明明白白的挑衅！

　　云九霄已经表示可以止战，因为死的人终究不是他的人，只是大日元神族的道宗，他才不在乎。

　　可如果罗烈和斩天僧这时候不给面子，一定要战的话，那么就等于给了怜羞花动手的机会。

　　另外云九霄也可以参战，他完全有出手的借口。

　　他们联手，那实力就另当别论了。

　　不说云九霄的十三刀宗，各个霸道绝伦，实力变态，就是怜羞花的实力也足够骇人的。

　　前后各十八名身穿青羽神甲的正是跟随怜羞花行走星空各地的，青羽卫！

　　青羽卫据说是孔雀家族精心培养的最顶级的战力，也曾为守护怜羞花立下赫赫战功，威名远播。

　　更有高深莫测的云九霄，还有敢于号称舞宗的怜羞花，更是在他们的地盘上，试问这一战，他们有多少胜算？

　　说是罗烈能够击败星纪古皇，可每个人都知道，就是罗烈自己都清楚，那是星纪古皇太大意，外加罗烈战术运用得当，根本没有太多的参考价值，他的战力，仍旧属于道宗层次，远没有踏足大神通者层次的。

　　身旁倒是有南宫天王这超然的战力，问题是人家的地盘，谁敢说他们没有安排应对的力量呢。

　　星纪古皇也脱困了。

　　孤山圣人始终对南宫天王念念不忘呢。

　　如果不战，那无形中就挫了锐气不说，在场每个人都精明的很，看得出云九霄和怜羞花根本就是默契前来的，故意挫他们锐气的，尤其是罗烈，挟击败星纪古皇的气吞山河的气势，形成的庞大影响力，势必功亏一篑，让所有人不在对他天然的惧怕，那对他以后的行动更不利。

　　可以说，他们这一招，让人进退两难，很是毒辣。

　　很多人都看着罗烈和斩天僧，看他们两人如何处理此事。

　　“我佛慈悲！”

　　清朗的佛号响起。

　　一人缓步走出，非是斩天僧，而是罗烈身旁的吹雪僧，一个对于在场所有人而言，都陌生的年轻佛徒，小和尚，本身就长得清秀，显得年少，加上年龄又比罗烈小点，本能的就让人不屑。

　　唯有罗烈知道，吹雪僧的可怕，是无法测度的。

　　他是史上第一位号称祖境之下第一人的邪皇厉邪古的一魄。

　　吹雪僧看向凤辇，双手合十，道：“我佛慈悲！怜舞宗绝世无双，超然于俗世之外，本不该沾染尘世是非，却为何要带来不该来的人。”

　　本来大家听到前面，以为吹雪僧要怜羞花继续保持超然的，听到最后一句话，不禁意外。

　　带来不该来的人？

　　“小佛徒，羞花带来了什么不该来的人，还请指教。”怜羞花很傲气的，起初也没在意吹雪僧的，只是看到罗烈对其完全信任的样子，这才开口的。

　　吹雪僧目光移动，掠过青羽卫，看向那百余名吹拉弹唱之人，最后目光落在一名气息并不强，也就是命宫境的老者身上。

　　怜羞花慵懒的道：“小佛徒，说出理由。”

　　吹雪僧缓缓吐出四个字。

　　“炼神秘露！”

　　刹那间，全场都炸了，所有人都惊慌失措的跳起来。


第1510章 最倒霉的人

　　炼神秘露，一宗非常罕见的，能够令元神萎靡的特殊宝物。

　　这不能算是毒药，因为炼神秘露并没有副作用，还有好处，可以滋养元神壮大，唯一的妙处，就是一旦使用，元神就如喝醉了一样，萎靡不振，昏昏沉沉，头脑不清。

　　也就是说，未曾炼化炼神秘露之前，整个人都处于毫无反抗力的状态。

　　若是在隐秘之地，闭关使用，自然是好东西。

　　可在这种地方，虽然刀兵相见，血流成河的地方，使用这个，就等于将人送上案板，任人宰割。

　　“本宗掌握有明神秘法，若有炼神秘露，定然能够察觉出来。”

　　有道宗脸色阴沉的走出来，双手施展，掐捏手印，一道道的光束入得其眉心处，很快一缕缕的气流从眉心处溢出。

　　此道宗沉喝道：“果然是炼神秘露。”他豁然看向那名老者，“而且空气中流动，就是从那个方位来的，借着开门风雪吹进来扩散的。”

　　他一言，瞬间坐实了吹雪僧所言。

　　同时又有人施展各自的秘法秘宝验证。

　　结果又有三五人发出惊叫，也都确定是炼神秘露。

　　那老者见状，腾空而起，向风花雪月楼外爆射出去。

　　他快，罗烈更快，心念微动，就转移到门口，堵住了去路。

　　“罗烈！”

　　这老者吓了一跳，脸色骤变，猛然转身，竟然狰狞的向吹雪僧杀将过来，同时爆发出三界道宗的境界。

　　“本宗要你垫背！”

　　三界道宗狂吼着，双手之上泛起清冷的光芒，竟然带着薄如蝉翼的手套，那是他的神兵。

　　双手连环抓出，乃是霸道的无影龙爪手，快的化作上千爪影。

　　吹雪僧淡然的看着，双手合十，低语道：“我佛慈悲！佛说你该死！”

　　嗡！

　　他也绽放出二界道宗的境界，倏然伸手抓出去。

　　若穿花蝴蝶般，无视漫天爪影，直接抓住了三界道宗的头顶。

　　刷！

　　漫天爪影消散。

　　砰！

　　三界道宗的头被抓爆，元神也被毁灭。

　　全场刹那间变得鸦雀无声。

　　所有人都骇然的看向吹雪僧，他们有点不敢相信自己的眼睛。

　　那可是三界道宗，他却是二界道宗。

　　都没有使用任何圣器皇器，其实这个境界，除了罗烈，也没听说过谁能够使用的。

　　公平交战之下，越级秒杀三界道宗！

　　要知道，古往今来，有记录的只有罗烈一个人，在道宗境界可以越级获胜的，他是目前为止仅有的一人。

　　如今吹雪僧也做到了，而且同样是秒杀！

　　今次一战，注定今晚过后，吹雪僧将名动星空天界，关键是他也来自人族，他是罗烈的同伴。

　　“我佛慈悲！罪过！罪过！”

　　吹雪僧宝相庄严，一副慈悲样子。

　　很多人看的直咧嘴，丫个呸的，你要罪过，你要慈悲，杀人至于如此血腥的抓爆人家的头么。

　　同时，吹雪僧此举，不但化解了云九霄和怜羞花联手迫使罗烈进退维谷的局面，更是赢得了在场所有人的感激，若非吹雪僧点破炼神秘露的话，他们也不知接下来会如何呢。

　　反过来，却是将怜羞花迫入不妙的境地。

　　释放炼神秘露的人是她的人，若不给个解释，是很难过关的。

　　连云九霄都紧皱眉头，显然被吹雪僧此举给打了个措手不及，问题是在他看来，罗烈都尚未出手呢，都令他先输一局，这让他很不忿，却又只能憋着，令心高气傲的他，眼神变得锋利。

　　刷！

　　凤辇的香狐纱飞扬起来。

　　传说中，舞动星空，艳惊十万族的怜羞花缓缓走出来。

　　她青丝如瀑，倾泻而下，随风雪动而扬起几缕青丝，简单的发式上左右各别着两条飞天的白凤簪子，在灯火中，闪烁着莹莹光晕。

　　洁白如玉的额头，粉嫩的脸蛋儿，白里透红，红透透的，好似吹弹可破。

　　弯弯的细眉，好似云端弯月。

　　一双黑白分明的眸子，水波潋滟，带着一抹淡淡的忧郁，令人望之生出无限的怜意。

　　颈子白又长，紧窄的香肩，曼妙的曲线在她这足有一米八的身高面前，更显得玲珑浮凸，曲线婀娜。

　　特别是她有一双很让人情不自禁去观看的大长腿。

　　这就是怜羞花。

　　她就像是被清澈的泉水喷洒过的红玫瑰，娇艳动人，散发着迷人的芬芳。

　　此时的她，带着一丝忧郁，无奈，哀怜，飘飘下拜，仙鹂般的声音悦耳动听，轻柔的道：“羞花给大家赔罪了，因羞花此行匆忙，准备不够充分，就在临幸时，临时找人填补了因伤离开的乐手，不曾想此人竟然如此歹毒，要对大家不利，实在是羞花的过错。”

　　这一举动，加上美人儿赔罪，顿时引来很多所谓大度之人的原谅。

　　“原来是羞花小姐被骗了，怎能怪责羞花小姐。”

　　“我们不会怪羞花小姐的。”

　　“实在不是羞花小姐的过错啊，是我们太大意了。”

　　好嘛，美人儿赔罪，让一些人都觉得是自己的错，而非怜羞花的错。

　　怜羞花柔声道：“羞花惭愧，错已铸成，好在吹雪高僧出手，方才有挽回这次大错，羞花无以为报，赠吹雪高僧雀心石一枚，聊表谢意，另外，在场诸位，今晚所有消费，都算羞花的。”

　　现场登时一片欢呼。

　　罗烈看向怜羞花，暗道这女人厉害！

　　她先是走出凤辇，动作缓慢，给自己一个缓冲想法子的过程，同时用自己的艳名来吸引人们的注意力，转移对炼神秘露的追问。

　　又以自己的容貌，最大限度的影响男人们对他的恨意。

　　无疑美女总是要占便宜的。

　　最后许诺一点好处，将责任推得一干二净，她就成功摆脱了困境。

　　如此，罗烈与斩天僧方面没有吃亏，怜羞花与云九霄也未曾吃亏。

　　甚至罗烈这方面，吹雪僧一举成名；怜羞花则是展现出超强的手腕。

　　唯一倒霉的却是卫隐。

　　从云九霄杀出来，卫隐就没再有任何动作，带着仅存的一名道宗，脸色阴郁的站在贵宾室内，一动不动。

　　他也不是傻子，哪里还看不出罗烈从头到尾，他都被利用了。

　　一开始，他要找回面子，让人与斩天僧方面的大佛交锋，结果他的人战死，却成全了云九霄，一出场就击溃慧能大佛，奠定强势的身份地位。

　　接着云九霄分明是和怜羞花配合，要对付罗烈和斩天僧，却很精明的不用自己人，而是用他的人，也就是马青风去刺激罗烈，结果马青风又被杀。

　　最后，人家双方毫无亏损，他却是折损了一名五界道宗。

　　才刚刚来到冰皇星，背负着大日元神族的使命，要报复罗烈的，从头到尾尚未与罗烈正面冲突，五个人就剩下两个了。

　　他恨罗烈，恨斩天僧，同样恨云九霄，恨怜羞花。

　　但，却没人关心他。

　　云九霄也没搭理他，而是主动去找怜羞花。

　　大家都看出他和怜羞花联手举措，也没必要过于隐秘行动，直奔后面为怜羞花准备的房间。


第1511章 不见不散

　　风花雪月楼密室！

　　怜羞花再无方才的忧郁之色，取而代之的是一抹精明，眉宇间透着一抹强势。

　　没一会儿，通过她对外公布的房间，云九霄走了进来。

　　“你们的情报，很不好！”怜羞花语气中有问责之意。

　　云九霄双手一摊，道：“这不能怪我们，这个吹雪僧以前从未出现过，也是最近才出现在罗烈身边的，而且他先前动手，都很隐秘，要么罗烈在身边，要么南宫天王在身边，根本看不出他有多强，谁能想到，他竟然还挺厉害。”

　　怜羞花偏头，冷视云九霄，嘲讽道：“你可曾在道宗境界越级杀过人，而且是公平情况下。”

　　无所谓的云九霄笑容一滞，“本少承认，从未越级杀过道宗，不过，那也是本少没有机会，就你带来的那人实力，本少爷有十足把握二界道宗时候杀死他。”

　　“没有就是没有，这种假设有意义么。”怜羞花冷哼道。

　　“他终究是二界道宗，他再是精明，再是战力强横，又有什么意义。”云九霄反问道，“你太高估他们了。”

　　怜羞花面色冷峻的道：“你的意思是，炼神秘露暴露也可以不计较了。”

　　云九霄眼见怜羞花脸色越发的难看，他举起双手，道：“好！此事是我的错，是我的情报不够准确，我的责任，那么现在我们是否可以考虑接下来如何能够一举将罗烈，将吹雪僧，将斩天僧等埋葬在这里呢，不要忘记，我们来此的初衷。”

　　“哼！”

　　怜羞花心情糟糕，“你我配合，第一局失败不说，居然还暴露了炼神秘露，本宗实在想不透，那个吹雪僧怎就会发现炼神秘露的，不过，没关系，他不是来了么。”

　　云九霄哈哈大笑道：“他拉了，你还担心什么，此番罗烈毫无防备，他如何能活命！”

　　“我们最好全面谋划一下，尽量的让罗烈单独面对，绝不可给南宫天王守护他的机会。”怜羞花道。

　　“放心。”云九霄嘴角溢出一丝冷笑，“我带来专门对付南宫天王的人了。”

　　怜羞花哼道：“那也要全面谋划，本宗可不愿意连续失败两次。”

　　两人一番谋划，云九霄带着狞笑离去。

　　怜羞花眸光如电，嘴角勾起一抹笑意，在夜明珠光芒照射下，显得那么的嗜血狰狞。

　　当她走出密室的时候，却又是一副柔柔弱弱娇滴滴女子模样儿。

　　贵宾室内！

　　罗烈四人在坐。

　　他们刚刚送走斩天僧，双方已然明确要联手，共进退。

　　剩下他们四个，暗猫玉容仍旧有点心有余悸的道：“真没想到怜羞花竟然和云九霄是内外配合，要给我们迎头痛击，幸好瓦解了他们的阴谋，还解除了炼神秘露的威胁，否则真的危险了。”

　　“怜羞花，到底是什么来历。”罗烈也感受到压力。

　　实在是怜羞花给他的感觉太不好了，隐隐约约似乎比云九霄还要可怕，尤其是那双眼睛，看上去水汪汪的，很迷人，可罗烈却分明捕捉到毫无感情的厉芒，仿佛伪装的没有任何情感色彩的毒蛇。

　　暗猫玉容郁闷的道：“不知道。”

　　“嗯？”

　　罗烈有点意外，还有暗猫玉容挖不出来的情报？

　　暗猫玉容有点泄气的道：“怜羞花从各方面得到的情报显示，她的确就是孔雀家族的人。”随之懊恼的道，“可从今晚的表现看，她似乎不是孔雀家族的人，完全没有孔雀家族独有的一些特性。”

　　“会否是她抹掉了那些特性。”罗烈道。

　　“不可能！”暗猫玉容肯定的道，“她一出现，人家就用暗猫世家独有的秘法查验过，孔雀家族独有的骨骼，脉络，血脉那是无法更改的，改变了就不是孔雀家族的人了，而她身上并没有这些，真是奇了怪了。”

　　罗烈沉吟道：“三十六名青羽卫实力又如何。”

　　暗猫玉容道：“都是顶尖战力的道宗，能组成非常恐怖的绝世杀阵，传闻能够媲美半个圣人的战力。”

　　要媲美完整的古皇或者圣人战力，那是非常难的，别说三十六名，就是七十二名也不行，那不是单纯的数量叠加就能做到的，那是触及到天地规律的力量层次。

　　否则也不会任何秘法可以让五界道宗最极限境界的具备古皇圣人战力了，罗烈为南宫天王开创出来的才是第一种。

　　“看来，我们要面临一场苦战了。”罗烈深知，风花雪月楼注定要变成血染的战场。

　　南宫天王嘿嘿笑道：“我很期待跟他们来一场对决。”

　　以他的实力，若全面爆发，的确有秒杀一切道宗的实力。

　　罗烈提醒道：“不要大意，他们既然要出手，定然是将你我的实力都考虑在内的。”

　　几人琢磨云九霄与怜羞花如何发难。

　　接下来，他们就发现暗猫玉容天马行空的想法，完全是你不敢想的一些奇思妙想，都给考虑到了。

　　反而让罗烈三人只需要考虑如何应付就行。

　　直至有人送来一封信笺。

　　他们这才停止。

　　信笺是交给罗烈的，上面只有寥寥七个字。

　　“风雪亭，不见不散。”

　　落款是一张古琴。

　　罗烈看到字，就想到了人，字如人，古琴更是表明身份。

　　那就是……北凰琴！

　　暗猫玉容凑过来一看，登时叫道：“是那个贱人！”

　　她就好像被踩了尾巴的猫儿，登时就炸了。

　　罗烈用手一捻，信笺化作齑粉。

　　“这个贱人又想玩什么花招。”暗猫玉容对她是没有半点好印象。

　　南宫天王道：“圣师，我陪你去吧。”

　　他也觉得北凰琴太狡诈，生怕是陷阱。

　　罗烈笑道：“你们把我当成什么了，别忘了，我若要走，还没有人能够拦住我。”

　　就逃命而言，他说第一，冰皇星中还真不见得有人可以干扰到他，更别说拦住他了。

　　而他之所以想要去，也是有原因的。

　　斩天僧代表太古神庙前来合作，为的是开启诸天封神榜。

　　那么北凰琴呢，若说陷阱，可能性很小，不是陷阱，会否如斩天僧的态度一样？

　　虽然他们是不死不休的敌人，但是有些时候，为了共同的利益，也可以暂时化敌为友的。

　　所以罗烈决定去见一见这个一直被他当做头号危险人物的绝代风华的蛇蝎女人。


第1512章 佳人有约

　　不知何时，外面又下起了雪。

　　本就是黑夜的天空，更加的黑暗，深邃，仿佛一块巨大的黑水晶，笼罩着各种邪恶在其中，偏偏却要落下洁白无华的雪花，掩盖大地上的罪恶与肮脏，大概这就是天地的规则吧。

　　风从来都会伴随着雪而来，告诉人们，就算是掩盖世间罪恶的雪，也不是那么容易得到的。

　　距离风花雪月楼不过千米之遥的地方，风雪交加中，一个孤独的亭子矗立在一座小山之上，虽然孤苦，却也坚挺的昂首在风雪中。

　　一豆灯火照亮亭子，却在风雪中显得那么的暗淡，仿佛随时随地都要熄灭。

　　远远眺望，那里黑暗，孤独，凄凉，却有那灯火始终不熄的支撑着，更有一位绝代佳人坐在其中，无视那钻骨的风，扑面的雪，轻轻抚弄着一张琴弦，演绎出一副绝美的画面。

　　这就是北凰琴！

　　罗烈远远看着，明知道是敌人，也不得不承认，北凰琴实在是太不一般，她的美貌无双，她的身材火爆，她的才情惊世，她的武道超凡，她的心思缜密，她的处事果断，她几乎没有缺点，就是作为敌人，她更完美，够狠，够毒，够恶。

　　是任何人都渴望拥有，却又不敢去拥有的罂粟花。

　　娇艳动人，却又能杀人于无形。

　　白皙玉指抚琴弦，铮铮琴音压盖风声，透着淡淡的凄婉，宛如守家的寡妇期盼着失去的人儿归来。

　　罗烈却知道，就算是寡妇，她也是黑寡妇。

　　他静静的站在远处，任由风雪加身，倾听着北凰琴弄琴之音，感受着这天地之广阔，竟然有种知音难求的可笑感觉。

　　但罗烈知道，他的确从心底对北凰琴有种知音感。

　　因为他们某些方面实在是太像了。

　　一曲罢，北凰琴抬起头，发丝被风吹的飞扬，露出精致的没有半点瑕疵的面庞，她是个精致的女人。

　　消瘦的身材，显得有点单薄，偏偏酥胸怒突，柳腰纤细，翘臀隆起，双腿修长，把她的身材给勾勒的有些夸张，却又不让人觉得不协调，实在是让她美的令人心生火热。

　　“圣师驾临，不入风雪亭，是怕北凰琴设下埋伏么。”

　　她的声音没有戾气的时候，仍旧是那么的悦耳。

　　罗烈缓步而来，“怕打扰了北凰小姐的雅兴。”

　　“你打扰的还少么。”北凰琴白他一眼，“不懂得怜香惜玉的男人。”

　　罗烈挥挥手，风雪亭形成禁术，隔绝风雪，也隔断别人的视线声音。

　　从外面只能看到朦胧的身影。

　　“你就不怕我趁机杀你。”罗烈道。

　　“怕，怕得要死，但我知道，你不会下手的。”北凰琴拢了拢稍显凌乱的发丝，粉嫩的脸蛋儿也多了一些红晕，煞是好看。

　　“为什么。”罗烈目光如剑，若出鞘的神剑，凛然，慑人。

　　北凰琴抿嘴笑道：“因为你知道我的来意。”

　　罗烈并不消退那份迫人的气势，冷笑道：“你这样的蛇蝎女人，留着就是祸害，与其与你合作，不如直接杀掉来的干脆。”

　　“原来北凰琴在圣师的眼里，是这样的人。”北凰琴有些失落的道。

　　“你以为你是什么样的人。”罗烈哼道。

　　北凰琴直视罗烈，一瞬不瞬的道：“一样的人。”

　　罗烈那摄人的气势瞬间退去。

　　风雪亭内没有了紧张的气氛，有的只是短暂的平静。

　　“我曾经在斗佛境说过一句话。”北凰琴又说道，“现在我仍旧那么认为，苍穹之下，大地之上，唯一能够配得上我北凰琴的，唯有你罗烈；唯一能够配得上你罗烈的，也只有我北凰琴，你我联手，自可睥睨天下，所向无敌。”

　　罗烈有那么瞬间的心跳加快，他站起身，看向外面的黑暗，淡淡的道：“道不同，不相为谋。”

　　北凰琴微微一怔，品味着这句话，不禁啧啧称奇道：“你用词都那么的妙不可言，但，你心动了。”

　　她也起身，走到罗烈的身旁。

　　两人并肩站立，眺望远方看不到曙光的黑暗。

　　远远看去，他们仿佛是神仙眷侣，那么的般配，和谐，融洽，却又有谁知道，他们曾经，现在，乃至未来，都是最想将对方杀死的人。

　　“人生本来就注定不完满。”罗烈平静的道。

　　“若有一段生死与同的经历，也是美好的。”北凰琴幽幽的道。

　　两人没再说什么，只是看着远方。

　　聪明人，一样的人，不需要过多的废话。

　　大家彼此都明白。

　　他们也注定要合作，一如罗烈与斩天僧合作一样，目标都是一样的，一起开启诸天封神榜！

　　良久，北凰琴红唇轻启：“一段经历，生命中最美好的时代即将开启，你愿为我抚一曲么。”

　　“好！”

　　罗烈走到古琴前。

　　这是古琴乃是圣器，并且是十大圣器之一的万古灵心琴仿造品，更是被罗烈斩断过琴弦。

　　他的出现，并没有让古琴的灵性反击，反而有点惊惧。

　　要知道，斩断琴弦，可是损及根本的。

　　罗烈对于琴棋书画并没有太深的研究，却不代表他不精通。

　　渡世圣佛的记忆传承，早已弥补了他最后的缺陷。

　　手指尖触碰到琴弦，油然而生出一种熟稔感，仿佛他已经浸淫琴道上万年之久，各种指法都在脑海中浮现，手指也格外的灵活，他也生出一种洒脱飘逸的气质，与古琴相合，仿佛是人与琴是一体的。

　　北凰琴看在眼里，喃喃自语道：“命运弄人，令你我有缘无分，且是永远的你死我活的缘分。”

　　她有些怅然，这是从来没有过的。

　　“叮~”

　　罗烈手指微动，拨弄琴弦，他也似触碰到了古琴上面留下的北凰琴的喜怒哀乐，更似看到了一个女子从出世，就饱受争议，在艰难中一步步的崛起，踩着血，咬着牙，倔强的从不流泪的向上攀登，一如这风雪中孤独的亭子内，唯有一豆灯火下，唯有古琴相伴的绝世女子。

　　他的手指飞弹，也似是在诉说，绝世女子的孤独，艰难与倔强，更是在诉说着他一路走来的孤独，艰难与倔强。

　　琴音渺渺，撩人心弦，触动最柔软的心弦。

　　不知不觉间，北凰琴从来都是冷厉，凶恶，锋锐的眸子中，变得晶莹，湿润。

　　这是她一生中第一次落泪。


第1513章 你是另一个罗烈

　　漆黑的夜幕下，风雪飘摇中，一曲罢。

　　北凰琴回首看向罗烈，目光柔和，轻语道：“一段缘起，不是等待缘灭，其中的精彩才是永恒。”

　　她伸出手。

　　圣器古琴自动飞入她的怀中。

　　一如往日，北凰琴抱琴走出风雪亭，任由风雪洗礼。

　　“它自幼与我相伴，从未分离，也从未有第二个人弹过，你是第一个，也将是最后一个。”

　　她动人的身影渐渐远去，依旧显得那么孤傲。

　　罗烈看着她，一时无言。

　　两人之间唯有风声与雪花在飞舞。

　　“好啊，你们背着人家，不止是在约会，还是在谈情说爱，哼哼，北凰琴，你不是说此生此世，绝无一人能让你心动么，你不是狂言，从没有男人让你看得起么。”

　　带着娇嗔的声音，打破了两人之间的静谧，从远处出现，双手掐腰，一副捉奸的样子。

　　除了暗猫玉容，没有第二个。

　　远去的北凰琴身形微顿，一股生命中唯一一次芳心颤动，别样感受的机会，被打断之后的戾气迅速的从心底爆发开来，汹涌澎湃得程度，瞬间淹没了她的理智。

　　就好像积压了这些年的所有怨气，恨意，愤怒，一股脑儿的爆发般。

　　北凰琴背对暗猫玉容，猛地挥手，手若神凰，带着戾气，猛地划动琴弦，爆发出一串金戈铁马般的声音。

　　亿万的音杀之力冲天而起。

　　一刹那，暗猫玉容感受到了死亡的威胁，她从未见过北凰琴如此的暴戾，光是那份杀人之心，就让她莫名的胆寒，恐惧，甚至忘记了反击。

　　“手下留情！”

　　罗烈向前半步，低喝出声。

　　那如千军万马移山倒海之势的音杀之力也戛然而止，就好像是被定住一样。

　　然后，一点点的淡化，消散。

　　暗猫玉容见状，得意地笑道：“看到没，神师最关心的还是人家，人家可是圣师最疼爱的小猫儿呢。”

　　北凰琴回首，无视暗猫玉容，看向罗烈，幽幽一笑道：“合作期间，我不会再杀她。”

　　那一笑，落在罗烈眼里，却是另外一个声音。

　　“始终，我最懂你。”

　　罗烈瞥见暗猫玉容此刻如化身为凶厉的猛虎，刚要喝斥她，陡然一股死亡的危险从心底疯也似的滋生，瞬间令他遍体生寒，全身冰冷。

　　危险！

　　还是必死的大危险！

　　由于心神因北凰琴而失守，由于目光被暗猫玉容所吸引，他的反应要比正常慢一线。

　　仅仅一线，一种死亡的杀戮就到了他的背后。

　　这一刻的罗烈体现出感官超敏锐的非凡，还有他战斗本能状态长期以来，带来的身体自然反应。

　　生死之间，他往往有两种方法保命。

　　一则转移。

　　二则跳出天地五行外。

　　若是犹豫，他已然难逃这一劫。

　　生死一线间，他选择了第二种办法，跳出天地五行外。

　　这不是他深思熟虑的，而是曾经拥有两种能力之后，早已经烙印在脑海中的反应，判断，故而现在条件反射的做法。

　　且，也只有这一种最安全。

　　第一种转移，速度快，却在最危急时刻，伤到自身的时候，可能会被破解。

　　唯有跳出天地五行外才是最安全的。

　　他就跳出了天地五行外，却也在那一息之间，绝对超过道宗，乃是最恐怖的古皇之力降临在后背之上。

　　砰！

　　血雨飞洒中，罗烈发出凄厉的惨叫，划破了夜空，人也跟着消失。

　　偷袭杀人者则因为饱含着全部的力量，必杀的一击，一下冲过去，他仅仅是手指尖触碰到了罗烈后背，然后就扑空了。

　　北凰琴和暗猫玉容如遭雷击般，豁然看向风雪亭。

　　只见，暗淡的灯火中，风雪飞扬，一篷鲜血飞洒，一股庞大的身影站在其中，满脸的凶厉，如同一尊杀神。

　　他赫然是星纪古皇！

　　一个本不应该出现在风花雪月楼周围的人，一个遭遇千门楼外空间节点反噬，本应该闭关一月来养伤的古皇。

　　他偏偏就出现了。

　　更让人难以置信的是，堂堂古皇，针对他眼里蝼蚁般的道宗，居然选择的是卑劣无耻的偷袭。

　　这一刻，那副冷酷，残暴的画面，深深地烙印在北凰琴和暗猫玉容的眼里。

　　那一瞬间，两人同时做了不同的条件反射。

　　暗猫玉容下意识的后退，要隐入黑暗中。

　　北凰琴却是如绝代女战神般，面对星纪古皇，按住了古琴琴弦，飞扬出绝世的荣光。

　　星纪古皇倏然扭头，如一头凶魔般看向北凰琴，仅仅一眼，就压迫的风雪静止在空中，锁定了北凰琴，好似在看一只美味的猎物。

　　“你的伤很重，重来我有与你同归于尽的机会。”北凰琴丝毫没有示弱，甚至主动向前一步，将那静止的雪花给碰落，她的精气神也在这一刻高度的集中，融入古琴中，饱含着一股无法说得清的受伤的渴望。

　　星纪古皇瞳孔收缩，他暴虐的杀意竟然有些收敛，他深深地看了北凰琴一眼，道：“你是另外一个罗烈！”

　　话落，人去。

　　自始至终，没有理会暗猫玉容。

　　条件反射要退走的暗猫玉容也在北凰琴强势面对之后，猫儿般性情的她却也被激发了强烈的冲动，竟然不在退走，而是向前，即便星纪古皇没有理会她，仍旧让她有种虚脱的感觉。

　　与此同时，人影翻飞。

　　风花雪月楼内冲出大批人。

　　最快的自然是南宫天王，后面尚有斩天僧，吹雪僧等人。

　　后面才是十三刀宗和三十六青羽卫。

　　最后则是来风花雪月楼的诸多客人，也都是道宗级别的，大能都看不到，在这种场合，上不得台面。

　　而站在风花雪月楼上面的却有两个能令黑暗无法掩盖他们风采的云九霄和怜羞花。

　　“发生了什么事，圣师呢。”南宫天王最快来到，目露凶光的看向北凰琴。

　　北凰琴眉梢微挑，有股杀意在心间激荡，很快就平息了，淡淡的道：“星纪古皇偷袭了他，他却消失了。”

　　这答案立时让所有人哗然。

　　“你放屁！”

　　南宫天王狂怒的一拳向北凰琴轰杀过去，“是你约圣师出来的，你敢说你没参与。”

　　“我佛慈悲！”

　　佛音若万佛齐吟，震荡的南宫天王身形一顿，斩天僧倏然出现在北凰琴身前，伸手挡住了南宫天王的拳头。

　　砰！

　　南宫天王愤怒之下的一击，饱含着天王皇法，加上他具备皇体，虽然没有动用至尊级星势，却也是超越了道宗层次。

　　斩天僧却只是闷哼一声，倒退小半步，挡住了。

　　仓促出手，封住这一拳，立时让远处观望的云九霄和怜羞花瞳孔收缩。

　　“滚开！”

　　暴怒的南宫天王背后爆发出至尊级星势，战力暴增七十倍。

　　“停手吧。”

　　吹雪僧走来，若神佛般，散发出祥和的佛光。

　　“你也相信她的话？”南宫天王向来尊重吹雪僧，因为看得出，吹雪僧和罗烈关系太不一般，更重要的是，吹雪僧居然也可以轻易地越级杀道宗，令他深深的明白吹雪僧的绝世，但事关罗烈生死，他还是不管了。

　　吹雪僧道：“若北凰琴做局，星纪古皇偷袭，罗烈必死。”他走到风雪亭中，看着罗烈的血染红的地面，“罗烈未死，他会回来的。”

　　南宫天王想了下，收敛了杀意，他深知北凰琴的可怕。

　　之前星纪古皇是公平决斗的，现在可是偷袭，一个偷袭意义太非凡了，有他完胜罗烈的实力，偷袭再有北凰琴配合，的确局面是另外一种。

　　他们刚刚平息内讧之态，一道道身影闪烁。

　　十三刀宗与三十六青羽卫形成了包围圈。


第1514章 感觉！

　　本来就显得紧张的气氛，骤然间变得风声鹤唳，原本冲出来围观的诸多道宗们看到这一幕，更是心跳猛然加快。

　　南宫天王凶性要爆发，冷厉的看着这些人。

　　斩天僧双手合十，一脸的平和淡然，身后的八名大佛也是双手合十，念着一段佛经，似乎是杀戮前请求佛祖原谅。

　　北凰琴抱琴，目光盯着那风雪亭中的鲜血，瞳孔中涌动着别人看不到的凛然杀机。

　　暗猫玉容也露出的猫爪，凶光四射的盯着这些。

　　只有风雪亭中的吹雪僧，若神佛临尘，淡然的看向风花雪月楼上站立的两个风华绝世的身影。

　　他的目光没有任何的凶厉，狰狞，杀意，反而是平静，祥和淡然，透过千米之遥，与云九霄，怜羞花对视着。

　　时间在这一刻，好似静止了。

　　没有人说话。

　　即便围观的道宗足足有一两百之众，也没人大声呼吸，静谧的只有风在呼啸，只有雪花狂舞，只有那令人心脏受不了的压抑在蔓延，让人窒息，让人精神都要崩溃。

　　终于，在道宗都要承受不住的压迫之下，云九霄的声音远远传来。

　　“羞花小姐即将上演飞月舞，诸位还不就位，错过今朝，尚不知何年何月才有机会一饱眼福。”

　　一言打破那份窒息的压抑。

　　吹雪僧嘴角笑意消失，双手合十，宝相庄严，一如绝代神佛。

　　北凰琴率先向风花雪月楼走去，声音清幽的传出：“不久之后，他会带着一份礼物归来的。”

　　斩天僧微顿，也带领着八名大佛走向风花雪月楼。

　　“我们也去吧。”吹雪僧来到南宫天王和暗猫玉容近前。

　　暗猫玉容完全就是下意识的反对北凰琴般的道：“为什么听她的。”

　　吹雪僧低语道：“人来的突兀，如何能知晓他会在这里，定然有人配合，最大可能是混进了风花雪月楼，一个重伤之人能瞒过大家，唯有混在人群中，以他之性格，岂能善罢甘休，我们要做的是，给他搭好舞台。”

　　他们返回风花雪月楼。

　　十三刀宗与三十六青羽卫也跟着回去。

　　诸多道宗见状，有人生出惧意，想要退走，却见大部分人回归，也都咬牙坚持归来。

　　还有人兴奋，激动，因为他们看出来了，一场染血的飞月舞要在风花雪月楼上演了。

　　很快，风雪亭恢复了平静。

　　除了风与雪，只有那鲜红的血。

　　只是有多少目光在盯着，也是未知数。

　　而风花雪月楼内再度响起了丝竹之声，响起了欢声笑语。

　　那曾经叱咤风云的罗烈，却始终没有出现，只有一道魁梧的身影，在那风雪亭的昏黄灯光中，若隐若现。

　　星纪古皇定定的看着，足足半个小时之后，他才离去。

　　对于外人而言，罗烈是转移，还是跳出天地五行外，是很难界定的。

　　毕竟他这两者，与别人的都太过不同。

　　此刻的罗烈，跳出天地五行外，人却处于昏迷状态。

　　诚然，他反应够快，并且没有被星纪古皇击实，只是手指尖擦到了皮肤，可不要忘记，那是星纪古皇，并且是饱含着对他无穷的恨意，孕育所有的力量爆发的杀戮之力。

　　仅仅这一点摩擦，那恐怖的古皇之力就令他的后背血肉模糊，令他的身体出现道道的裂痕，令他有种爆炸的错觉，跳出天地五行外的瞬间，就眼前发黑，彻底昏厥，是深度昏迷，更是近乎于死亡般。

　　他能不死，不是因为他够强，而是因为他只是第二元神。

　　深度昏迷之际，也同时刺激了本体。

　　唯一神妙相连的天地正气被激发，迅速的洗礼全身，将他唤醒。

　　苏醒过来的罗烈，立时有种身体不再的错觉。

　　他咬着牙，神念动，沟通天地正气，支撑起右手，从乾坤袋取出最好的疗伤药物，珍品，灵粹，秘宝，不管三七二十一，直接塞入口中。

　　更是咬着牙，催动今世祖法诀。

　　双管齐下，他那如布满裂纹的瓷器般的身躯，迅速的恢复，裂纹也快速的弥合。

　　对于道宗以上的人而言，除非是元神，本源，还有难以愈合的大道伤，否则一旦恢复一点，就能够迅速的康复。

　　毕竟断臂都可重生。

　　罗烈是最舍得用资源的，他手中资源足够的多，都是自己搞定的，绝无向人族讨要的。

　　从起初的昏迷，苏醒，疗伤，到最后的恢复巅峰状态，也有将近一个小时。

　　他不知道南宫天王，吹雪僧，北凰琴等差点与十三刀宗，三十六青羽卫发生冲突，也不知道星纪古皇曾经在暗中盯着半小时。

　　他只知道，有仇要当场报！

　　所以，罗烈没有离开，而是直接转移。

　　他来到过星纪阁，对这里的位置很熟悉。

　　此番转移，直接就是出现在距离星纪阁三百米远的地方。

　　这时候的星纪阁正是热闹时候。

　　漆黑的夜，喧沸声很大，因为消息已经传到这里。

　　星纪古皇偷袭罗烈，这绝对是劲爆的。

　　以大欺小不说，谁都知道道宗与古皇有着难以跨越的鸿沟，偏偏是反转过来的偷袭刺杀，这才让人感到有话题，有热点，有谈论的热情。

　　罗烈未加理会，他看向星纪阁，寻找那份感觉。

　　来自于星纪古皇的感觉。

　　星纪古皇毕竟是古皇，若动用神念，必然被察觉，所以他要用感觉，对于星纪古皇的那份恨意，还有星纪古皇偷袭他的时候，那种凶厉，狰狞下掩藏着的气息不稳，中气不足，更有元神以及本源受伤的特殊状况杂糅在一起，形成的独特气息。

　　罗烈坚信自己一定会感觉到的。

　　死亡前的灵觉是最敏锐，最可怕，最空灵的。

　　何况是罗烈这种感官感觉都超凡的人。

　　他的目光一点点的看上去，很快停顿在七楼。

　　七楼，一片漆黑，没有半点灯光，且给人感觉空旷旷的，似是无有任何的生灵。

　　但罗烈看到的瞬间，却有种寒毛炸开的错觉，就像是之前陡然生出的死亡危机感一样，那么的熟悉，那么的强烈，他怎能够忘记。

　　也就是说，星纪古皇就在七楼！

　　而且，罗烈还嗅到了不一般的味道，那是痛苦，来自元神的痛苦，还有来自身体武道本源的痛苦，令他在不顾一切的情况下，全力偷袭之后，带来的全面伤痛的爆发。


第1515章 七楼

　　“星纪古皇！”

　　罗烈站在黑暗中，站在风雪中，有种戾气在心底爆发。

　　曾经的他，只有杀意，恨意，愤怒。

　　自从知晓天子家族存在之后，他多了一股戾气，会在某一刻，就不自觉地爆发，令他充满了负面情绪。

　　他静静的看着。

　　星纪阁仍旧是一楼热闹，七楼黑暗死寂。

　　时间一点点流逝。

　　罗烈感觉中的星纪古皇始终都是在隐忍着那份痛苦，他更是在全面的催动自己的功法，在疗伤，同时眉心处偶尔有血流出，是意识海中有异样。

　　渐渐地，他的心底升腾出一股杀意。

　　戾气化为森冷的杀念。

　　他想要杀人！

　　重创在身的星纪古皇，毫无戒备的偷袭，能否成功？

　　这个念头一经在罗烈脑海中冒出来，就彻底沸腾了，无法遏制了。

　　星纪古皇很强，正常情况下，罗烈在他太大意的时候，用尽心机，也只能沾点便宜，难以杀他。

　　如今，却给了他一次机会。

　　罗烈深知，星纪古皇的不好惹，正因为斩过星纪古皇的手，才知道他不好惹，绝不是现在的他能够招惹的。

　　所以他一直在压抑着那份偷袭刺杀的渴望。

　　怎奈，这份渴望却是越是压制，越是反弹的厉害，令他越发的压抑不住，甚至脑海中都泛起刺杀星纪古皇可能遇到的各种需要面对的抵挡，反击，他如何的应对，如何将自己乾坤袋内获得的无穷攻杀资源利用起来。

　　一个个的刺杀计划冒出来，一个个的念头飞舞。

　　最终，一个缜密的，无可挑剔的刺杀计划形成了。

　　他呼吸也变得有点急促，微微有些重。

　　随即，他进入战斗本能状态。

　　转移！

　　他凭空消失，径直出现在七楼，且出现的时候，是跳出天地五行外的状态，故而未曾引起星纪古皇的注意。

　　他就站在距离星纪古皇五米远的地方。

　　静静的看着星纪古皇。

　　此刻的星纪古皇一如他之前感觉到的样子一般无二，身躯虽然坐得笔直，仍旧有一股皇韵萦绕着，皇气弥漫，却还是气息不稳，眉心有血，表明意识海内元神还不好，身上倒是没有伤口，这种皮肉伤只需要星纪古皇一念间就可以恢复，关键是本源。

　　本源，即是武道本源，是生命的源泉，更是成为武者的根本，如天赋，如潜力一样，看不清，摸不着，只能感应得到。

　　罗烈就可清晰的感应到星纪古皇的本源有异常的波动。

　　即便如此，他还是没有选择主动出击扑杀。

　　因为经历过与星纪古皇两次交锋。

　　第一次，他斩掉星纪古皇的右手，再次出手时候，虽然伤及其元神，却也被他瞬息恢复，给反震的难以承受，要知道，那只是星纪古皇真正的发威开始，尚未完全出手呢。

　　第二次，干脆被偷袭的只能凭借着本体的支持，才算是真正躲过必死一击。

　　这两次，就深深地让罗烈明白，他与这位本来有机会冲击人皇境界的星纪古皇差距不是一般的大。

　　当然，前次杀白楼圣人的经历，也历历在目，让他们明白差距。

　　正是如此，他有杀星纪古皇之心，且极其的强烈，却在真正要出手的时候，保持了罕见的冷静。

　　他的计划，不是扑杀过去，虽然他速度够快，但一出手，就会给于星纪古皇反应得机会。

　　他要做的是等待，就站在这里一动不动，星纪古皇经过他这个位置的时候，才出手，方是将偷袭发挥到最佳。

　　虽然他可以近距离转移，但很难说会否引起星纪古皇的注意，毕竟这里是星纪古皇的地盘，就如当初的白楼圣人，不一样依靠太过熟悉的环境才破解他的转移么。

　　时间一点点的过去。

　　这就是考验耐心了。

　　此等等候，是煎熬，因为星纪古皇是要一点点恢复的。

　　他不可能始终保持这种痛苦的状态。

　　还有，此地也特殊，为何星纪古皇要在七楼，盖因这一层完全就是敞开的，巨大的修炼场，并没有什么单独的房间。

　　整个楼层都是一个特殊的阵法，疗伤之用，平时吸取日月精华，吸收天地精髓，能够修复他的武道本源的伤势，能够疗养他的元神，反过来，由于量太多，如果罗烈出手很容易引发微妙的波动，提醒星纪古皇的。

　　是以耐心的等待，一定要等待星纪古皇来到近前，才是最佳的选择。

　　总之这是有利有弊的做法，却又是无可奈何的办法。

　　星纪阁七楼，就这样，始终处于一个静谧的状态。

　　转眼两个小时过去。

　　期间星纪古皇未曾动弹分毫，始终保持原样。

　　罗烈也始终保持着跳出天地五行外的状态，他还在等待，始终不曾有半点的异动。

　　这种耐心的比拼，最是煎熬。

　　“嗯？”

　　两个小时，罗烈始终目不转睛的盯着星纪古皇，并且压抑着自己的任何情绪，保持目光不带着恨意，怨恨，冷厉，防止被星纪古皇察觉。

　　也恰恰如此，他陡然发现一个问题。

　　“这七楼提供的日月精华，天地精髓，疗伤效果，还有星纪古皇自己掌握的资源损耗治疗，为何半点恢复都没有？”

　　“为何仍旧是如两个小时前的模样儿那般。”

　　“他的呼吸，仍旧是有些困难，这不该呀。”

　　“他的眉心血始终像是刚刚流出来的那样。”

　　“他的武道本源之伤，丝毫变化没有，还是我能感应到的情况，更不对劲儿，他是古皇，不是道宗，可能修复那么艰难么。”

　　“既然不该如此，那么就是……他假装的！”

　　“他在设局，引诱我来刺杀！”

　　罗烈心头猛地一惊，不由得惊出一身冷汗，暗自庆幸没有冲动，保持了足够的耐心。

　　他越想越是这样。

　　当即就想离去。

　　却有脚步声传来，有人来到七楼，轻轻敲门，然后推门而入，正是星纪阁主陆铮锋。

　　他来到近前，恭恭敬敬的行礼，道：“老祖宗。”

　　“嗯。”

　　星纪古皇眼都没睁开，只是鼻子里传来哼声。

　　陆铮锋道：“刚刚怜羞花传来消息，她安排的人始终盯着风雪亭，未有任何动静，初步判断，罗烈要么死了；要么躲藏到了很远的地方，很可能目前都在苟延残喘，毕竟老祖宗那一击即便没有击实他，也有两三成的力量重创他身，即便是皇体也承受不了，况且罗烈是道宗道体。”

　　星纪古皇缓缓睁开眼睛，“若是旁人，必死无疑，但他是罗烈，本皇总要谨慎一些的，但，本皇假装重创在身，又故意让北凰琴也认定伤及根本，在此疗伤等候，罗烈始终没来，倒也证明他不死，也很难短时间恢复了。”

　　“定是如此的，老祖宗出手，焉能让他罗烈再嚣张跋扈。”陆铮锋马屁就拍了上去。

　　“本皇前次大意，此番能疏解内心抑郁，是怜羞花此番相助之情。”星纪古皇手腕一翻，多出一根凰羽，“把这个送给她。”

　　“这可是老祖宗用来突破的必备秘宝之一啊。”陆铮锋惊愕道。

　　星纪古皇哼道：“突破机缘已然被罗烈破坏，留之也无用了，送给怜羞花，以她神秘的背景身份，借此机会与她建立好关系，以后天下大乱，或可通过她守住星纪阁，去吧。”

　　陆铮锋接过凰羽，躬身退出。

　　星纪古皇站起身，全身发出“噼里啪啦”的响声，哪里还有半点的伤势。


第1516章 剑光如水

　　“罗烈！”

　　不再假装受伤的星纪古皇扭动扭动身体，立时就有一股澎湃的皇韵涌动出来，七楼内更是充盈着沸腾的皇气，他来到窗口，看着外面的风雪，喃喃自语的道：“罗烈，你是生是死？”

　　他看着离开星纪阁，向风花雪月楼飞驰而去的陆铮锋，嘴角溢出一丝笑意，“无论生死，都因你，本皇与怜羞花有了牵连，借此凰羽，搞好关系，乱世之中，方能有星纪阁的立足之地。”

　　话落，星纪古皇一晃身，消失不见。

　　外面的陆铮锋，并没有穿梭虚空，而是直冲天际，跨越高空厚重的云雾，来到云海之上。

　　站在这里，能够感受到没有风雪的清新，还能看到明月，更能眺望无垠的星空大海。

　　长年累月生活在冰皇星，风雪交加，令他早已厌恶这种日子。

　　他更喜欢云海之上，分清云淡得环境，还有那清新的空气。

　　享受着月辉，云海，星空带来的美妙感觉，陆铮锋沉浸其中。

　　也是在他心神恍惚，享受的瞬间，他敏锐的感官传来晃动，他立时停下来，看到前方站着一人。

　　月辉下，白衣如雪，黑发飘飘，俊朗的面庞，背负着问世佛剑，整个人都透着飘逸出尘的气质，宛如绝代剑仙临世。

　　正是罗烈。

　　目睹星纪古皇假装受伤的他，当机立断放弃出手的想法。

　　但是，他并没有就此罢休。

　　星纪古皇能够有机会出手，是怜羞花给创造的机会，他要找怜羞花报仇。

　　至于陆铮锋。

　　早在青玉山，这位星纪阁主就想杀他，只是他并不嗜杀，而没有伤人，甚至连陆雷都没有伤害。

　　陆铮锋却对他从未有消停过杀念。

　　他当然不会再手下留情。

　　“像你借一样东西。”罗烈淡漠的道。

　　陆铮锋神刀出鞘，周身更是涌动出一颗颗的星辰，恰如当初星纪古皇施展的秘术，只是比星纪古皇与罗烈大战时候施展的威能差了太多，作为五界道宗最极限的强者，他也绝不弱的。

　　更是有一轮明月在身后升腾起来，是钻石级月势。

　　他直接进入最巅峰的战力状态。

　　“罗烈，你命倒是很大，竟然还能活着。”陆铮锋冷笑道，“不但不知道藏起来，还敢现身。”

　　罗烈缓缓撤出问世佛剑，“你很自负。”

　　陆铮锋哈哈大笑道：“本阁主自负，还是你自负，你真以为本阁主看不穿，你能够面对老祖宗获胜，运气占据了九成，个人实力不足一成的功劳，就你的实力，本宗也有把握杀你。”

　　“是么。”

　　罗烈的问世佛剑遥指陆铮锋，眸子中闪现出一座雄威的山，正是至尊级山势，七十倍战力的提升。

　　七大世界如水一样游走在问世佛剑之上。

　　尊我剑气吞吐，割裂虚空，如神龙吐须。

　　“本阁主让你见识一下五界道宗最极限的实力！”

　　陆铮锋狂吼一声，那把绽放着锋芒的皇刀划过一道星光匹炼，好似带动半个宇宙的星辰颠覆，凶悍劈杀。

　　已然动了杀机的罗烈，自然不需要保留。

　　死人才不会发现他的至尊级山势。

　　他没有那么大的动作，就是剑，臂，肩成为一条直线，与身体形成九十度，如同踩着滑板般，直线的向前点刺过去。

　　咻！

　　他快的超过陆铮锋的速度，跨越的距离也超过陆铮锋。

　　问世佛剑率先点刺在要劈杀下来，却尚未落下的皇刀力量最薄弱的点，也就是距离刀柄十五厘米的地方，那里的星辰正要汇聚，尚未达到完美的爆发状态。

　　咔嚓！

　　旷世皇器层次得问世佛剑，搭配上尊我剑道，再有至尊级山势加持带来的绝世无匹力量瞬间在剑尖爆发。

　　只此一剑，就点爆了皇刀。

　　区区星纪阁，仅仅有一名古皇，能够提供怎样的装备，自然是最普通的皇器，这也远胜过所有的神兵利器，给予陆铮锋极大的战力提升，且还是星纪古皇最近才给他的。

　　这等皇刀如何挡得住问世佛剑的绝世锋芒。

　　一剑过，皇刀断，剑光如水，映照着月辉，闪过一抹夺目的光华，照耀的陆铮锋双眼一眯。

　　紧跟着一抹凉意透过眉心，贯穿意识海，钉死元神，透过后脑勺，露出染血的剑尖。

　　“连我拥有至尊级天地大势都不知道，无人观战的地方，你跟我斗？”

　　罗烈轻蔑的声音令奄奄一息的陆铮锋苦涩，绝望，更是难以置信，可是想到连南宫天王都具备至尊级天地大势，他怎就没有想到罗烈呢，要知道南宫天王都是罗烈一手塑造出来的。

　　他很后悔，为什么想不到。

　　可惜世上没有后悔药，他带着不甘，遗憾，懊恼，悔恨，陷入了永远的黑暗中。

　　至尊级天地大势，七十倍战力提升，超过钻石级天地大势二十倍。

　　以罗烈三界道宗的境界，这几乎让他驾临五界道宗的境界一般，试问同境界，普天之下谁人能不被他秒杀？

　　他撤出问世佛剑，尸体摔倒前，一剑挥出。

　　一颗斗大的人头飞起。

　　风花雪月楼！

　　自从罗烈遭受星纪古皇偷袭，众人归来，虽然仍旧那般的热闹，却让每个人都感觉，这份热闹是那么的不自然。

　　俏丽的侍女们穿花蝴蝶般的来往，带起一片春色，却也无法真正的恢复到先前的状态。

　　楼上贵宾室，门户大开。

　　有人在喝酒，有人在低语聊天，有人在闭目养神，无一例外的，都是在等待高潮的到来。

　　这风花雪月楼自有的节目一个个的过去。

　　有些还是很惊艳的，奈何却没有人真的有心思去欣赏。

　　更多的人，喝酒聊天逗弄怀中女子之余，眼角余光都盯着两个贵宾室。

　　一个是斩天僧所在。

　　一个是吹雪僧，北凰琴，南宫天王和暗猫玉容四人所在。

　　罕见的，暗猫玉容与北凰琴没有冲突。

　　无论是谁看到的画面，都是那么的和谐，安宁。

　　斩天僧所在，加上斩天僧在内的九名大佛都是跏趺而坐，宝相庄严，双手各自捏出奇特的佛印，周身涌动着佛光，贵宾室内似有佛唱，仔细去听的时候，却又听不到。

　　另外一个贵宾室，吹雪僧四人是各不一样。

　　吹雪僧在冥想。

　　北凰琴在调试古琴。

　　南宫天王在喝酒。

　　暗猫玉容抱着猫儿。

　　两处贵宾室那么的安宁，偏偏他们就是焦点，所有人都知道，最危险的就是他们。

　　还有那正走出来，站在圆台四周的三十六名青羽卫，以及站在栏杆前的十三刀宗。

　　怜羞花出场了。

　　她带来的那些乐手各就各位。

　　现场的气氛顿时热烈起来，无论先前如何的心悸，怜羞花仍旧能够吸引他们火热的目光。

　　盛装的怜羞花宛如红牡丹，怒放盛开，散发着惊人的美丽。

　　她有艳压群芳的资本。

　　经过这精心的装扮，即便是云九霄都看的心神恍惚，生出一丝火热。

　　乐手们也随之忙碌起来。

　　悠扬的曲调响起。

　　怜羞花飞天而起，宛如月宫仙子临尘，美的吸引了所有的视线。

　　当她飘然落下，红色的丝带飞扬中缓缓飘落，引来一片叫好声。

　　却有一个更大的声音压盖了所有人，从外面传来。

　　“好！”

　　“不愧是当世舞宗！”

　　风花雪月楼门又一次被推开。

　　风雪中，罗烈提着一个包裹，缓缓走进来。


第1517章 飞月舞

　　刚刚引燃的激情，瞬间如冷水泼头，冰封每一个人的心。

　　风花雪月楼内一片死寂。

　　每个人的目光都情不自禁的看向罗烈。

　　这个被星纪古皇卑劣无耻偷袭之人，居然在这个时候出现，而且还是安然无恙的出现。

　　也正是他，立时让很多人忘却的紧张，再度爬上心灵。

　　气氛也变得奇诡起来。

　　怜羞花所到之处，哪里不是最喧沸的地方，人山人海，尖叫冲破云霄，当她要表演的时候，更是会有掀飞房顶的欢呼。

　　唯独这一次，寂静的令人感到压抑。

　　罗烈就那么站在门口，面带微笑，却好像将这天地都给踩在脚下，每个人的喜怒哀乐都被压制。

　　吃惊的云九霄，看到罗烈这么快出现，脸色变得冷峻，喃喃自语道：“你的命还真大，连星纪古皇偷袭，都没能杀死。”

　　他很意外。

　　其他人更是如此。

　　很多人看向罗烈的目光，都带着恐惧，敬畏，一个连高高在上的古皇偷袭都杀不死的人，谁不怕。

　　无疑星纪古皇偷袭失败，更令罗烈的威信拔高了。

　　斩天僧睁开眼，看到罗烈，嘴角勾起一抹弧度，又闭上了眼睛。

　　南宫天王激动的抓碎了酒杯。

　　暗猫玉容兴奋的抓的怀中猫儿痛苦尖叫。

　　北凰琴抚摸着琴弦，目光掠过罗烈手上的包裹，低语道：“我就知道，你会带着礼物回来的，因为是我的话，也如此。”

　　吹雪僧始终平静如水，仿佛一切都不关心，因为他对罗烈最是信任。

　　现场很安静。

　　精心装扮的怜羞花有种下不来台的感觉，更是有股戾气在心底膨胀。

　　罗烈似是感应到了，对着怜羞花微微一笑，“传闻羞花小姐，以舞证道，舞道冠绝星空，今日有幸一睹风采，实在是三生有幸，待羞花小姐表演结束，我将赠送羞花小姐一份绝对意想不到的礼物。”

　　很多人都看向怜羞花。

　　是个人都知道，罗烈绝对是礼无好礼的。

　　谁还看不出，自始至终，怜羞花就对罗烈没安好心，起初的联手云九霄，默契的打压，后来的炼神秘露，再有给星纪古皇机会刺杀罗烈，这些种种，怕是激怒罗烈，要强势反击了。

　　盛装的怜羞花，宛若一朵大红牡丹，娇艳，大气，雍容，华贵，站在五米高的圆台上，仿佛真的能够让花羞怯，她俯瞰着罗烈，嘴角微动，“羞花这里谢过圣师了。”

　　她也不可能拒绝，没那个借口。

　　罗烈笑吟吟的道：“那就不打扰羞花小姐了，请！”

　　站在高台上的怜羞花微微颔首，她看向四周。

　　这时候，她就是焦点。

　　无数的目光都聚集在她的身上。

　　怜羞花也绝对是美女中的极品，极品中的绝品，双臂伸展，衣带飘飘，丝带飞舞，青丝飞扬，原本雍容华贵的她，一下子变的有了朝气，生气，微妙的变化，就让人眼前一亮。

　　“羞花献丑了。”

　　怜羞花原地一转，便盘坐在高台之上，双手放在膝盖之上，发丝飞扬，气息浑厚，道韵朦胧，分明是在修炼。

　　众人看的一怔。

　　罗烈也饶有兴趣地看着，她对怜羞花的所谓飞月舞，早有耳闻，传闻她的舞与人们印象中的舞是有极大区别的。

　　人们都在静静的看着，期待着。

　　也不见怜羞花动作，就是坐在高台上。

　　她带来的那百余名乐手，也早已活跃起来，吹拉弹唱，形成一首悦耳的曲调。

　　慢慢地，众人就发现，怜羞花飞扬的发丝上方，涌动出一团雾气，还有瑞彩，霞光，宛如祥瑞出世。

　　这些祥瑞在高空汇聚，浓缩，最后在一只无形的手掌作用之下，形成一个卷轴。

　　然后卷轴缓缓拉开。

　　一幅画卷呈现。

　　当卷轴完全打开，画卷却好似掩盖了风花雪月楼的楼顶，更是令所有人都生出脱离风花雪月楼，进入画卷中的错觉。

　　画卷内，有星空无垠，有深邃的黑暗，有明亮的星辰点缀，更有一钩残月高空悬挂。

　　残月如钩，洒下的月辉，覆盖所有的角落，令人有种沐浴月辉，内心升华的奇妙感。

　　接着，一个身穿白色衣裙，青丝如瀑，气质缥缈如仙，宛如仙女下凡，赫然是怜羞花。

　　人们都是一惊，低头看去，发现怜羞花仍旧盘坐在高台上。

　　等他们再抬头看向那月稍之上，赫然发现，又出现一个个的绝色美女，每一个都是怜羞花，但每一个又都不同。

　　有不食人间烟火的仙女怜羞花。

　　有清纯的没有一丝杂质的怜羞花。

　　有妩媚动人好似小妖精的怜羞花。

　　有成熟魅力动人心弦的怜羞花。

　　有面色微微苍白柔弱的怜羞花。

　　总之，各种气质的美女，都出现了，且每一种气质都是恰如其分，没有一点矫揉做作，关键还都是令百花羞的怜羞花。

　　这一幕看的很多人都不禁啧啧称奇。

　　饶是罗烈猜到怜羞花的舞道绝对非凡，却也没想到她竟然有这般妙不可言的舞道神妙。

　　每一种气质的怜羞花，都做出一个姿势。

　　如仙子般的怜羞花，作势欲要飞天，引来诸多人的低呼，想要留下她。

　　如清纯无暇的怜羞花，有点害羞见到被这般多的人关注着，转身要走，又是引来很多人的惋惜。

　　总之每一种气质的怜羞花，但凡有一种动作，都会引来一部分人的欢呼。

　　不自觉地，每个人都被吸引了。

　　盘坐在高台上的怜羞花，也就双手十指捏出兰花指，在空中划动，似是牵引什么东西，又像是一种起手式。

　　伴随着她的动作，空中残月旁的各色气质的怜羞花立时舞动起来。

　　这一动，更是引来所有人的惊叹。

　　因为每一个怜羞花的动作都不一致，并且是同时在动，跳着的赫然是不同的舞，且那种舞是最契合各自气质的。

　　每个人都有一种品位，故而每个人欣赏的都是不同的怜羞花，不同的舞蹈。

　　这所有的各色气质的怜羞花结合起来，才是怜羞花名动星空的飞月舞。

　　饶是罗烈抱着敌意观看，都被吸引。

　　他的目光掠过不同气质的怜羞花，不同的舞蹈，产生不同的视觉冲击，他都看的津津有味。

　　本来对舞认识并不深的他，都好似明白了，每一个气质的怜羞花每一个动作都意味着什么。

　　不知不觉间，罗烈就有种飘飘然，仿佛灵魂出窍般，精神被牵引着脱离自身，入得高空，一位位气质不同的怜羞花扭动着腰肢，将罗烈围拢起来，或妖娆，或清纯，或妩媚，或雍容，或高贵，或刁蛮，或冰冷各色气质的怜羞花，齐齐伸手按在罗烈的身上，随后便火辣的舞动起来。


第1518章 杀人于无形的毒手

　　虽然是精神，并非实际的身体，但是当各种气质的怜羞花用纤纤玉手放在身上，并且带着一丝别样的魔力般，抚摸的时候，罗烈感到从精神层面传来一种难以言喻的感觉，全身都起了鸡皮疙瘩，并且心底深处，有一团炽烈的火焰陡然爆开，迅速的燃烧，快速的冲击他的头脑。

　　清醒的头脑，都要被这来自原始的欲望火焰给淹没了。

　　这可是罗烈。

　　他的心智何等坚韧，都如此，况且别人。

　　他的眼角余光扫去，其他的道宗，虽然不是他这般，都是不能自拔，一个个面露陶醉之色，不见得都是男女之间的刺激，更有来自于内心的火热。

　　“这飞月舞，很不简单！”

　　罗烈心头泛起一丝警惕，他深知怜羞花对他绝没有好心，连他都有被刺激的差点迷失的状况，谁知道接下来会怎样。

　　于是，他悄然间进入战斗本能状态。

　　这个状态不如天人合一状态，没有那种天地与我共呼吸，大道与我共鸣的超然能力，却可以让罗烈时刻保持着近乎于本能的能力。

　　正是他的本能，引领着他露出一丝恍惚之色，实则内心却是通透清明的不被半点影响的。

　　有时候，罗烈都感慨，自己的这所谓的战斗本能状态，很有演戏的天分，瞒过别人不说，连自己都可能瞒过呢。

　　他的恍惚，只是一瞬息，唯有关注着他的人才能捕捉到。

　　于是，罗烈就注意到高坐在圆台之上的怜羞花本尊，眸子中闪过一抹光彩，捏着兰花指的玉手好似天马行空般的划动，却令那围绕着罗烈的一个个气质独特的怜羞花，更是风情万种。

　　本就妩媚的风情万种，勾人心躁动。

　　清纯的，冷美人，高贵的等等一旦做出风情万种的表情，那种强烈的视觉冲击，太有挑逗性了。

　　惹的罗烈的精神层面一阵剧烈的波动，呼吸灼热，目光火辣辣的盯着一个个的气质独特的怜羞花。

　　当那妩媚的贴上身，用火热的娇躯，丰盈的柔软摩擦着他的后背，当左右清纯的，高贵的，冷艳的统统贴上来，摩擦着，低吟着，甚至伸出舌头舔着罗烈的耳垂时候，他躁动了。

　　哪怕是处于战斗本能状态，且这是来自精神层面，都令他感到心底的火热再度泛滥。

　　罗烈知道，怜羞花的舞一定夹杂了更深层次的奥妙。

　　他没有去探究，因为他的眼睛早已是不能自拔的放浪模样儿，虽然仍旧有着一丝克制的表现。

　　直至这时候，高台上的怜羞花本尊双手捏出的兰花指倏然碰撞。

　　刹那间，那星空中，残月旁，贴靠罗烈精神体的一个个气质怜羞花身上敏感点，手上都仿佛摩擦出了火焰，丝丝缕缕的火星，无声无息的没入罗烈精神体内，同时更加火辣妖娆，甚至于拉出罗烈的手掌去抚摸。

　　这一刻，从精神层面传来的感觉，太真实了。

　　那手掌触碰的就是真实的胴体。

　　正是如此，罗烈的内心本来被刺激的火热，瞬间冷却下去，冰冷到全身都没有半点反应。

　　因为他清晰地感受到，精神层面被一缕缕的火星渗透，融入，更确切地说是潜伏。

　　精神这个东西，看不到，摸不着，却又实实在在存在的。

　　一个人的根本就是精气神。

　　所谓元神，就是精气神与灵魂的融合蜕变，最终的升华而成。

　　换言之，精神也可以实质的看做是元神。

　　而罗烈本身就是第二元神，只是修炼出道宗道体，与正常的道宗没什么去呗而已。

　　可再是没区别，他的本质也是元神。

　　所以那点点火星直接透过精神层面，没入他的身体，隐匿在身体的各个要害位置。

　　起初，有那么一丝一毫的感应，有点点的别扭，灼热，毕竟外来的东西入体，对于特别敏锐的罗烈而言，是很难受的。

　　但是，精神层面，那长相一样，偏偏多种气质的怜羞花，带来的身体摩擦，甚至拉起他手掌的抚弄，还有勾起来的炽烈原始火焰，都在无形中，对此加以掩盖。

　　这时候，也看出怜羞花的可怕。

　　她只是几个动作，几个撩拨，几个亲密的举动，就让人在迷失中，被下了套。

　　那点点火星沉寂下去，仿佛是身体的一部分，感应不到，察觉不到。

　　可一旦怜羞花动了杀机，心念一动，这些火星势必要蜕变成最凶残的杀机，杀人于无形。

　　罗烈内心冰寒，外表却表现的一副被迷失的样子。

　　这是战斗本能状态的能力。

　　“好个凶狠的女人！”

　　“先有配合云九霄，让我进退维谷。”

　　“再有炼神秘露，醉人于无形。”

　　“更有给予星纪古皇刺杀我的机会，让我险象环生。”

　　“我尚未找你的麻烦，你却又来了第四招，飞月舞中暗藏杀机，真是招招凶残，一招接一招的歹毒，恶劣。”

　　“既如此，我若让你好过，我还是罗烈么。”

　　罗烈也出手了，不过更是隐蔽。

　　他的尊我剑气在体内涌动，悄然锁定每一点火星，只要稍有异动，即刻斩灭，也就难以给他造成半点影响了。

　　表面是在施展独特的舞道，演绎飞月舞的怜羞花，注意力主要还是在罗烈身上的，她的眼力很毒辣，要关注罗烈是否发现自己暗下毒手，结果让她很满意。

　　她芳心中也泛起一丝冷笑。

　　“男人，终究是难过美人儿关的，况且是本大美人儿这一关呢。”

　　“一而再，再而三的搞不定你罗烈，那就只有本美人儿出手，亲自搞定你了，任你惊天绝世，在本美人儿面前，仍旧是不堪一击。”

　　她得意的一笑，传音给云九霄。

　　嘴唇微动，面有风情，盘坐高台的怜羞花，依靠着舞道形成的独特声音，也就是专门给云九霄演绎的那一个云九霄最喜欢的御姐范儿的怜羞花，与之进行沟通。

　　“搞定了？”云九霄闻言，露出一抹喜色，他眼角余光瞥向罗烈，冷笑道，“我们今晚就让这风花雪月楼成为他的葬身之地，你我踩着他的辉煌，他的成就，开始我们的辉煌。”

　　这御姐范儿的怜羞花拉着云九霄的精神体，舞动，快乐的欢呼，他们的精神层面交流，是外人看不到的。

　　每个人的精神层面，都是单独面对怜羞花，无一人可以看到其他人的，只有怜羞花可以，这就是飞月舞的玄妙。

　　翩翩起舞，提前庆祝的他们，欢快的舞蹈结束，也宣告着飞月舞的结束。

　　每个人的精神都回归自我。

　　各种气质的怜羞花也悄然回归残月，一个个坐着独特的令人心动的姿态，深深地看着每一个人，缓缓地消散，若梦幻泡影般，一点点的消失，乃至最后残月消失，星空也重新回归画卷，慢慢地卷起，最后卷轴化作一缕雾气，回归怜羞花本尊体内。

　　飞月舞结束。

　　全场欢声雷动。

　　罗烈也向怜羞花热烈的鼓掌，只是嘴角勾起的弧度，显得那么的玩味。


第1519章 厚礼

　　一场飞月舞，再度引发轰动。

　　所有的道宗都体会到了心底在女人方面的某种渴望，都被唤醒，并且被相应的给予满足。

　　故而每一位道宗都很满意，都很兴奋，容光焕发，好像是历经了一次绝美的幸福之旅。

　　是以，之前炼神秘露带来的一点恨意都消失了。

　　飞月舞一出，诸多道宗们也都为怜羞花欢呼雀跃，他们的欢呼，更是震动风花雪月楼都在摇颤，更有俏丽的女子洒下鲜花，多多花瓣飞舞中，怜羞花站起身，宛如花中之王，艳光四射，艳压群芳，更是惹的道宗们欢呼。

　　道宗是天地之间武道的中流砥柱。

　　大神通者固然无敌，却数量有限得很，且平时难以出现，大都是闭关一次，长达百年，甚至千年的，唯有道宗时常出现，掌控各方面，所以他们的支持，才最有利于怜羞花，也是她名声大噪，名动星空的主因。

　　“好！当世舞宗，名副其实。”

　　“羞花小姐之舞，当真是压盖天下舞者。”

　　“能一睹羞花小姐的飞月舞，此生无憾了。”

　　“羞花小姐，本宗来自太星族，你下一步可是要去往我们太星族的风花雪月楼展现舞道吧，本宗愿意追随羞花小姐，一路护送小姐去往太星族。”

　　“我等也愿意。”

　　很多道宗都纷纷要求成为怜羞花的追随者，他们是动了色心，要追求怜羞花。

　　这也正常，怜羞花不但有绝世的美貌，更有绝世的舞道，此等双绝美女，谁不心动，哪怕是早已心静如水的道宗都无法不动心，更何况他们本就被飞月舞给撩拨的无法心静了。

　　高台上的怜羞花，享受着花瓣雨，若花王般，向四周颔首，微笑，表达谢意。

　　欢呼声一浪高过一浪，震的风花雪月楼在颤动。

　　“羞花小姐，先前我曾说过，有一份厚礼相赠的。”罗烈终于开口。

　　他的声音不需要太大，却很有特色，直接压盖了所有的声音。

　　欢呼声也潮水般退去。

　　所有的目光都看向罗烈。

　　这一幕惹的很多有心人都是心头一惊。

　　云九霄看在眼里，更是露出嫉妒之色，他身为无上星皇族的第一天骄，更是地主身份，他都无法做到这一步，而罗烈不需要刻意的做什么，只是一句话就令人不敢躁动，安静的看着他。

　　这就是威信，这就是影响力。

　　罗烈用他的拳头，他的剑，一步步的杀出来的。

　　即便是怜羞花再是表现，再是赢得热烈的推崇，在罗烈面前，影响力仍旧差的多。

　　本来享受这一刻的怜羞花，见到此等情形，心情顿时变得糟糕，很糟糕。

　　她最喜欢的就是被所有人欢呼推崇。

　　不快却也很快恢复过来。

　　“你再有影响力，又怎样，你的性命都捏在我的手掌心。”

　　想到那飞月舞中，对罗烈暗下毒手，怜羞花又笑了，别说无害了，简直是迷人，让人看得心神失守。

　　可谁又能知道，就是这样一个女人，内心的歹毒超过毒蛇。

　　“不知圣师对羞花的飞月舞，是否满意。”怜羞花声音若仙鹂般悦耳动听。

　　罗烈笑道：“满意！非常满意！你不愧是当世舞宗。”

　　他向怜羞花竖起大拇指。

　　“多谢圣师赞誉，羞花愧不敢当。”怜羞花笑容更是迷人，内心却是一阵冷笑，这也不过是个恶心的男人，对女人无抵抗力，被下了毒手都不知道，还要赞誉我的恶心男人。

　　罗烈心里也闪过一抹冷意，暗自嘀咕：满意，当然满意，满意你给我暗下毒手，满意你不知道我已经有了应对之法，我会将计就计，让你知道你所做一切的苦果。

　　他脸上也露出笑意，“羞花小姐当得起这当世舞宗的赞誉，今有一份厚礼，请羞花小姐收下。”

　　他一抖手，提着的那个包袱就飞上了天，落入怜羞花的手中。

　　入手微沉，表面有一抹光晕掩盖包袱内的东西。

　　怜羞花微笑道：“多谢圣师的礼物。”

　　“羞花小姐打开看看，一定会让你感到惊喜的。”罗烈道。

　　怜羞花眼神闪烁，尚未有决断，早已走出贵宾室的北凰琴轻轻按捏琴弦。

　　未曾防备的一些道宗，立时着道，纷纷的出声。

　　“打开礼物，看一看。”

　　“羞花小姐快打开，也让我们开开眼。”

　　“我们要看圣师给的厚礼是什么，不会是圣师追求羞花小姐吧。”

　　“打开！打开！”

　　很多道宗发声。

　　发声完，才猛地一激灵，纷纷看向北凰琴，面露惊恐之色，他们方才绝对心神被控制，甚至比怜羞花的飞月舞带来的恍惚都可怕。

　　至于北凰琴恍若未见，只是淡淡的看着怜羞花。

　　被众人催促，罗烈又笑道：“羞花小姐，打开看看吧，惊喜自然要与大家一起分享的。”

　　“羞花也很想知道圣师的礼物会是什么呢。”

　　怜羞花若是硬着头皮不打开，其实也没关系，只是她心里有底，想到暗中对罗烈下手的举动，她也不怕。

　　这份自信，令她伸手打开了包袱。

　　包袱本身有光晕笼罩，是罗烈设下的，想要透视观察，神念扫视都不行，唯有打开才能看到。

　　在怜羞花纤细的手指活动下，包袱被打开。

　　随即，一股刺鼻的血腥味刹那间充斥在风花雪月楼内，将那酒色财气通通的冲淡。

　　所有人也都看到了包袱内的东西。

　　一颗人头！

　　自然也有人看清了人头的面庞，虽然被血污沾染，还是认出来了。

　　“陆铮锋！”

　　“是星纪阁阁主陆铮锋！”

　　“罗烈杀了陆铮锋！”

　　尖叫声席卷全场。

　　每个人都惊悚的看向罗烈。

　　北凰琴露出一抹微笑，低语道：“这份礼物还真的是够重啊。”

　　斩天僧双手合十，口喧佛号，他看向罗烈的目光也变得深邃。

　　南宫天王和暗猫玉容干脆为罗烈欢呼。

　　吹雪僧静静的，淡淡的看着，仿佛一切都在他预料之中。

　　唯有云九霄，面色阴沉的能滴出水来了。

　　抓着包袱的怜羞花，手都在抖动，不是吓得，是气的，她出手之故，给予星纪古皇袭杀罗烈的机会，结果罗烈反过来，就将星纪古皇最信任，也是星纪阁第二高手给宰了，人头送给她，这就是在反击，在挑衅。

　　“羞花小姐，我这厚礼，你可满意。”罗烈朗声道。

　　怜羞花面色阴郁，沉声道：“圣师这是何意。”

　　罗烈微微一笑，“一份礼物而已。”他顿了下，又说道：“对了，我还有第二份厚礼，就是……杀你！”

　　嗖！

　　他若一缕剑光般，突兀的爆射出去，问世佛剑也带起一道璀璨的佛光，人剑合一的暴杀怜羞花。

　　连续四次给他下毒手，若再不反击，那还是他罗烈么。

　　他要辣手摧花！


第1520章 凶横！

　　方才还是风花雪月，酒色财气，现在就是肃杀之气弥漫。

　　罗烈骤然出手，也直接令那些推崇，甚至明白要追求怜羞花的道宗们哑火了，无人敢开口喝斥，更不要说出手阻拦了，当然他们也没有那个速度，反应过来的都没几个。

　　杀意凛然的罗烈，出手狠辣，快！准！狠！

　　“放肆！”

　　宛如洪荒凶兽的爆吼传出，云九霄从高空杀将下来截杀。

　　他那一吼也是很有门道的，并非是单纯的增加自己的气势，震慑人心，更重要的是蕴含着一种可怕的声波武技，一声吼，要钻入罗烈的脑海中似得，要震的他速度减慢。

　　如此，他也强势扑杀下来，结合这一吼的力量，要一举重创罗烈，甚至可能一击必杀。

　　云九霄的盘算很好，却也忘记了一点，那就是罗烈出手，自然早就计算好了每一个人可能的举动。

　　所以罗烈的速度也在云九霄扑下的瞬间，骤然加速，硬生生提升一倍有余，这才是他的全速。

　　如此，那一吼之力重击地面，轰的风花雪月楼摇颤，要崩塌。

　　云九霄一扑，扑空。

　　“找死！”

　　大怒声中，南宫天王凶威赫赫的扑杀过去。

　　他也是瞬间激发天王皇法，加上具备皇体，更有皇枪在手，这一击，就超越道宗层次。

　　咻！

　　便在这时，一人从云九霄先前所在的贵宾室内如鬼魅般杀出来。

　　砰！

　　硬碰硬的与南宫天王来了一次交锋。

　　一击之下，两人同时闷哼一声，各自向后暴退。

　　南宫天王何等强横，击败过孤山圣人，虽然没有动用至尊级星势，却也是战力无双的道宗，居然被挡住了。

　　而出手之人，更是令人瞠目结舌，赫然是云九霄带来的十四人中，十三刀宗之外，唯一的不起眼的，好似管家的那个人。

　　他们交锋一击各自推开，云九霄也早已知晓自己这边有能抗住南宫天王的，他没有半点停留的继续从后面扑杀罗烈。

　　这一动，就感到眼前佛光涌动。

　　斩天僧挡住了他的去路，“我佛慈悲！小僧领教无上星皇族第一天骄高招。”

　　与此同时，北凰琴，暗猫玉容，吹雪僧，八名道宗大佛也统统出手，分别杀向十三刀宗和三十六青羽卫。

　　战事直接进入大乱战之态。

　　围观的人没有参战的，有几个跃跃欲试的，看到罗烈，看到南宫天王，也都熄灭了在美女面前展现的想法。

　　这个过程看上去很慢，实则快到前后不过顷刻间。

　　罗烈也自始至终没有阻碍的杀到了怜羞花的面前。

　　问世佛剑爆射出尊我剑气，上面浮现出道碑大世界，佛文大世界和佛鼎大世界，使得剑气更加的犀利锋锐。

　　怜羞花冷眼看着，微微抖手，陆铮锋的人头扔掉，她盛装下的丝带如同一条条凶龙般杀奔向罗烈。

　　刺啦！

　　剑气所过，丝带统统碎灭。

　　罗烈势如破竹的杀将过来。

　　这期间，怜羞花手中已然多出一朵盛开的红色牡丹花，这却不是普通的牡丹花，而是一宗圣器！

　　怜羞花双手托举牡丹花圣器，面庞都映在那艳丽花色中，更显得娇艳动人，更有一缕光晕迅速的从牡丹花圣器内涌动出来，凝聚在花蕊位置，散发出摄人的锋芒。

　　她要出手。

　　在此之前，怜羞花对罗烈露出一抹冷酷的笑容，低喝道：“罗烈，你是自寻死路，爆！”

　　她一声“爆”字，就是要引爆飞月舞时候，暗中给罗烈下的毒手，也就是那点点滴滴的火星。

　　休要小看这些火星，那可是怜羞花精心准备的顶级杀招，最是可怕，一旦爆发，连神金都能够瞬间烧毁的。

　　随着她一声低喝，怜羞花的心都在灼热，她有种看到眼前这个当世最辉煌，号称活着的神话的男人要被她斩杀了，从此她势必能够名垂青史，开启属于她自己的传奇。

　　她兴奋的期待着。

　　然后，就见罗烈浑然无觉的继续杀过来，且问世佛剑更加锋芒毕露，浮现出七大世界，达到了最厉害的地步。

　　“不可能！”

　　怜羞花惊叫。

　　她分明下手了，并且成功的，怎可能罗烈没事儿。

　　她哪里知道，她引爆火星的瞬间，早已锁定火星的尊我剑气瞬间出击，将之斩灭。

　　尊我剑气面前，火星？就是火都没用。

　　于是，本来要利用火星影响罗烈，进而反杀罗烈的怜羞花，自信过头导致她变得狼狈，完全无法正常应对，有些慌乱的向后倒退，同时那孕育力量的圣器牡丹花也封挡在胸前。

　　刷！

　　罗烈要杀怜羞花之心很重，怎会轻易被挡住。

　　他手腕微震，问世佛剑就向上挑，避让开圣器牡丹花。

　　这时候也看出怜羞花的厉害，她竟然在刹那间做出反应，手指一点，牡丹花内也斜向上，花蕊中闪烁着的力量，凶狠的暴击问世佛剑，一旦将问世佛剑弹开，就会冲击罗烈的面部，可以说这一击很巧妙，也很凶残。

　　只是令她意想不到的是，罗烈这一击太过霸道，被那牡丹花的力量冲击，只是稍微抬高了几厘米，问世佛剑上的七大世界流转，反而将牡丹花的力量给冲散。

　　剑光如水的就点刺到怜羞花的面部。

　　怜羞花吓得花容失色，尖叫声中，猛地一偏头，却还是慢了半拍。

　　噗！

　　血光与剑光交错。

　　凄厉的惨叫划破长空，惊动所有人，齐齐回头看去。

　　就见曾经美艳动人，容貌无双的怜羞花此刻变得惨不忍睹，她的鼻子被一剑斩掉，左脸颊也被划破，血肉翻转，血水飞洒，令她变成了恶魔般的丑陋，痛苦。

　　“啊！！！”

　　爱美是女人的天性。

　　绝世姿容的怜羞花更是自负自己的容貌，从来都将自己绝美的一面展现在人前，这是她的骄傲，她的自负，她的自信。

　　如今却被罗烈一剑扫掉。

　　将她变成凶魔的样子，烙印在所有人的记忆中。

　　怜羞花都要疯了。

　　虽然她是五界道宗，并不担心毁容，只需要她想，很快就可以恢复如初，但这仍旧是她不能容忍的。

　　怜羞花发狂了，发疯了，凶横的报复反击。

　　只是她面对的是罗烈，一个将她当成蛇蝎女人的冷酷男人，哪里会给她喘息的机会，问世佛剑浮现七大世界，刺破虚空，重重的点刺在那圣器牡丹花的花蕊之上。

　　砰！

　　刚刚聚集的力量瞬间崩散。

　　问世佛剑的七大世家压缩到剑尖之上，凶狠的发力，他要贯穿圣器牡丹花。


第1521章 不死印

　　罗烈杀心已起，哪里会有半点手下留情的，甚至更加的凶残，出手便是最强手段，绝无保留的。

　　砰！

　　已经发疯发狂的怜羞花同样将全部的力量展现出来，她的修为很高，但尚未达到五界道宗最极限，但是距离这个境界也已经不远，以她的天赋能力，即便没有什么大机缘，十年八年的也定然可以达到，若是有机缘的话，可能一年半载就可以达到。

　　问题是，现在她不是。

　　那么对于罗烈而言，这个层次的就足够他应付的。

　　五界道宗最极限的境界，像云九霄，斩天僧这类的，他是比较头疼的，除非动用至尊级山势。

　　奈何至尊级山势暂时而言，是罗烈很不想暴露的，偶尔用一次可以，多次使用，还是有暴露危险的。

　　所以罗烈更喜欢与怜羞花这样的人厮杀。

　　毫无顾忌，不需要忌惮任何东西，罗烈全身力量灌输在问世佛剑的剑尖之上，再有问世佛剑自身霸道无匹的锋芒，一鼓作气的点刺。

　　刺啦！

　　划破的声音传来。

　　那圣器牡丹花只能算是比普通的圣器强一些的圣器，毕竟怜羞花的境界注定不可能用太过强大的圣器，她也很难得到那种层次得圣器认可的。

　　问世佛剑则已经接近十大圣器的层次。

　　更有罗烈的全力以赴攻击。

　　可想而知，牡丹花如何承受，被一剑刺的飞舞出来的几片花瓣，恐怖的力量也刺杀的怜羞花掌控着牡丹花，无法站立，被推动的痛苦的哀嚎着，向后倒飞。

　　“杀！”

　　罗烈也狂吼出声。

　　同样的，他一声爆吼，蕴含着霸道的尊我剑意，更是化作无穷的尊我剑气，向四面八方爆射出去，将那些杀将过来要营救的青羽卫统统的破退，无法阻挠他的杀人。

　　“多罗秘魔！多罗秘绝！”

　　怜羞花口中发出凄厉的嘶吼，双手强势的震动圣器牡丹花。

　　下一刻，牡丹花就绽放耀眼的神芒，内里形成一个巨大的涡旋，急速的旋转，要将问世佛剑给吞没进去。

　　罗烈一声怒喝，问世佛剑斜向上挑。

　　刺啦！

　　那刚刚成型的涡旋立时被斩断，并且锋利的剑锋划过去，将那牡丹花的两片花瓣硬生生的划断，散落。

　　牡丹花这宗圣器的圣韵骤然暴跌。

　　“给我……破！”

　　罗烈一剑得手，双手握剑，狂吼着，七大世界迅速的覆盖上去，使得问世佛剑表面闪过一抹凄冷的剑光，猛地一剑横扫。

　　咔嚓！

　　这一刻，虚空都有被斩碎的迹象。

　　问世佛剑横扫而过的瞬间，所过之处，出现密密麻麻的裂纹，那是虚空真正被斩开的迹象。

　　剑过，霸道程度，令发狂发疯的怜羞花都骇然惊悚的清醒过来，惊恐的暴退，同时以牡丹花进行自我的守护。

　　砰！

　　问世佛剑又一次的斩中牡丹花。

　　这一次却不同于前一次。

　　本身问世佛剑就超过圣器牡丹花不止一点半点，第一次就给牡丹花造成沉重的破坏，威能大减。

　　此番更是霸道的超出想象。

　　一剑过，斩中牡丹花的同时，那问世佛剑所携带着的皇韵佛韵狠狠的将牡丹花所携带的圣韵给冲散。

　　两者有瞬间的停滞，然后问世佛剑就凶横的划过去，将圣器牡丹花给从中间斩开，花瓣漫天飞舞，圣韵也随之破灭，圣器牡丹花的灵性发出一声痛苦的哀鸣，轰然爆开。

　　砰！

　　这一爆开的力量，反噬怜羞花，道道的花瓣跟钢针一样，破入怜羞花的胸膛，将她冲杀的撞碎风花雪月楼的背面，砸到了外面风雪中。

　　罗烈这一剑却仍旧没有停下来，顺势横扫上天。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　四名扑上来的青羽卫，手中的刀枪剑戟统统的被斩断，身上穿着的青羽神甲也被斩断，他们本人更是被一剑两段，就连带着他们的元神，逃出来都逃不过尊我剑气的虐杀，统统斩杀。

　　而一剑过后，风花雪月楼更是留下一条巨大的裂痕，另外面风雪涌进来。

　　“想杀我，就要付出代价！”

　　“怜羞花，你要死！”

　　罗烈提剑就杀了出去。

　　乱战的风花雪月楼内众人，不禁骇然罗烈方才那恐怖的一剑，但云九霄，管家，十三刀宗，青羽卫等想要阻挡罗烈却是不能。

　　那些围观的道宗们，其中不乏想要出手的，他们来自各大种族，对于人族圣师的罗烈，都有杀念，也有讨好怜羞花，云九霄的想法，只是罗烈的凶名实在是太过强盛，没几个人有那个胆子，都在酝酿底气，想要出手，结果看到这一剑，直接让他们泄气了。

　　眼看着罗烈杀奔怜羞花，虽然怜羞花仍有抵抗力，却已经是强弩之末，根本挡不住几剑的。

　　其他人也各有对手。

　　南宫天王对决管家。

　　斩天僧对决云九霄。

　　北凰琴，暗猫玉容，吹雪僧，八名大佛对决十三刀宗和将近三十名的青羽卫。

　　各方都杀的难解难分。

　　尤其是南宫天王这一对，他竟然碰到了一个近乎于类似的人，同样是道宗，这名管家竟然有着不输给南宫天王的实力，短时间内，谁也奈何不得谁，两人杀的凶猛，将风花雪月楼都要拆掉了。

　　眼见自己的管家无法取胜，云九霄也着急了，他很强，也绝对是有资格问鼎天下第一道宗的。

　　只是斩天僧更不凡，作为太古庙主的弟子，佛号斩天的男人，如何可能弱，两人更是杀的难解难分。

　　这时候，看到罗烈取得绝对的优势，云九霄忍无可忍，狂吼中，破退斩天僧，陡然冲天而起，就待斩天僧要杀上来之际，他手中陡然多出一样东西，同时一股冲荡的风花雪月楼直接爆灭，天地都颤动的圣气席卷九天十地，冲破云霄，令这里风停雪停，更是有一道阳光从天穹照射下来，落在云九霄的身上。

　　强横的威压，更是逼迫的所有人都停战，实在是那圣威就好像是压盖在每个人的心灵之上，如同被一座神山压在背上，令人窒息。

　　就是罗烈都感受到威胁，他手中的问世佛剑也“铮铮”的鸣叫起来，似是遇到对手的欢呼。

　　他回首看去，就见云九霄手中托着半个方形玉石。

　　“十大圣器之不死印的一半！”


第1522章 一种默契

　　当世有十大圣器，不死印名列第九。

　　虽然十大圣器有强弱排名，但差距都是很小的，尤其是排名靠后的，基本都是毫厘之差，只是比前三名的圣器有着一定的距离。

　　不死印有过太多的辉煌，持有者，随便一个都是名留青史的大人物。

　　但是，不死印却在后来神秘的破为两半。

　　这两半，分别落在无上星皇族和太古始星族。

　　此番两族中有云九霄与叶落儿接姻缘，主要就是要不死印重新回归完整状态，再现曾经盖世的锋芒。

　　只是没有人会认为，不死印的一半会出现在云九霄或者叶落儿的手中，毕竟不死印关系太大。

　　拥有不死印，可以让天皇天圣绝巅的顶级强者，真正的有资格屹立在祖境之下最顶端，守护一方大势力，威慑群雄。

　　这关系牵扯太大。

　　故而，没人想过他们手中会有，更多的是在两族的天皇天圣手中。

　　谁也没想到，杀到为难时刻，云九霄居然取出了一半不死印。

　　方形不死印，圣威压盖乾坤，天地颤动，风花雪月楼都瞬间破灭于无形。

　　“罗烈，斩天僧，北凰琴，尔等再要放肆，就休怪本少用不死印震杀你们。”云九霄托着一半不死印，杀气腾腾。

　　不等罗烈等人回应，南宫天王就做恶心状，道：“你丫的都几千岁的人了，还自称本少，恶心不恶心，光这句话的杀伤力都超过不死印不知多少倍了，已经是在震杀我们了行吧。”

　　很多人你看我，我看你，都忍不住要爆笑。

　　实话说，云九霄自称本少，其实没什么，这个年龄这个境界，说得过去，问题是旁边站着一个才年龄连他零头的零头都不到的罗烈，就显得恶心了。

　　“本少先杀你！”云九霄恼羞成怒，一半不死印陡然举起。

　　一股恐怖的圣威瞬间爆发开来，就好像压抑数万年的火山要爆发。

　　“本天王先杀你！”

　　南宫天王长啸一声，背后涌动出璀璨的星辰，正是他的底牌，至尊级星势。

　　凭借着皇体，至尊级星势，天王皇法，他都能够大战孤山圣人，要知道孤山圣人可不是普通圣人，乃是快要摸到圣人境界巅峰的了。

　　“杀！”

　　完全爆发的南宫天王手中皇枪爆发摄人的锋芒，凶狂的扑杀过去。

　　那名云九霄身边最不起眼，却也是最恐怖的管家倏然向前，手持皇刀封杀。

　　只是，南宫天王完全爆发之后，管家明显要弱一些的。

　　刀枪碰撞，管家直接被轰的暴退。

　　反而是十三刀宗联手冲天，形成绝世杀阵，一记绝灭天地的刀光形成，凶狠的劈杀。

　　云九霄挥舞皇枪点刺，破碎刀光，震的十三刀宗倒退。

　　那名管家却又冲杀上来。

　　如此，管家与十三刀宗联手，再度缠住南宫天王，他们不见得能够获胜，却能支撑很长时间的。

　　“杀！”

　　罗烈见状，当机立断，舍掉怜羞花，提剑杀奔云九霄。

　　相对于不死印，十个怜羞花价值都不能比。

　　他一动，斩天僧，北凰琴也同时冲出。

　　没有人对十大圣器不感兴趣。

　　“来得好，本少正要震杀你们三个。”

　　云九霄面露狞笑，口中念动着术法咒语，抖手一抛，那一半的不死印便飞天上，化为一尊足有百米大小的巨大方印，如同凝聚了苍穹之力，将天穹都给冲的高远，向罗烈三人砸了下来。

　　不死印，名不死，是因为其第一位使用者是为不死圣人，而这块方印起初被命名为死印，后来才改名为不死印的。

　　可不是杀不死人，恰恰相反，是因为不死圣人拥有它，才不死的，但凡要杀不死圣人的，都是在印下。

　　罗烈强势杀出。

　　钻石级根源水势！

　　尊我剑气！

　　剑道七大世界！

　　问世佛剑！

　　天地正气！

　　五种最强大的利器顷刻间凝聚成一线，最霸道最凶横的气息汇聚在剑尖之上，也催动的问世佛剑绽放出旷世皇器的绝世锋芒，发出挑战十大圣器的“铮铮”剑鸣声，人剑合一的暴杀出去。

　　斩天僧也终于取出他的利器。

　　斩天刀！

　　此刀为太古庙主为他打造的，乃是不逊色问世佛剑的顶级皇器，绝对是仅次于十大圣器的旷世皇器一级。

　　刀的外形，有点类似斩马刀，刀柄长达一米，雕琢着神秘的佛经，舞动之间，佛经若复活般，发出佛唱；刀头长一米，锋芒毕露，若一汪秋水，挥动间，能割裂虚空。

　　“斩道斩佛斩尽乾坤！”

　　斩天僧长啸声中，斩天刀划过一道凄艳的白线，一刀斩出，大道颤动。

　　他这一击，丝毫不逊色罗烈的一剑。

　　两人刀剑齐出，竟然有让所有道宗各种神兵皇器都被影响的迹象，纷纷的颤抖，发出惊惧的声音。

　　天地间唯有刀光剑影，绝世，霸道，凶厉。

　　“叮！”

　　却也有悦耳的琴音响起。

　　北凰琴同样不再有保留，双手化作两条神凰，超过音速，超过所有道宗的视觉的划动琴弦，却因为太快，导致发出的声音，是悦耳的“叮”声，但蕴含着的威力，却是浮现出千军万马摆出沙场战阵，形成类似十三刀宗的那种绝世杀阵的威能，沙场战阵，千军万马的力量汇聚成一条神凰，嘶鸣，咆哮中，凶猛的撞击不死印。

　　三人，全部以最强姿态出手。

　　他们每一个都可以与云九霄一战。

　　联手之下，那威能更是超乎想象，三道攻击撕裂了所有人的目光，重重的撞击在压盖下来的不死印上面。

　　轰！

　　一声惊天动地的爆响。

　　冰皇星也猛烈的晃动，远方的雪山都被震的崩塌，天际的星辰似乎要碎裂，冰城都要瓦解。

　　无尽的力量如风暴般席卷十方，更有璀璨的光芒能够闪瞎人眼，在高空爆开，瞬间令冰皇星都好似有一轮烈日降临，照射的每一个角落都亮如白昼不说，让大量的积雪都在融化，气温回暖。

　　在这绚烂中，仅有道宗们能够看到，三条身影倒翻回去。

　　不死印则是被轰的同样倒飞出去，狠狠的砸在云九霄身上，将他砸的七窍喷血，飞向了天空。

　　不等其他道宗生出抢夺之心，一人就出现在上空，轻轻一点，不死印骤然缩小，落在他的手上。

　　他月白佛袍飘飘，光头明亮，面庞清秀，脑后有慧光，一手托不死印，一手竖在胸前，若佛子临尘，正是吹雪僧。

　　斩天僧见状，脸色微变，看向罗烈，他方才本来可以第一时间再度扑出去的，却被罗烈那被不死印撞碎的尊我剑气胡乱的爆射给阻挡了，他严重怀疑，这是罗烈和吹雪僧的默契，不需要提前讲好，不需要眼神交流，两人就很默契的搞定了不死印。

　　他心情糟糕，要发怒之际，却有雄浑的皇威和圣威从远方狂飙而来。

　　赫然是星纪古皇和孤山圣人。

　　这一战，太过劲爆，想要不惊动他们都不行。

　　面对这两人，唯一能战的南宫天王又被缠住，显然他们更加不利。

　　罗烈回剑入鞘，右臂一挥，一团光芒笼罩北凰琴，斩天僧，吹雪僧，南宫天王，暗猫玉容，八名道宗大佛，喝道：“我们走！”

　　他带着这十多人，一起转移。

　　星纪古皇与孤山圣人杀来，也正好扑空。

　　两人都面色阴沉的可怕。

　　他们都成为了笑柄。

　　一个被罗烈击败过。

　　一个被南宫天王击败过。

　　如此就成为万世未有过的纪录诞生，而他们却是悲催的背影。

　　星纪古皇寒声道：“罗烈，你果然没死，这样也好，本皇可以再杀你！”

　　他却不知道，罗烈转移不是遁出他们能够神念搜查的地方，而是直接降临在星纪阁。


第1523章 血洗

　　星纪阁，冰皇星上最强大的势力，也因为无有外界的大神通者到来，使得拥有星纪古皇的星纪阁更是扮演着如今冰皇星上领袖般的存在。

　　唯一令他们憋屈的就是，星纪古皇与罗烈公平一战中，被罗烈使用计策击败，使得星纪阁的威信大打折扣，但仍旧无法改掉他们是冰皇星最强大势力的地位。

　　是以星纪阁内，每天都有很多人往来。

　　罗烈带着一干人等降临在星纪阁的一楼，他们身上杀戮的气息弥漫，透着血腥气，还有那惨烈的煞气，立时引发惊动。

　　“将星纪阁中的大能道宗斩尽杀绝，这里的所有东西都归你们，我一样不要，另外指点你们每人一种武技。”罗烈也说出了自己的要求。

　　本来以为要脱离战事的斩天僧，北凰琴等人，闻言不由得怦然心动。

　　谁人不知道罗烈的剑道已经超然，对于他而言，任何武技信手拈来，光是指点南宫天王拥有天王皇法，就已经足够震撼人心。

　　于是，每个人都第一时间发出咆哮，杀将起来。

　　罗烈一挥手，剑气呼啸，将整个星纪阁从内部笼罩起来，阻隔一切消息外泄，阻隔一切人离去。

　　他若冷酷的将军般，冰寒的道：“任何人不要妄动，非星纪阁之人，不杀！星纪阁中非大能道宗，不杀！如有人挑衅，无论是出手，发送消息，还是妄图逃走者，一律杀无赦！”

　　说着，他虚空一抓。

　　一名正在暗中施展秘术传递消息的星纪阁高手，直接被他抓爆，化作一片血雾。

　　左手斩去，二楼的一间密室被斩爆，内里也传来惨叫声。

　　连续出手，残酷杀戮十多人，也威慑到了所有人。

　　那些往来的非星纪阁中人，也有道宗，且不乏五界道宗，甚至有些是就是冲着杀罗烈而来，却被罗烈一眼看去，吓得胆战心惊，愣是没有胆气出手。

　　罗烈威慑所有人。

　　南宫天王，斩天僧等人则开始了屠杀。

　　尤其是南宫天王一步跨出，直达星纪阁顶楼，从上往下杀，他更是毫无保留的处于最强绝的状态。

　　这样的他，杀五界道宗都是举手之间的秒杀。

　　斩天僧带领八大道宗大佛，更是如一把锋利的神刀，所过之处，血流成河。

　　北凰琴和暗猫玉容则如比拼看谁更厉害一般，出手也绝不留情，她们境界虽然都是四界道宗，却拥有圣器，更关键的是，星纪阁中五界道宗也没几个，也没机会去对付她们。

　　是以这就是单方面的屠杀。

　　唯一没动手的是吹雪僧。

　　他若佛子般，双手合十，静静的站在一旁，脑后慧光如环，飘逸出尘，不染尘埃，哪怕是站在这血流成河的地方，仍旧是那么的脱俗。

　　只是他的佛眼中却有着一抹感叹。

　　“你终于还是变了。”

　　他心中的你，自然是罗烈。

　　在吹雪僧的眼里，他们兄弟几人，别看罗烈凶名最盛，却是杀人最少的一个，真正杀戮凶狠的是他，其次是古道虚，再往后是白剑狂和高云冷，最后才是罗烈。

　　不嗜杀是人间时候，罗烈给所有种族的印象，即便是他曾经屠戮过，但仍旧没人认为他嗜杀。

　　就这一点，很多人都觉得他有成为圣贤的资格。

　　现在，罗烈却变了。

　　他够狠，够毒。

　　吹雪僧有些感伤，是为人族感伤，如非人族，如非天子家族，他如何会变成这般的凶狠。

　　“如果是曾经，他会报复，却绝不会波及无辜。”

　　“如今，他却要将可能的威胁斩尽杀绝。”

　　吹雪僧看着满地的尸体，血流成河，他心情复杂。

　　其实，按照原来的情况，他比较嗜血，虽然并不是特别强烈，但一定是超过罗烈很多的。

　　现在却又不同，他成就完美的邪皇厉邪古一魄，将不嗜血的烟雨道姑提供的融合，使得他反而更加的平和一些。

　　屠杀并没有持续多久。

　　主要是星纪阁的实力是不俗，但失去星纪古皇和阁主陆铮锋之后，根本找不出几个能够抗衡他们的，唯一可以与斩天僧抗衡下的惊星战队的队长，一个五界道宗最极限境界的强者，却被南宫天王和斩天僧一起找上，两人联手之下，完成了秒杀。

　　如此，星纪阁所有大能道宗只要是留守在星纪阁的，一个不留。

　　至于阁内的诸多宝物，灵粹，珍品统统被洗劫一空。

　　这时候，看出差距来了。

　　斩天僧，北凰琴等也很不弱，奈何掠夺宝物方面，跟南宫天王差距太明显了，这个坑货干这事儿不知多少岁月了，愣是一个人洗劫了将近三分之二的资源。

　　搞得淡定的斩天僧都一愣一愣的。

　　杀戮结束，洗劫结束。

　　他们重新回归罗烈近前。

　　“我们该走了，去哪里？”罗烈询问，他并不想暴露星极殿的存在。

　　斩天僧道：“秘佛殿，太古神庙在冰皇星有一座从未出世的秘佛殿，若有小僧主持，即便是古皇圣人也难以攻克。”

　　罗烈眉梢微挑，他对冰皇星不能说走遍了，至少也了解七七八八，却从未发现秘佛殿的存在。

　　更关键的是，这是否表明，太古神庙在每一颗星辰上其实都有布局的呢。

　　他也就是一闪念而已。

　　“具体地址？”

　　斩天僧取出冰皇星详细地图，用手一指。

　　罗烈一挥手，笼罩所有人。

　　“走！”

　　他带着一群人转移。

　　从来到星纪阁，到离开，前后不超过半分钟，星纪阁就被埋葬了。

　　咔嚓！

　　不等活着的人确定他们离开，那被罗烈从内部封闭星纪阁的力量倏然向外扩充，将星纪阁直接冲爆，坍塌。

　　尖叫声中，不少人发出消息。

　　一时间，漫天飞舞的消息冲向四面八方，其中相当一部分是去往已经爆灭不存在的风花雪月楼附近。

　　此地，聚集了来自诸族的强者。

　　云九霄，怜羞花，星纪古皇，孤山圣人，管家，十三刀宗，二十七名青羽卫，尚有来自大日元神族的卫隐，来自太古始星族，星极霸族等种族的道宗们。

　　怜羞花脸上的伤势已经恢复如初，只是她面色阴冷，目光阴鸷，宛如黑寡妇般的煞气弥漫，显然对这一战很愤怒。

　　云九霄也神色不善。

　　一群人正在商议如何出手击杀罗烈，消息就来了。

　　接到消息的星纪古皇，登时气息的发丝飞扬，额头青筋暴跳，眼角抽搐，脸上肌肉抽动，握紧拳头，杀意冲霄汉地吼道：“此仇不报，誓不为人！”

　　他一晃身，离开了。

　　孤山圣人神色微变，“本圣要回去看一看。”

　　他也生怕罗烈去杀戮报复。

　　这两位才是他们的主心骨，最强大的存在，他们一走，所谓的临时会议立时没法进行下去了。

　　云九霄怒道：“罗烈该死，逃了，还破坏我们的会议！”


第1524章 秘佛殿内说秘事

　　秘佛殿！

　　这是位于冰皇星汪洋大海最深处的隐秘佛殿。

　　不禁藏身之地隐秘，且本身设有特殊的秘法，秘术，还有恐怖的阵法，就算是神念搜寻到这里，也只会探寻到是一座海底黑山而已，绝难以确定，这会是一座佛殿。

　　佛殿内，是一个小小的佛界。

　　天空盘坐着数以万计的金灿灿的佛像，每一尊佛像的表情不同，掐的佛印不同，展现出来的佛武奥义更是不同，隐隐中会有佛唱声响起，更有种洗涤心灵的作用。

　　罗烈等人站在其中，颇有种被万佛盯视的感觉。

　　至于斩天僧等太古神庙的佛徒，却是自身升腾出一缕缕的佛光，与佛像产生某种联系，先前的伤势，损耗，立时恢复如初。

　　“此地端的是不错。”罗烈环顾佛像，喃喃自语的道，“万佛朝天，即便佛皇与圣佛都会心动的修炼宝地，太古神庙果然是大手笔，如此人人向往的宝地，居然只是放置于冰皇星的大海之底，需要的时候，才使用。”

　　他想到了其他的星辰。

　　这里如是，其他的恐怕也如是吧。

　　太古庙主怕是早已经布局整个星空天界。

　　斩天僧双手合十，轻语道：“我佛慈悲！小僧愿意引诸位来此，便是一份诚意，望我们能够摒弃彼此的隔阂，在合作期间，能够合作无间，创造出最大的价值，也可以共享成果。”

　　说完，他的目光看向吹雪僧。

　　北凰琴亦是如此。

　　显然他们仍旧对不死印有想法，这也正常，十大圣器对于任何人，只要不是祖境，都有着无法形容的吸引力。

　　吹雪僧取出不死印，轻轻一抛，不死印升空，放大，绽放出浩瀚的圣威。

　　“这是仿制品，一如北凰小姐的圣琴是万古灵心琴的仿制品一样，只不过这是不死印一半的仿制品，都不是完整的，之所以威能盖世，似是接近真品不死印，是因为这是三次用的仿品，一旦使用超过三次，就自动报废。”

　　“如今已经使用过两次，第一次不知何人使用，第二次就是我们面对的云九霄应用。”

　　他很坦然的让斩天僧与北凰琴查验。

　　两人都非凡人，很快便确认吹雪僧所说的，都有点泄气，又有点庆幸。

　　泄气的是没能见到真正的不死印。

　　庆幸的是他们可以继续有争夺的机会。

　　吹雪僧收起一半不死印仿品。

　　众人这才各自寻找地方盘坐下来，商议接下来如何做。

　　其实，罗烈内心深处，有与他们不同的想法。

　　他首要目标，是云九霄举办的九霄圣宴，找神无月，查清楚天子家族为何要将不悔军团血脉后裔斩尽杀绝，对他又是什么态度，来决断自己的未来。

　　至于说，与斩天僧，北凰琴等联手，一起搞大事情，通过云九霄和叶落儿的婚礼，掠夺不死印等举动来牵引不悔定天柱事件还在其次。

　　所以他并没有表现的那么积极。

　　这也被吹雪僧注意到，更加认定了罗烈的变化。

　　若是往日，以罗烈的性格，一定是先考虑人族的，他也没有点破，只是平静的看着，同时无时无刻不再修炼，借助邪皇厉邪古的一魄带来的各种好处，早日的提升境界，能够发挥更大的作用。

　　他们商量的事情，归根结底，无非是搞破坏，而且是尽量的大破坏。

　　“小僧可以向诸位透露一个消息。”斩天僧发现罗烈并不积极，北凰琴也不知是否受到罗烈的影响，起初还可以，后来也是反应平平，他却是最积极的，于是就想抛出一个重磅消息，刺激刺激两人。

　　罗烈和北凰琴闻言，也都看向他。

　　斩天僧道：“为让诸天封神榜不受影响，镇压祖骸出世破坏天下格局，庙主已然正式出关，并且亲自布局，一者针对不悔定天柱；一者针对不死印。”

　　“你我都知道，云九霄与叶落儿的婚礼，实则还在其次，这次的婚礼更加吸引人，甚至能够抗衡不悔定天柱吸引力的，就是不死印。”

　　“所以庙主亲自布局，联合古妖盟等诸多大势力，影响无上星皇族和太古始星族，使得他们要将婚礼放在冰皇星，且不死印也将伴随着他们的到来，在这里融合。”

　　不知情的罗烈，北凰琴等人都是心头一震。

　　起初，他们头疼的是，婚礼将在无上星皇族的主星辰进行，不死印的融合更是会有两族的天皇天圣亲自守护，各种大神通者在场，故而很难办，搞破坏都很难。

　　想不到太古庙主居然要让他们转移到冰皇星。

　　冰皇星远比无上星皇族主星辰差的远，各方面都逊色，即便是有大量大神通者，也不见得无计可施。

　　“为何选择冰皇星。”罗烈也提起了兴趣。

　　斩天僧双手合十，道：“自然是圣师在此。”

　　“嗯？”

　　罗烈眼眉微挑。

　　斩天僧露出一抹微笑，道：“不死印固然是十大圣器之一，吸引力巨大，但不见得能够让太多的人将注意力转移过来，毕竟不悔定天柱牵扯的是祖骸，还有诸天封神榜，即便他们并不知道诸天封神榜的具体作用，也不敢大意，毕竟是人祖万古万世的布局，若是不死印加上圣师，就另当别论了。”

　　“圣师的价值，超过不死印，如此，自然会将更多人的注意力转移过来，从而给我们机会，镇压不悔定天柱，镇压祖骸的出世。”

　　罗烈淡然道：“你们还真看得起我。”

　　斩天僧道：“这一点，相信北凰小姐也如此认为的。”

　　独自一人坐在一角的北凰琴，跏趺而坐，古琴横在双膝之上，双手轻抚琴弦，却无琴音传出，闻言，平静的道：“圣师一手塑造的南宫天王已然引发星空震动。”

　　“皇体，至尊级天地大势，天王皇法，三者任何一样都足够刺激人，况且尚有圣师开创元神战法，打破大日元神族独有种族天赋的能力，继而惊动天地大囚牢外面的人皇轩辕黄帝赐下圣师封号，试问圣师的价值如何不超越十大圣器呢。”斩天僧道。

　　罗烈暗叹，元神战法终究还是暴露了。

　　斩天僧继续说道：“如非太古神庙，古妖盟，百兽世家等等大势力暗中支持人族的话，恐怕十万种族的大神通者早已降临，圣师不会真的以为，仅仅人族，仅仅人佛就可以威慑所有种族吧，也不会以为各大顶级大族真的都没有天皇天圣绝巅的底蕴吧。”

　　“既如此，为何太古神庙要主动对外说出不悔定天柱，从而引来这般多的麻烦。”罗烈道。

　　斩天僧双手合十，双目低垂，宝相庄严，“我佛慈悲！太古神庙内也是迫不得已。”

　　罗烈似笑非笑的道：“我想知道太古神庙如何的迫不得已。”

　　斩天僧沉默了一会儿，道：“事无不可对人言，断天僧佛念，渡世圣佛给予庙主很沉重的创伤，却是为一直以来与太古神庙暗中抗衡的一股神秘的力量创造了机会，他们意图借机出手，杀入太古神庙，万不得已，太古神庙才主动道出不悔定天柱之谜，解除危机。”

　　他目光变得深邃，悠远，似是能够看透某些神秘，“圣师会不知道那股神秘力量的存在？”

　　神秘力量？

　　罗烈自然知道，并且确定那应该是人族的力量，也就是当初打爆道星族主星辰的力量，他刚想到这里，耳边传来吹雪僧的传音入秘。

　　“应该是他掌控的力量。”


第1525章 合作与算计

　　他，自然是邪皇厉邪古从未出现过问题，始终完整如初的一魂。

　　罗烈微微点头。

　　在斩天僧看来，这是承认他的话，实则更是在向吹雪僧表明，自己知道了。

　　他嘴上则是对斩天僧说话的。

　　“这般说来，只要我在，只要不死印在，就一定能够吸引大批人前来，那么不悔定天柱就可以有我们多方的力量联手镇压，令祖骸不出世。”

　　大家都看向斩天僧。

　　这位太古庙主的得意弟子，道：“确实如此，而且小僧还有一点不敢确定，就是介时，怕是非只有不死印，十大圣器的其余九宗圣器，至少也要出现三五宗的，所以冰皇星注定要成为未来格局的一个转折点。”

　　罗烈更明白一个关键点。

　　那就是十万种族中，不知有多少能够影响自身种族走向的大神通者是太古神庙的人呢，也不知有多少是古妖盟的人。

　　这些人发力，加上冰皇星本身的焦点，注定会引发大的变局。

　　所以真如斩天僧所言，他们只需要尽量的活跃，搞些大破坏即可。

　　当然在罗烈心底，仍旧不会忘记，他更想要搞定的天子啸的侍卫之神无月！

　　就听斩天僧又说道：“我们的任务很简单，就是搞破坏，但随着各方人降临，虽然暂时尚未有大神通者驾临，可是前来的道宗会越来越多的，那些各族底蕴们常年累月暗中培养的人才，也是种族的中流砥柱们，势必会纷纷出世的，所以我们的力量就显得太过单薄。”

　　“尤其是他们本身还有一皇一圣一管家，我们需要更多的力量支撑才行。”

　　“过些时日，太古神庙会安排五百名大佛到来，每一位大佛都是精锐。”

　　“却不知两位？”

　　他说的是实话。

　　双方的实力差距还是太大。

　　特别是孤山圣人，星纪古皇，还有那名神秘莫测的管家，实力太过超凡，己方只有南宫天王有绝对实力与之抗衡，天然的顶级强者方面就有差距，其他层面的差距更多。

　　北凰琴淡淡的道：“百兽世家已经有人秘密前来，可能要晚些时日才行。”

　　始终如小猫儿般待在罗烈身旁的暗猫玉容倏然坐直身躯，双眸闪烁精芒，“你说什么，我们百兽世家和古妖盟不是一起被断天僧佛念镇压，五年内不得出世，哪来的力量。”

　　北凰琴只是斜视了暗猫玉容一眼，便轻抚着古琴，道：“断天僧佛念终究不是全盛时期的他，百兽世家也不是被天道完全镇压的毫无反抗力的时候，自然有破局之法，不仅百兽世家如此，古妖盟亦是这般。”

　　暗猫玉容俏脸冷峻，她很不高兴。

　　同为百兽世家在外活动的人，且她自问不差北凰琴，却没想到涉猎到百兽世家的机密，她毫无所知，显然百兽世家仍旧是认可北凰琴，支持她的。

　　这让暗猫玉容很有点受伤。

　　罗烈倒没觉得意外，百兽世家和古妖盟的强大毋庸置疑，鬼知道他们是否如尚未出世的三大奇族那般存在着祖境呢。

　　所以，能破局，并不奇怪。

　　“圣师呢。”斩天僧道，“圣师不会是要我们太古神庙和百兽世家全力付出，而人族平白占便宜吧，这可是在帮人族开启诸天封神榜。”

　　吹雪僧和南宫天王都看向罗烈。

　　他们清楚，其实罗烈有点被抛弃的意思。

　　神令又一次出现，是在天庭总部，严令任何人不得踏入冰皇星，否则以叛族论处的，等同于让罗烈孤身奋战。

　　也就是吹雪僧，南宫天王宁可背负罪名也主动前来相助。

　　再有冰皇星的萧离恨和冷云冲。

　　加起来不过四人，最多再有个暗猫玉容。

　　罗烈看向斩天僧。

　　两人四目相对，有说不清的味道。

　　他们是盟友，却更是敌人，只是因为共同的利益，暂时的合作，故而平时也有争分相对，譬如现在。

　　诚然，天庭总部再出神令，已经掩盖，但是瞒得过太古神庙吗？那绝对不可能的，甚至罗烈都怀疑，天庭总部的大神通者中就可能有太古神庙的人。

　　既然知道，偏要如此说，有两种可能。

　　其一，罗烈没人，那么他们合作期间，有什么收获，就可以理所当然的他们获得更多，因为他们人多，付出也多。

　　其二，证实罗烈是否被人族抛弃，盖因两次神令出现，都在佐证罗烈遭到人族的排挤，只是罗烈影响力实在是太大，他为人族付出太多，所以很多人都觉得这事儿需要慎重，绝不可轻信。

　　所以斩天僧无疑是从这两方面考虑，故而有针对罗烈之意。

　　罗烈淡淡的道：“我自然有人。”

　　“哦？不知圣师能带来多少人，什么时候到。”斩天僧问道。

　　“无可奉告。”罗烈道。

　　斩天僧嘴角溢出一丝笑意，“圣师，我们是联盟，至少目前有着共同的利益，还是坦白的好，若是因为圣师隐藏什么，到时候出现失误的话，圣师可就难辞其责了。”

　　罗烈面对他，平静的道：“你的五百大佛到位，我的人自然会到位。”

　　“好！小僧就等待着圣师的人到来。”斩天僧看似没有继续追究，却将话挤兑上去。

　　他们之间，已经有一种若有若无的火药味。

　　还有那份暗地里彼此算计。

　　北凰琴见状，道：“我有个想法，两位看看如何。”她将两人无形的碰撞给化解，吸引目光到她身上，“即便我们三方都有人到来，无论数量，还是质量仍旧要逊色他们很多，所以我认为，我们该找一个内应，在对方阵营中，足够地位的人，给予我们支持，这样对我们会更加有力。”

　　罗烈，斩天僧都是双目一亮。

　　三人彼此看了一眼，异口同声的吐出一个名字。

　　“席暮深！”

　　起初，席暮深并不如云九霄，且远远逊色，后来在斗佛境，他有了惊人的大收获，各方面都有突飞猛进的成长，这使得他有了取代云九霄的野心。

　　虽然以旁观者来看，罗烈也好，斩天僧也罢，都觉得席暮深仍旧不如云九霄，且仍旧有相当距离，但架不住野心的膨胀，迷失的双眼。

　　从始至终席暮深都有取代云九霄的野心。

　　所以斩杀云九霄，对于席暮深而言，是非常渴望的，那么这样他们就有了共同利益，有了合作的可能。


第1526章 无分对错

　　雪月楼！

　　这是罗烈第三次来到雪月楼，第二次来到最顶层的九楼奢华之地。

　　不同的是，第一次罗烈一人，被北凰琴察觉而遁走。

　　第二次，暗猫玉容陪伴，却要隐身，针对北凰琴布局而来。

　　第三次，却是北凰琴，暗猫玉容两女相伴。

　　他们公然出现在雪月楼，倒也不担心有危险，此番不似在风花雪月楼外的风雪亭，未加提防，而今三人都是神念外泄，任何风吹草动，都会惊动他们的，有罗烈的转移能力，故而并不担心再次遭遇星纪古皇偷袭。

　　此番，之所以出来，自然是冲着席暮深去的。

　　他们都清楚，要找个内应，尽可能的为他们通风报信，首选就是席暮深，故而经过商议之后，就有罗烈，北凰琴前去密会席暮深，暗猫玉容则是硬扯着要求来的。

　　秘佛殿是太古神庙的，自然是要有斩天僧坐镇，即便是有危险，也可以掌控秘佛殿自行守护，故而斩天僧不能出面。

　　剩下的就是罗烈和北凰琴，两人同时出面，也表明对席暮深的重视，也能让他信任他们。

　　是以就这样三人同行。

　　暗猫玉容要求跟来，也没有人反对，毕竟在情报方面，她绝对是最强的，有她来暗中沟通联系席暮深，如何密会之泪的，有她安排，更有把握。

　　唯有罗烈清楚，要头疼了。

　　这两个女人，都不是省油的灯。

　　虽然北凰琴看上去并不似暗猫玉容那般咄咄逼人，实则她更锋芒毕露的。

　　“我要坐这张桌。”

　　一来到九楼，暗猫玉容就拉着罗烈，撒娇扮指着临窗的一张桌。

　　罗烈看着暗猫玉容，看着她那张看似娇憨的面庞，找不出半点的妩媚风情，仿佛变成了一个单纯有点刁蛮的少女，她却知道，这无暇的容颜下面，是一颗玲珑通透心。

　　是她要求来的雪月楼。

　　如今又要求去坐上次两人坐的位置，目的显而易见。

　　不等罗烈答应，她就拉着罗烈来到临窗桌前坐下，且挨着罗烈落座。

　　北凰琴始终淡然，就在罗烈对面落座。

　　待酒菜流水般送上来，俏丽侍女离去，九楼就剩下他们，显得很空旷。

　　暗猫玉容挨着罗烈，娇声道：“人家好怀念当初我们在这里喝酒呢，嗯，还记得，那时候，你坐这边，我坐那边，可惜啊，如今有人非要插入进来，破坏气氛。”

　　北凰琴不言不语。

　　暗猫玉容继续说道：“殊不知，有人不知道，当初我们在这里的目的，就是要杀她的。”

　　说到最后，她目光中满是挑衅。

　　北凰琴抬起头，于她对视。

　　目光碰撞，那真的是火星四溅，能够点燃这雪月楼。

　　北凰琴没有说什么，只是扭头对着罗烈一笑，笑容很迷人，她本就是精致的女人，当发自内心的笑时候，尤为迷人。

　　“你笑什么。”暗猫玉容就觉得心底涌出一股无法遏制的怒气，冷冷质问。

　　北凰琴嘴角噙着笑，目光掠过罗烈，道：“他知道。”

　　“你！”

　　暗猫玉容气的要化身愤怒的小猫儿。

　　罗烈看在眼里，一阵无语。

　　说实话，他与这两人天生立场对立，注定就是敌人，偏偏暂时合作期间，却又没法与斩天僧那样，有合作有敌对有算计，让他很是别扭，干脆假装看不到，闷头吃喝。

　　刚吃不过两口，他动作一顿，缓缓坐了起来。

　　北凰琴和暗猫玉容同时有所感应，也收敛了内斗，齐齐看向窗外。

　　窗外风大雪大。

　　有那么一缕风从烈烈寒风中涌入进来，穿过了雪月楼自身阻隔外界风雪的微妙秘术，来到九楼。

　　风旋转，一道曼妙的身影出现在酒桌前。

　　这自然是古妖盟的风女。

　　一个风成道的女子，在冰皇星特殊的天气环境下，她可以说是得天独厚，且她也是古妖盟方面的情报天才，与暗猫玉容有点类似。

　　“风女见过圣师。”

　　她独独对罗烈行礼，无视北凰琴和暗猫玉容。

　　罗烈指了指旁边的座位，“坐吧。”

　　风女这才落座。

　　“找我何事。”罗烈态度不好不坏，但是有一种任谁都可以体会到的距离感。

　　对于罗烈的态度，风女也早有预料，眸中闪过一抹苦涩，俊美的俏脸上始终保持着平和的微笑，道：“韩魔王想与圣师聊聊。”

　　罗烈眼眉微挑，他也猜到了。

　　斩天僧代表的太古神庙，北凰琴代表的百兽世家都在与他合作，与人族合作，目的是助开启诸天封神榜，既然能够对他们有利，显然古妖盟也差不多，他们也必然如此的。

　　且斩天僧也说了，太古神庙与古妖盟，百兽世家等大势力联手暗中配合人族，使得大神通者无法驾临冰皇星的。

　　所以大家联手也是存在前提条件的。

　　只是韩魔王与他们又有所不同。

　　斩天僧和北凰琴自始至终都是以敌对者出现的，合作的话，也能够敞亮。

　　唯独韩魔王，当初在斗佛境，罗烈与之合作，却被他给阴了一次，后来在星纪阁秘地，更是利用陆雷和秘地之火又阴他第二次，有过前科，试问再合作，谁敢相信他，本身就会有抵触。

　　这才有风女前来试探罗烈是什么心态。

　　罗烈心下明白，合作更有利，毕竟目前的局面，他们处于弱势，有古妖盟力量加入，机会更大一些的。

　　可想让罗烈这平白的就接受，实在是让他心里不爽。

　　他可不是曾经那个为了人族忍气吞声的罗烈了。

　　“圣师，我知道你憎恨韩魔王两次算计你，但我更相信，你能明白，那时候是敌人，现在我们则是大势所趋的合作。”风女再次说道。

　　罗烈略作沉吟，看向北凰琴，道：“你去和韩魔王谈谈吧。”

　　北凰琴立时答应道：“好！”

　　风女还想说什么，罗烈道：“合作，不是单纯与我，而是与我们大家，北凰代表百兽世家，她一样能够代表这个临时的联盟。”

　　风女欲言又止。

　　暗猫玉容却急了，“凭什么她呀。”

　　北凰琴抿嘴笑道：“因为我最了解他！”不给暗猫玉容再说话的机会，她对风女说道，“走吧，带我去见见韩魔王。”

　　风女只能同意，走了两步，又回头道：“圣师，你恨我么。”

　　当初罗烈去星纪阁秘地，因为风女阻挡，没有破坏秘地之火化人，待他离去，韩魔王却又利用这个机会，嫁祸罗烈，才有的后来星纪古皇主动要杀罗烈的事情发生。

　　此事，风女知道，未曾阻拦，甚至主动去找罗烈，也没有点出来。

　　算起来，她风女欠罗烈的。

　　罗烈淡淡的道：“立场不同，无分对错。”

　　八个字，简单直白，却让风女的心一颤，她知道，从此以后，罗烈再不会将她当朋友了。


第1527章 难忘初心

　　唯有放下，才能够平静以对。

　　罗烈便是这般姿态，他本身与风女之间的所谓友情就欠缺基础，单薄的很，这也是风女能够很快明确立场的缘故，同时也是罗烈能够轻松面对的原因。

　　两女离去。

　　暗猫玉容顿时嘟起嘴，那程度能够栓头牛了。

　　显然，这猫儿不高兴了。

　　罗烈仿佛没看到般，低头继续吃东西，扭头看看外面的风景，悠然自在。

　　那样子，让暗猫玉容差点没气的跳起来，张牙舞爪的道：“你是不是男人，没看到人家都委屈的要哭了吗，你也不知道安慰安慰，哼！见色忘友的坏男人，一点意思都没有，亏人家那么真心与你合作，你不懂得与猫共舞，偏要去与狼共舞，人家生气啦！”

　　她也是说哭就哭，眼圈都红了，泫然欲泣。

　　罗烈放下酒杯，道：“跟我在一起就那么讨厌，非要离开我，去找韩魔王那老男人去？”

　　“噗嗤！”

　　暗猫玉容破涕为笑，哼道：“你最坏了，知道人家不是这样的嘛。”

　　她扭动腰肢，来到罗烈近前，眼角挂着泪珠儿，“你这坏男人，都快让人家不知道怎样讨好了。”

　　罗烈看着她，似笑非笑的道：“你觉得我会相信一只风情的猫儿，会那么没有城府，那么不懂得男人吗。”

　　“好吧，好吧，人家不就是想撒撒娇嘛。”暗猫玉容立时没了半点哭泣的样子，恢复了往日那风情妩媚的样子，身子前倾，将格外伟岸的突出更加的显露出来，娇媚的道，“人家的圣师大人，你就不怕北凰琴那贱人跟韩魔王又什么猫腻么，他们可是合作坑害过你，你不会真的被北凰琴那贱人迷惑了吧。”

　　罗烈淡淡的道：“他们要联手，没有我，就不能暗中相见吗，现在我给他们机会谈合作，反而要做出点什么给我，解除心结才行，岂非省了我许多麻烦，还能有些收获，何乐而不为。”

　　暗猫玉容道：“总该要尽量破坏呀，你看，别人不说，北凰贱人身边那个年轻人，你可还记得，都是杀了你才能解除心魔的地步了，不杀你是决不罢休的，北凰贱人却来与你合作，将这个人藏起来。”

　　“不是这样才是真心合作么。”罗烈仍旧平静的道，“难道你认为她杀了那人，我才相信吗？事实上，她若真杀了那人，我反而不会与她合作，因为那说明她要算计我了。”

　　“好了，好了，总是你有理行了吧。”暗猫玉容气恼的道，“明明与人家合作，杀那个贱人的，现在可好，完全不跟人家商量，就要与她合作，你这是与猫共舞吗，你这是将猫儿送给狼嘴里，人家真是倒霉透顶，怎么就找了你这么一个合作者，亏死了。”

　　罗烈眸中闪过一抹慑人的精芒，道：“我说过的合作，绝对会兑现。”

　　暗猫玉容大喜，抱住罗烈的胳膊，用某个位置摩擦着，嗲声道：“人家可记住喽，圣师不会骗小女子的吧。”

　　罗烈没说话，他将杯中酒一饮而尽。

　　正如北凰琴说过的，最了解罗烈的是北凰琴，同样最了解北凰琴的就是他罗烈，正是如此，当他们是敌人的时候，首先要杀的便是对方。

　　本可琴剑合璧，天下无敌。

　　却注定琴剑相杀，不死不休。

　　这是短暂的利益导致合作之后，必然的走向。

　　至于现在，那就尽情的享受那份可能今生今世只此一次的琴剑合璧吧。

　　他如此，北凰琴何尝不是。

　　对他们而言，这不仅仅是唯一的合作，更是生命中可能最美好的一次回忆了，所以谁都不愿意破坏。

　　即便是斩天僧会是有合作，有谋算，唯独北凰琴没有，罗烈没有，他们两个彼此不是不想，而是在克制那份本该有的冷静。

　　旁侧的暗猫玉容最是懂得察言观色，看出罗烈的神色有点不对，主动给他斟满酒，柔声道：“你是不是对人家迫你杀那贱人，不高兴了。”

　　罗烈看看暗猫玉容。

　　她很美，时而风情，时而清纯，时而温柔，却都是有着她自己心思的。

　　他没有回答，反问道：“北凰琴死，你上位，我们当如何。”

　　暗猫玉容张口结舌。

　　风女如是，注定的朋友化敌人。

　　北凰琴如是，最知心的敌人。

　　暗猫玉容何尝不如是呢。

　　很多时候，立场不是自己说了算的，每个人身后都有亲朋好友，都有太多太多的利益牵扯，不是你站在主导位置，就能够决定一切的。

　　“我们不谈这些好么。”暗猫玉容神色黯然，眼神躲闪，不敢直视罗烈的眼睛。

　　罗烈笑了，他再次将杯中酒一饮而尽。

　　暗猫玉容眼神复杂的看着他，道：“你变了。”

　　敏锐的猫儿，也发现罗烈不似曾经，尤其是斗佛境时候那般的果决，杀伐果断，甚至是有一颗对人族之外的人冷酷无情的心。

　　变了么？

　　罗烈嘴里泛起一股苦涩的味道，“我只是讨厌这种永远难以界定的关系。”

　　有一句，他没说出来，正如与人族的关系那般。

　　神令出，他如被抛弃。

　　可人族却真的没有一个人来支持他，而他，即便是想着找神无月查清楚一些真相，却仍旧在无私的为人族而战。

　　从未向人族讨要过什么，却付出了太多太多。

　　最终当最艰难的时候，最需要支持的时候，无一人支持，却是他与注定的敌人合作，来为人族谋求最大的利益。

　　这滋味，太苦。

　　有人说，既然如此，为何不放弃？

　　那只能说把事情想的太简单了，若是曾经为之奋斗终生的事情，说放弃就放弃，这人还有点原则么？还有点坚持么？还有点心底的那份真么？

　　罗烈不会忘记，来到这个世界，北水王国时候，柳红颜为了能够尽可能的打击崇侯虎，不惜对生死与同的最好闺蜜雪冰凝的生死不管不顾，诚然雪冰凝能够理解她，为朋友，可以去死；但反过来，柳红颜却没做到，甚至也令他陷入危险，只为最后的胜出。

　　那时候的他曾经跟柳红颜说过三句话。

　　“皇图霸业是在血雨腥风中诞生的。”

　　“情义在权位争夺中是那么的浅薄如纸。”

　　“成功的路上留一份纯真，总是好的。”

　　他是这般说的柳红颜。

　　也是柳红颜后来无论做什么，都能够留下一份真的原因，至少不忘初心。

　　他罗烈也难忘初心。

　　而今人族抛弃他，是在消磨他的初心，也许真相挖出来之际，就是彻底斩掉他初心的时候。


第1528章 韩魔王的忍痛付出

　　风女，北凰琴，暗猫玉容在不久的未来，注定的立场，令罗烈想到了人族，想到了曾经的付出，想到了现在的得到，心难免有些波动。

　　他连喝了三杯酒，这才平息下那份烦躁。

　　他的脸上又浮现了一抹淡淡的微笑。

　　暗猫玉容看在眼里，再也没有了平时的风情，狡黠，有的却是一抹淡淡的伤感，心里凄然：他又戴上了这幅掩盖内心的笑脸，我却不能与他分享那份痛苦，因为我不能动情！决不能！

　　她低头看着杯中就发呆。

　　这时候，她才知道，真正懂一个人，是与他一起分享痛苦，而非快乐。

　　两人都无言。

　　九楼，安静的落针可闻。

　　暗猫玉容手指念着衣角，她的心里在挣扎，她越是咬定不能动情，越是要触动内心般，终于她一狠心，抬起头，要对罗烈说话。

　　人影闪动。

　　却在这时候，北凰琴与风女归来。

　　暗猫玉容那几经挣扎的决定瞬间被淹没，只有一个凄婉的声音在心底苦涩：也不知是否还能鼓足勇气，做出那份决断。

　　她自己都不确定了。

　　罗烈看向来的两女，道：“谈得如何。”

　　风女面色有点冷，“北凰小姐可真的是谈判高手呢。”

　　罗烈看向北凰琴。

　　北凰琴精致的面庞带着一丝笑意，道：“合作，是以信任为基础的，风女若是觉得我做的过分了，可以代表韩魔王，拒绝我们双方的合作。”

　　“哼！”

　　风女闻言，不快的哼了一声。

　　“既然要合作，也请你以后态度端正点，至少在合作期间，我很不喜欢你这样的态度！”说到最后，北凰琴的脸色变得冷峻，目射冷芒，如一尊女杀神般，“我身边有人对圣师有杀心，所以我将他安排离开，防止合作有问题，如果你也不满，我可以通知韩魔王，让你远离这合作。”

　　“你！”风女很想发怒，但最后恨恨的咬牙，没有反驳。

　　北凰琴仍旧有点不依不饶的道：“再有下次，要么你离开；要么我杀你。”她目光转向罗烈时候，又变得温柔了一点，道：“韩魔王为表示诚意，主动将一条火脉让出来，送给你。”

　　罗烈心头微动，能让风女如此不爽，怕是那火脉很不一般吧。

　　就听风女补充道：“请北凰小姐说清楚，那是怎样一条火脉，对于韩魔王而言，那是有非常作用的。”她眼光撇过罗烈，道：“你知道的，韩魔王是一缕火成道的。”

　　这等同于再说，那火脉可能会让韩魔王根本上的蜕变。

　　这不禁令罗烈大感意外，韩魔王这么舍得？只为了合作？

　　他不禁看向北凰琴。

　　北凰琴对着他微微一笑。

　　一种异样的默契在心底流淌，他知道，定然是北凰琴另有举措，才让韩魔王这般付出的，否则绝不可能让韩魔王这般大气的付出。

　　“啧啧，好温柔哦。”暗猫玉容看的酸水直往上冒，脸色不好看的站起身，“我已经发消息给席暮深了，约定好会面时间地点了，走吧。”

　　负责情报的她，要神不知鬼不觉的搞定这个，太容易。

　　而且也没人知道她如何就能在雪月楼，去沟通不知身在何处的席暮深。

　　但，没有人怀疑她，这就是她的能耐，她独有的天赋，不服不行。

　　“走吧，去取那条火脉。”北凰琴也说道。

　　暗猫玉容顿时有被挑衅的感觉，恶狠狠的看了一眼北凰琴。

　　北凰琴则笑道：“你比原来更容易情绪化了。”

　　暗猫玉容微微一怔，往日的自己似乎的确也喜欢藏在风情的面具下，隐藏真实感受的。

　　北凰琴又瞥向罗烈，她何尝不是呢，只为了一场美好的回忆。

　　一男三女离开雪月楼，远离冰城。

　　期间，自然是有人暗中跟踪他们的，甚至罗烈还捕捉到星纪古皇和孤山圣人的踪迹，他当机立断带着三女转移出去，直接斩断一切被跟踪，被偷袭的可能。

　　有风女引领，他们穿过冰城外的冰雪山脉，穿过茫茫大海，来到海的另一边，降落在一处冰封的湖泊处。

　　“这下面就有一条火脉，是韩魔王打算用来完成自我蜕变的。”风女指着冰封的湖泊说道。

　　罗烈伸手虚空一按。

　　刷！

　　冰封的湖泊立时消融，蒸发成气，消散在天地间，露出湖泊底层的冰地，再度一按，将冰地都给解除。

　　最终浮现出来的一个条看上去对于大能都没用的冰脉。

　　破开冰脉。

　　内里赫然是一条火脉，火焰飞纵间，化为一条条的神凰，宛如一头恐怖的神凰在涅槃，散发出来的热量令四周一切的雪山冰地融化。

　　“凰炎？”

　　罗烈和暗猫玉容同时一震。

　　凰炎是凤凰一族的特色，凤凰号称能够涅槃重生，其中凰炎在其中占据相当重要的作用。

　　所以每个凤凰掌握的凤凰之火又有所不同，而其中的精华，才被称之为凰炎，可以想见凰炎多么的稀缺，何况还是一条火脉级别的凰炎，更是绝世少见的。

　　“星空天界好像没有凤凰族吧。”

　　这是公认的。

　　在人间强大的种族，星空几乎都有分支的，只是有的已经毁灭，有的仍旧健在。

　　毁灭的如魔族分支，太古魔族，甚至一度要一统星空十万种族而覆灭。

　　也有龙族，如今的星龙族仍旧在。

　　唯独凤凰族，当初在太古时代也是强大的种族，就是没有分支。

　　当然，这不是凤凰族不想，而是有特殊原因的。

　　“是他的？”罗烈道。

　　风女深吸口气，点了点头，“除了他之外，星空之中再无第二人。”

　　“啧啧，韩魔王还真舍得。”罗烈也不禁咋舌。

　　“还不是北凰小姐厉害。”风女又忍不住要表示不快，被北凰琴冷冷看了一眼，这才咬牙忍住。

　　罗烈向北凰琴竖起大拇指，他发现，女人狠起来才是最厉害的，曾经她与韩魔王可是多次联手杀他，如今反过来给韩魔王一刀，也是够凶狠。

　　这凰炎来历实在是太过惊世骇俗，也就可以明白，凰炎对韩魔王的重要性实在是不言而喻。

　　凤凰族为何没有在星空建立分支，不是不想，而是有人扬言，若凤凰族有人到来，定杀不饶，此人便是凤凰族曾经的骄傲，后来的叛徒，被认为是即邪皇厉邪古，绝代剑圣断天僧之后，第三位祖境之下第一人的凰尊！


第1529章 第三位！

　　凰尊，一个绝对震铄古今的无敌存在，一个曾经杀的天上地下血流成河的凶魔，一个血洗凤凰族的叛徒，更是一个百万年未曾出世，被认定已经逝去的无双强者。

　　他的一生，充满了传奇色彩。

　　有人评论凰尊，用了一句话，就是“慨叹他的传奇，悲哀他的经历。”

　　他的一生，就是个传奇。

　　起于凤凰族最卑微的凰，一步步逆天而行，走向辉煌，打出一片天，却最终与凤凰族决裂，选择了背叛，走向一条更为黑暗的不归路。

　　关于凰尊与凤凰族决裂的说法有很多，其中有两宗最是被认可。

　　其一，他为凤凰族而战，却意外被困一地长达千年，结果他唯一的亲人，就是照顾他幼年成长的姐姐，遭遇凤凰族中有权贵之人迫害奸杀，待他归来，却又被那权贵安排最危险的任务，想要借此杀他，反而被他知道真相，他要求凤凰族给予公平对待，要铲除权贵报仇，却不想凤凰族最终妥协于利益，放弃了大有前途，尚未成长起来的他，导致凰尊一怒背叛，后来他历尽艰辛，终于崛起，回归凤凰族报仇。

　　不但将那凶手权贵一家斩尽杀绝，连当时因为利益维护权贵的所有人，统统斩杀，包括凤凰族的新老两代族长，还有凤凰族底蕴中的三大存在，自此令凤凰族一蹶不振，后来虽然凤凰族再度崛起，竞逐过第二次封神，也是于毁灭中崛起的，那就是凰尊所为，故而凤凰族憎恨凰尊。

　　其二说法是凤凰族当时的族长，一是昧了良心，想要杀他，挖出其血脉，根骨来辅助他的儿子，也是当时能够和凰尊抗衡的另外一位凤凰族天骄，凰尊九死一生逃过一劫，这才有回归的报复。

　　两种说法，无论哪一个为真，最后的结果都是，凰尊开杀戒，血洗凤凰族，也引起凤凰族有关联的诸多种族的围剿。

　　最终，他一己之力，力战三千七八五十一个种族的强横力量。

　　结果是他不但没战死，反而将这些种族都给杀的再无崛起机会，唯有凤凰族后世崛起，其他的种族都因此要么永远的没落，要么灭族。

　　而凰尊杀向了尚未开坑的星空，并且立下誓言，凤凰族人谁敢踏入星空半步，杀无赦！

　　为此，他曾经三番两次的屠戮过不信邪的凤凰族人，凤凰血染红了天空。

　　最凶残的是，凤凰族雇佣杀手，赏金猎人等等去猎杀凰尊，还动用一切资源，邀请大族的天皇天圣绝巅出手。

　　不但没成功，反而成就了凰尊第三位祖境之下第一人的宝座。

　　虽然相对于邪皇厉邪古，绝代剑圣断天僧，他的战绩仍旧显得逊色，也有人觉得他当不得第一人，至少就有说法，如太古庙主，地祖镇元子等并不对他服气，不像前两位，那是真的服气。

　　后来传闻凰尊曾拜访太古神庙，与太古庙主一战，无人知道胜负。

　　但，凰尊第三位祖境之下第一人的说法，也就在质疑声中确定了。

　　偏偏凰尊后来又神秘失踪，再未曾出现，人都不见了，争议自然就没了，也就没有一个最后的盖棺论定。

　　可不管确定不确定，祖境之下，凰尊无敌，这是毋庸置疑的。

　　“这是凰尊杀上星空天界时候，咳出的一口血，他当时应当是伤及根本，所以吐出的血是精血，以他那无敌的实力，一口血吸纳天地精华，是有能力改变冰皇星的。”北凰琴看着那凰炎，说出自己所知。

　　风女道：“冰皇星起初化冰，就是这星核特殊，加上凰尊一口血带来的阳极阴生，更是如此才让这颗本来就贫瘠的星辰塑造出了冰皇这么一位人皇级的强者，恰恰如此，才令一部分精华没有蜕变为别的东西，而是化为一条火脉，也就是它。”

　　“你们不要小看它只是一条火脉，实则蕴含着凤凰涅槃的玄妙，若是有修炼火道的人得到，势必能够带来惊世蜕变的。”

　　“韩魔王若用，定然可以完成一次特殊的蜕变，于他而言，等于一次新生，却放弃，送给圣师，这也是诚意了，相信圣师也不会在怀疑我们了吧。”

　　不等罗烈开口，北凰琴就说道：“是我与韩魔王谈的合作，我信任不信任才是，而非圣师。”

　　风女笑道：“北凰小姐这么快就想成为这个联盟的盟主了呀。”

　　“这个联盟，并未有盟主。”北凰琴淡淡的道，“你也不要用这种挑拨离间的手法，会让我很不高兴的。”

　　风女欲言又止。

　　暗猫玉容撇嘴道：“风女，不要白费心思了，她的心思通透程度，也就是韩魔王能够媲美，你在她面前耍这些小伎俩，没用的，况且人家圣师大人对她又是绝对的信任，不分你我。”

　　风女闻言，不由得怔愣了下。

　　北凰琴道：“你嫉妒了，醋味很重，不过，我喜欢。”

　　“你！”

　　暗猫玉容大怒。

　　北凰琴冷厉的盯着她。

　　两人四目相对，好一会儿，暗猫玉容狠狠的一甩手，走向一旁。

　　三个女人一台戏，看的罗烈都无语了。

　　他干脆不去理会，专心致志的盯着凰炎火脉。

　　这条火脉飞扬出来的一丝火星，都会化作一条神凰，蕴含着一种凰道奥义，更讲解着某种涅槃的玄妙，看的罗烈都怦然心动，他尚未触及到过这方面的东西。

　　罗烈看的津津有味，他那超变态的悟性也开始发挥作用。

　　一眼望去，各种玄奥都瞬间瓦解，变成最简单的东西，被他所掌握，轻而易举的就吃透。

　　这般迅速的领悟下去。

　　结果领悟中，一丝异动传来，赫然是他的尊我剑道。

　　本来罗烈的尊我剑道就达到了七大世界，也就是已经具备两千一百个小世界，尚差九百个小世界，相当于三个大世界，就可以达到完满。

　　但是成就第七个大世界，也就是佛鼎大世界的时候，他生出感悟，第八个大世界是一道门槛，修炼非之前那般的简单。

　　果然，他从斗佛境出来，太古神庙，天河，不老天宫，冰皇星，青玉山，星极殿，庞家灭门怨咒之地等等，历经许多，仍旧毫无感触，甚至连一个小世界领悟都不行。

　　这让他意识到第八大家剑道大世界的成就会很不容易。

　　不曾想，今日居然有了感悟。

　　凰炎火脉带来了那份感觉，他明显感受到尊我剑道异动，带来强烈的领悟之感。


第1530章 如意算盘

　　悟剑道！

　　罗烈的心头泛起一抹狂喜，这绝对是令他意想不到的。

　　当初在斗佛境，他可以说一鼓作气，近乎疯狂的将尊我剑道从半成提升到了七成，具备七个大世界，战力也是一路狂飙。

　　至此，他也算达到了一个瓶颈。

　　历经多处地方，历经诸多战斗，甚至杀圣人，战古皇，都未曾有再度领悟剑道世界的感觉，使得他对于领悟出第八大世界，有点不奢望短时间会成功了，谁曾想，剑道第八大世界的感悟不其然到来。

　　凰炎，一点火星蕴含着一种奥义，如一条独特的火凤在飞舞，宛如一个小世界，当真是妙不可言。

　　在别人眼里，凰炎可能一点火星飞出，就是能够将一座山，一座城烧毁而已，可是在罗烈的眼里，那是一个足可让他领悟小世界的火星，即便不行，再加一点就足够了。

　　所以凰炎绝对可以让他领悟大世界的。

　　罗烈的悟性展现出超变态的一面。

　　一眼看去，这条凰炎火脉就开始化为一个个的与凤凰有关联的奥妙小世界，独特玄奥，却又蕴含着火之爆裂，凰之霸道。

　　他的心头也浮现出各种玄奥。

　　看着看着，罗烈意识海中就浮现出一个个的气泡，每一个气泡都是一个小世界。

　　当达到三百小世界时候，就可融合成为一个大世界。

　　也是伴随着他的参悟，这条凰炎火脉变得与他亲近了一些，不再像是原先那样的爆裂，具备攻击性。

　　此类火脉，不能单纯的认为是没有智慧的死物，实则是具备灵性的。

　　就是皇器圣器那类没有智慧胜过智慧的灵性。

　　所以凰炎火脉想要收走，也不是那么容易的，如果强行收走，可能会给其造成破损，带来一定程度的破坏。

　　是以不得不说，韩魔王赠送给他凰炎以示诚意，不见得不是给他出难题。

　　盖因这种牵连到凰尊此等大人物的凰炎火脉具备的灵性，太过霸道，也太过执拗，一般只会认从凤凰族的，且就是火焰成道的韩魔王，想要将之拥有，都不容易，否则他何必等到现在拿来送人，早取走了。

　　这一点，风女最清楚。

　　故而她一直在旁边观望，想看看罗烈如何搞定，而她脑海中，则浮现出当初韩魔王见到凰炎火脉时候的画面。

　　惊喜，狂喜，乃至于亢奋到不能自我，就是韩魔王见到的第一反应。

　　懊恼，郁闷，乃至于崩溃到要发狂的地步，就是韩魔王无法搞定凰炎火脉的第二反应。

　　韩魔王曾经说过：“凰炎火脉，看似是一条火脉，实则是合拢起来才是一道火之神髓，缺一不可，一旦有丁点损失，就将有报废之可能，最好也是威能，作用，奥妙等缺失三分之二以上，残留下来的，不过是一丁点皮毛，是以我要寻找最佳的契机，找到最好的法子，方可成功搞定它，成全于我，令我不但内在完成今生最大一次蜕变的可能，更有可能令我从初入五界道宗，直接冲击古皇境界！”

　　这句话，风女记得太清晰了，一字不错，她深知韩魔王对于此火脉的兴趣，已经到了不能自拔的地步。

　　同时风女还记得，韩魔王决定将凰炎火脉交由北凰琴，送给罗烈时候的表现。

　　她也记得自己不解，韩魔王暗中给她的解释。

　　“合作，需要的是信任，至少最基本的信任，能够让罗烈信任，还能够让北凰琴付出一些条件支持，给予凰炎火脉最恰当不过，这才能让他们认可我们的诚意，更关键的是，他们拿不走凰炎火脉，连我都搞不定，他们，呵呵，不是我小看罗烈，小看北凰琴，而是凰炎火脉具有的灵性已经有资格化为人了，远胜过星纪阁秘地之火太多，所以他们搞不定，还是要放弃，最终仍旧要回归我手中，而我不会有任何损失，反而有所收获。”

　　这便是韩魔王的真实想法。

　　他是有着如意算盘的。

　　看着凰炎火脉飞舞的越来越安宁，甚至不时的飞舞出一条条的火焰如凤凰般，发出清越的鸣叫，主动在罗烈周遭飞舞，风女就有种不妙的感觉。

　　北凰琴的声音也适时的响了起来。

　　“韩魔王可是想着，有超强灵性的凰炎火脉，注定无法让罗烈得到，所以他最终只能放弃，那么他就可以再度来拿回去，自己没有任何损失，反而有所收获了？”

　　风女听的心头微颤，这简直与韩魔王话的意思一般无二，尤其是最后本质的内容，竟然一字不错，但她仍旧保持冷静的道：“我听不懂你什么意思。”

　　“你听得懂也好，听不懂也罢。”北凰琴淡然道，“我既然想到了这一点，仍旧选择同意，就是因为我知道，罗烈一定能够搞定，哪怕韩魔王是火焰成道，他搞不定的火，罗烈也可以。”

　　“你就对他那么有信心？”风女道。

　　暗猫玉容也不禁疑惑的打量这个自负，骄傲，目空一切的女人，她最了解北凰琴，看不起任何人，包括所谓的大神通者。

　　北凰琴看着罗烈，嘴角溢出一丝笑意，没有回答。

　　越是这般，越是让暗猫玉容和风女不爽，有种想要揍她的冲动，却又打不过。

　　反倒是罗烈领悟的越来越多，凰炎火脉越发与他亲近，主动的从地下飞舞出来，化为成百上千的凤凰，翩翩起舞，为他而舞。

　　他领悟中，伸出一只手，所有起舞的凤凰都射出一丝一缕的火精落在他的掌心之上，化为一条栩栩如生，如梦似幻的火凰，孤傲中散发着强烈灵性的扭头四顾，如有智慧般。

　　便在这时，虚空扭曲。

　　罗烈，北凰琴，暗猫玉容和风女同时感应到，进入战斗状态。

　　刷！

　　罗烈掌中的火凰轻轻一攥，掌控在手中，四周翩翩起舞的火焰化作的凤凰也迅速的回归火苗状态，闪电般回缩回去，重新处于一种给人危险状态的凰炎火脉最初姿态。

　　他回首看去。

　　就见虚空扭曲，人影闪动。

　　那号称令百花羞的怜羞花带着一群人出现。

　　她身边除去二十八名青羽卫，尚有一名有足够威慑力的强人，便是云九霄身边那位能够抗衡南宫天王的管家。

　　怜羞花看到四人，无视三女，直视罗烈，眸光中闪烁着刻苦的恨意，冷厉的杀机，她永远不会忘记，今生今世第一次，在表演完飞月舞之后，在众目睽睽之下，竟然被毁容，虽然她可以轻松恢复如初，问题是她被毁容的那一刻被别人看到了，对于美追求到极致的怜羞花而言，这是无法容忍的。

　　恨归恨，她开口，仍旧保持着一贯的强调，很柔雅的道：“多谢几位帮羞花找到寻找数载而未能找寻到的凰炎火脉。”


第1531章 真正有收获的人

　　怜羞花等人的出现，令罗烈眉梢挑了两挑，有些不快。

　　他正在领悟，到了最后时刻，一旦完全领悟，就可以成就第八大剑道大世界的，那么他的战力也必将伴随着出现相当幅度的提升。

　　对于怜羞花，对于青羽卫，在场四人，并没惧怕，甚至不会太在意，人少不见得不能取得优势。

　　偏偏怜羞花身边还有一个实力莫测高深的管家。

　　没有人知道他叫什么，只是暗猫玉容经过一些调查，发现此人打扮的像是豪富之家的管家，名字竟然也叫管家。

　　“你们来的可真巧呀。”罗烈对怜羞花说话，眼角余光却瞥向了风女。

　　他那犀利的目光，令风女立时感应到，不禁一阵苦笑。

　　风女已经明白罗烈的心思，怀疑这也是韩魔王搞出来的事情，问题是她还不好解释。

　　先前看到凰炎火脉，大家都是明白人，立时确定，就是韩魔王想要空手套白狼的举动，接着就出现怜羞花等人，也为凰炎火脉而来，那么问题来了，如果只是怜羞花带着青羽卫，倒也罢了，偏偏带着管家这么一个绝对能够压制他们的神秘强者，不明摆着就是怜羞花早有准备，她凭什么就那么巧合的准备充分的到来抢夺凰炎火脉，矛头直指韩魔王，谁敢说不是韩魔王暗中将凰炎火脉给了双方，自己获取最大资源。

　　这就是罗烈目光冷冽的关键。

　　北凰琴起先是神色凝重，瞥见罗烈反应之后，立时也露出冷峻之色的盯着风女。

　　这让风女百口莫辩，难以解释，总不能用一个巧合来解释吧。

　　罗烈各种举动反应之外，仍旧感受着那磅礴的凰炎火脉，领悟在加速，在迅猛的化出一个个小气泡，于他意识海中浮现出的每一个气泡内的小世界，都不是单纯的火焰，而是神凰。

　　没错，他透过凰炎火脉领悟出来的不是火，而是神凰，这是透过火焰，逆推出神凰大世界的节奏。

　　只是过程并不似之前的领悟那般快。

　　主要是这第八个大世界，本身与之前的不同。

　　之前看到女佛，领悟女佛大世界；看到道碑，领悟道碑大世界；看到佛文，领悟佛文大世界。

　　这一个是看到火脉，领悟神凰大世界。

　　是以，领悟仍旧快，却不似原先那般的迅捷。

　　同时，他也在面对怜羞花，注意管家。

　　“这是本圣师的火脉，怜羞花，你最好不要有什么妄想。”罗烈目光犀利，声音冷冽的道，“不要忘了风花雪月楼中那一剑。”

　　怜羞花心底顿时爆发出一股无法遏制的戾气，她凶厉的看着罗烈，一副恨不得将罗烈撕碎了的样子，寒声道：“那一剑，羞花永远不会忘记，也不可能忘记，今日圣师如果不主动将这条火脉让出来，羞花正要将当初所受的痛苦十倍偿还。”

　　“就你？”

　　罗烈嘴角一撇，心思仍旧都是在凰炎火脉之上，只不过现在看上去，他与凰炎火脉似是毫无关联，并没有被这条火脉亲近的样子。

　　实则他的意识海正好凝聚出第三百个气泡，等同于三百个小世界。

　　每一个小世界都是一条独特的神凰，演绎全新的奥义。

　　只需要将之融合，就可化为一个完整的大世界，也就是罗烈心目中追寻的第八大剑道大世界。

　　他没那么做，因为他感觉到已经被盯上了。

　　怜羞花没被他太放在眼里，那名始终沉默寡言的管家却是非常危险的。

　　是以，他扭头看向那名管家。

　　这撇嘴，无视，看向管家的举动落在怜羞花眼里，更是一种羞辱，蔑视，直接让她忍无可忍。

　　“罗烈，上次输给你，是被你算计，真的交锋，不见得你就是胜者！”怜羞花大怒，纤细的手指对着那条凰炎火脉一点。

　　轰！

　　凰炎火脉竟然立时暴动起来，发出一声震耳欲聋的凤鸣，竟然演化成一条真正的炎凰，携带着漫天火焰，向罗烈等四人吞噬过去。

　　这一举动令罗烈等四人都吃了一惊。

　　要知道，那是凰炎火脉！

　　此火脉来历特殊，具有非常的灵性，已经具备成道化人的潜力，就算是韩魔王这火焰成道的人都拿之没办法的，怜羞花竟然随心所欲的一指，就将之掌控，继而形成恐怖的杀戮。

　　同一时间，管家也如蛰伏的凶兽陡然露出可怕的獠牙，暴起杀人，目标也是罗烈。

　　二十八名青羽卫更是同步出招，施展的是一种顶级杀阵，要将罗烈等人困入其中，以他们的实力，单打独斗一个都打不过，联手起来，就是另外一码事了，组合成杀阵，威能更是有逆杀的可能。

　　“这像是一个圈套。”

　　罗烈丢下这句话，一挥手，将北凰琴，暗猫玉容和风女笼罩，当即转移出去。

　　他选择放弃，不战而退。

　　这一举动让怜羞花，管家都是措手不及，两人都已经酝酿好了杀战，却没想到向来强势的罗烈，居然选择避而不战。

　　由于转移能力施展，连星纪古皇，孤山圣人这类人都难以捕捉到罗烈的踪迹，他们也只能放弃，转而守护火脉，怜羞花更是直接纵跃进入这条凰炎火脉之中。

　　此刻，罗烈四人则转移到茫茫大海之上。

　　这里，海水翻滚，激荡，偶有浮冰漂浮，无人，无兽。

　　只是四人的站姿有所不同。

　　罗烈，北凰琴和暗猫玉容三夹一，中间的一，就是风女。

　　风女面露苦涩，“我无话可说。”

　　罗烈冷然不语。

　　北凰琴哼道：“你自然无话可说，怜羞花来的那么巧，更是带着管家这样一名威慑性的强者，这已然很能说明问题，关键是怜羞花居然可以掌控凰炎火脉，她明明是刚刚接触，就算是凤凰族人，要想掌控这有非常灵性的凰炎火脉，也需要时间，她却可以随意的掌控，除了她早已从韩魔王手中得到，还有别的解释吗，既然如此，那么韩魔王说是与我们合作，又是抱着什么样的阴谋诡计。”

　　“最后，是我与韩魔王谈的合作，他却这般做，是在挑衅我吗，你回去告诉韩魔王，若不能给我一个合理的解释，我将放弃一切事情，首要事情就是……杀他！”

　　风女听了，俏脸变得很难看，她看向罗烈，却见罗烈冷着脸，根本没搭理她，咬着嘴唇道：“我会将一切告知韩魔王的。”

　　她身形一晃，就化作一道风离去。

　　待她离去不久，暗猫玉容嘀咕道：“人家总觉得，此事更多的像是巧合，不像是韩魔王有意为之。”

　　“本来就是巧合。”罗烈淡淡的道。

　　“啊？”暗猫玉容吃惊的瞪大美眸。

　　罗烈笑而不语，北凰琴说道：“韩魔王就算真的与怜羞花合作，也不可能只是安排出一个管家前来抢夺，再者一说，就算是他们合作，隐藏着还来不及，谁会傻乎乎的主动暴露，从这两点分析，根本就是场巧合。”

　　暗猫玉容抓住罗烈的胳膊，“她说的对吗。”

　　罗烈点了下头，“的确更像是一场巧合，唯一不好解释的就是怜羞花对于凰炎火脉的掌控，但，也不是没法解释，与怜羞花上次交锋，我就察觉到，他与凤凰族有千丝万缕的关系，虽然隐藏很深，却逃不过我这一双眼睛。”

　　曾经在人间与涅槃凰族有过冲突的他，加上那非凡的悟性，毒辣的眼力，更有超卓的剑道所站的高度，俯瞰一切所谓技能，如何会发现不到。

　　“星空天界无凤凰，既然有，必然与第三位祖境之下第一人凰尊有关，而凰炎火脉又是凰尊一口血而成，那么答案显而易见。”

　　暗猫玉容何等精明，听到这里，马上明悟过来，道：“人家明白了，你这是要另行榨取韩魔王的宝物。”

　　“哼！他韩魔王好算计呀，搞出个凰炎火脉，认定我无法得到，行，那我就借着怜羞花之手，反过来让他付出更惨重的代价。”罗烈冷笑道，“在这冰皇星，如此大势面前，不合作，就意味着被扫荡的命运，他还必须来合作。”

　　只是有一点，他没说出来，其实凰炎火脉的价值，他已经完全获取。

　　塑造了他的剑道第八大世界。

　　更有，罗烈张开手掌，一缕火精流转，连北凰琴和暗猫玉容都不知道，这才是凰炎火脉的根本，拥有这个，他反而很希望怜羞花早日将凰炎火脉给炼化掉。


第1532章 情况有变

　　对罗烈而言，凰炎火脉也好，怜羞花也罢，都只是一个小插曲。

　　他此次前来的目的是要与无上星皇族的席暮深谈合作的。

　　席暮深，原本是没有资格与云九霄竞逐无上星皇族第一天骄宝座的，后来在斗佛境有惊世大机缘，令他完成了一次华丽的蜕变，虽然在罗烈的认识中，他与云九霄应该还有一些差距的，只是席暮深却不这么认为。

　　人嘛，一旦有能力威胁到自己上面的人，就想要取而代之。

　　现在罗烈，北凰琴，斩天僧三人就是抓住席暮深这个弱点，加以攻克，想要让席暮深来做他们的内应。

　　有如此一个身份极高的人为内应，对他们在冰皇星的行动将会有非常大的好处和优势的。

　　于是，他们就去往和席暮深约定见面的地方。

　　关于沟通席暮深，约见地方，都是暗猫玉容这位情报方面的超卓高手来完成的，是以先前表现很没存在感的暗猫玉容立时就骄傲的仰起头，挑衅的看向北凰琴。

　　“物尽其用。”北凰琴只是淡淡的说出四个字。

　　暗猫玉容闻言，登时就怒了。

　　说来，暗猫玉容是走风情路线的，这样的女人，内心如何的异样，外表是很难表现出来的，最是懂得掩藏自己的内心，唯独面对北凰琴，她就是无法冷静。

　　“不要总是把自己放在首领的位置上，你不也只是负责谈判的么，结果还是被人家耍弄的。”暗猫玉容冷笑道。

　　北凰琴淡淡的道：“这个世界上，最能够知晓他内心的，只有我，也只能是我为他去谈。”

　　暗猫玉容恨不得扑上去挠北凰琴那张精致的俏脸，嘲讽道：“有些女人就是这样好笑，觉得自己多么懂得男人，真不知是否有过太多男人的原因。”

　　“哼！”

　　这时候，北凰琴变得无比骄傲，目光深邃的看向罗烈，平静到如止水的语气道：“苍穹之下，大地之上，只有一个男人能够配的上我北凰琴，除此之外，再无第二个人！”

　　很霸气的宣言，更是挤兑的暗猫玉容要抓狂，不就是挖苦你么，至于抓住机会就显摆自己的骄傲。

　　罗烈眉梢挑了挑，制止两女可能的继续争吵，道：“小猫儿，你和席暮深约定的时间地点。”

　　“今晚凌晨，千门湖！”暗猫玉容斜着眼看向北凰琴，又是挑衅。

　　当初他选择雪月楼，九楼；现在是千门湖，都是针对北凰琴当初与罗烈作对时候的经历，而那时候的她却是与罗烈联手的，意思不言而喻。

　　罗烈不想再听到她们争吵，叽叽歪歪的乱人心，一挥手，带着两女转移，直达千门湖。

　　千门湖早已不再是曾经的绝景，绝境。

　　这里是一片狼藉，本身又临近傍晚，人迹罕见，倒也安宁。

　　湖水早已干涸。

　　孤岛崩塌，千门楼破碎，所谓的过千的空间节点也都被摧毁的差不多，早已破烂不堪，此为星纪古皇所谓。

　　是罗烈与星纪古皇第一次交锋时候，他诱引星纪古皇进入的，不同于罗烈转移出来，星纪古皇是杀出来的，故而对这些空间节点破坏的太厉害。

　　也是其后，星纪古皇无耻的偷袭他，令他差点身死。

　　重新站在这里，令罗烈有颇多感慨。

　　看看时间，还早得很，罗烈又不想听两个女人争吵，就直接进入闭关状态，他还要整顿三百个气泡小世界呢。

　　剑道第八大世界尚未完全成型。

　　另外，他暗中夺取的凰炎火脉的精髓，实则应该是最核心的精妙灵性，也在手中掌握着，尚未收起来。

　　这两点是他目前要做的。

　　三百个气泡小世界融合并不是很难，他早已有过七次经历，主要是与前七次不同，那时候是悟什么，合成什么大世界。

　　此番却是悟凰炎，成神凰大世界。

　　就是通过凰炎，逆推出神凰。

　　所以罗烈融合三百个气泡小世界也不是那么的容易，一点点的契合，一旦融合，就会有一条独特的神凰成型，取得不是神凰的种类，譬如说雪凰，金凰，冰凰之类的，而是统统为炎凰。

　　只是每一条炎凰又有所不同，是不同的奥义，造型，作用，玄妙。

　　都需要他花费些心思来完成。

　　等到全部融合，足足花费了他将近一个小时的时间。

　　好在，第八大剑道大世界终于成型。

　　正是神凰大世界！

　　这不同于他的第二个大世界金乌大世界，那是以火而成的，有至阳金乌引导；神凰大世界就是纯粹的炎凰成就的，一旦将人打入其中，这个人就要被大量的炎凰攻杀，而非火焰，也非凰炎。

　　成就第八大世界，也使得罗烈战力凭空增长。

　　那凰炎火脉的核心灵性火精则被他收入一个气泡小世界，放置在意识海中。

　　如此也没有丢失的可能。

　　完成这些，罗烈才从闭关状态出来。

　　罕见的，北凰琴与暗猫玉容没有争吵，反而都是秀眉紧蹙，似是遇到了什么麻烦。

　　看到罗烈醒来，暗猫玉容郁闷的道：“席暮深没法来了。”

　　“他临时反悔了？”罗烈也知道，让席暮深与他们暗中合作不容易，所以暗猫玉容只是沟通，如何合作，是他和北凰琴出面搞定的，就是这次会面。

　　暗猫玉容有点泄气的道：“不是，是他被安排离开冰皇星，去往别处了，甚至连他最好的朋友孔雀摘月，都被安排离开，他传来消息说是席家高层的命令，是为他的安全考虑，但席暮深断定，是云九霄的手笔。”

　　罗烈暗叫云九霄厉害。

　　很明显，云九霄意识到席暮深的威胁，也担心他可能与己方合作，偏偏席暮深不是当初的萧离恨，背后的席家强大不说，连无上星皇族底蕴都注意到他的存在，想要除掉很难，干脆直接赶人，如此他可以尽情施展不说，还斩断了罗烈与席暮深暗中联合的可能。

　　先前在风花雪月楼中，云九霄已经有所表现，很不简单。

　　此番一招，将自己身边可能的钉子都给清除，不得不说云九霄手段高明。

　　他们也只能先行回去。

　　重归秘佛殿。

　　罗烈，北凰琴，斩天僧，吹雪僧，暗猫玉容，南宫天王，八名道宗大佛所有人再度聚集起来。

　　这些人，有代表三方，就是罗烈，北凰琴和斩天僧。

　　其他人更多的是看客，不会轻易插嘴的。

　　“情况有变。”斩天僧跏趺而坐，坐下是一座九叶莲台，宝相庄严，脑后慧光如环，若一尊神佛临尘，只是隐隐中散发出来的那种桀骜，那种霸道，破坏了佛陀气质，“诸天封神榜，不悔定天柱，祖骸之事，已经彻底与我们无关，我们也不需要太过操心，背负那么大的使命，因为我们太古庙主已经正式表明与人族联手，共同开启诸天封神榜，并且百兽世家也基本表态同意联手，想来北凰小姐很快便会收到这方面的消息。”

　　北凰琴秀眉微挑，手指闪烁着光晕，在古琴上拨弄，很快丝丝缕缕的光雾弥漫，约莫三个呼吸的时间，她道：“是，百兽世家也与人族达成协议，三方共同守护诸天封神榜开启。”

　　罗烈却觉得有点想不透。

　　百兽世家的话，倒也罢了，他们再是强横，也要谨慎面对来自断天僧佛念的压制，所以提供的支持方面肯定有限。

　　问题是太古神庙。

　　太古庙主都出动了，这不太正常啊。

　　“高僧可知晓太古庙主为何做此决策？”罗烈道。

　　斩天僧淡漠的道：“庙主曾言，圣师在竹佛林得到渡世圣佛的记忆传承，会不知道渡世圣佛做了什么吗。”

　　罗烈浑然一震，他想到了渡世圣佛的表现。

　　我不入地狱谁入地狱！


第1533章 谜解开！

　　自从竹佛林开始，渡世圣佛送给罗烈传承记忆那一刻，他就给罗烈留下这么一句话的印象。

　　后来断天僧佛念未曾斩掉太古神主，渡世圣佛毅然决然的去与太古庙主决斗，最终战死，他明明可以不战，明明可以败退，却选择战死，那一刻罗烈生出的感应，仍旧是这句话。

　　我不入地狱谁入地狱！

　　直至这一刻，他恍然明白渡世圣佛的伟大，无私。

　　耳边传来斩天僧的传音入秘。

　　“据小僧所知，渡世圣佛当真是一代圣贤，不输给上古三皇的圣贤，从未为己考虑，只为人族着想，他的弟子断天僧如此，他更是这般，以己死而代价，使用问佛三章，无声无息的佛念融入庙主的佛道之中。”

　　“由此庙主佛道禅悟实力激增，冲击祖境契机更大，却也因此受到了渡世圣佛佛念的影响，若佛念合，则庙主成祖；若佛念反对，则庙主终生难以成祖。”

　　“渡世佛念唯有一个要求，助力人族开启诸天封神榜！”

　　罗烈听到这里，心情格外的沉重。

　　他在知道太古庙主这般决策的时候，已经猜到了。

　　虽然渡世圣佛刻意的隐瞒了一些记忆，但很多东西仍旧可以通过蛛丝马迹推敲出来的。

　　罗烈双目微闭，默念一句。

　　“我佛慈悲！”

　　他耳边又传来斩天僧的传音入秘，“渡世圣佛一代圣佛，小僧钦佩的很，一己之力，彻底化解庙主在星空天界七成左右的布局，小僧实在是没有那个运道，能够与圣佛一战，所以来日，希望作为圣佛弟子，传承者的圣师，能够赐教。”

　　罗烈看向斩天僧，眉梢挑了挑，他哪里不知道，斩天僧这是心有不忿，认为太古庙主最终还是输给了渡世圣佛，所以他要代替老师一战，挑战渡世圣佛的弟子。

　　当然，不会是在这冰皇星，更不会是在诸天封神榜开启前，是在以后。

　　这一战，终将进行。

　　他也很想一战，不仅仅因为斩天僧本身就绝世无双，更因为这将代替渡世圣佛延续他们的一战。

　　罗烈与斩天僧目光相对，很平和，却无法掩饰眼睛最深处的火热碰撞。

　　解开了渡世圣佛我不入地狱谁入地狱的大无畏精神的秘密，更加知道了太古庙主跨时代的布局也将就此化为乌有。

　　这一切，只因为诸天封神榜！

　　为何斩天僧会说，太古庙主七成布局被废掉，那是因为太古庙主的布局中，整个星空天界十万种族，已经不知有多少种族早已被他控制，甚至连十大顶级大族之中，都有种族是被她暗中控制的，也有部分大族被渗透的很厉害，几乎到了要掌控的地步。

　　这时候，诸天封神榜一旦开启，他们都将毁灭。

　　因为诸天封神榜的作用是……将人族之外的所有种族无漏金身境以上的人变为普通人，即废掉一切武道！

　　不说大神通者，就是道宗们，那都是百岁以上的，一旦被废掉武道，那就只有一个结果，瞬间老死！

　　自然的那些个被太古庙主掌控的种族力量也都将走向灭亡。

　　很明显的一点是，太古庙主妄图挣扎过，之前只是安排斩天僧来合作，她并未曾出面，不排除是想办法拯救自己秘密掌控的诸多种族，结果最终功亏一篑，不得不为了自己成祖，而放弃那些人，全面支持诸天封神榜开启。

　　再有曾经太古庙主并不支持开启诸天封神榜的，原因也是这个，她要想办法将自己掌控的种族力量从诸天封神榜内剥离出来，只可惜她终究还是没能够成功，自然也不排除她曾经的努力都被渡世圣佛给破坏了，总之，最终太古神庙因渡世圣佛而发生了根本性的转变。

　　当然，知道诸天封神榜真实作用的，没几个。

　　甚至绝大部分，诸如姜子牙，闻仲两位与诸天封神榜有直接关联的人，都只是以为诸天封神榜是帮人族夺取万物生灵之主宝座的。

　　实际上却不是。

　　这是罗烈得到渡世圣佛记忆传承之后，才明白的。

　　“老师对太古庙主的心态掌握最准啊。”

　　“太古庙主诞生于混沌时代，历经太古时代，上古三皇时代，而至如今的时代，经历过佛祖，断天僧的压抑，直至现在，一切都为成祖，成祖已为她执念，如何会放弃成祖。”

　　“为成祖，她可以放弃自己掌控的七成的种族势力，将自己的心腹都给送上断头台，也再所不惜。”

　　“一招，而令人族得到最大的臂助！”

　　罗烈心里百般滋味，也不知是为渡世圣佛高兴，还是悲哀。

　　他知道自己如此付出的人族，背后有着什么吗？

　　一时间，他的心绪复杂的很。

　　斩天僧没给他调整的机会，继续开口，这次是对所有人说的，“诸天封神榜这样的沉重使命，我们不需要考虑了，也轻松了许多，但我们还是能够做一些对我们很有吸引力的事情，诸如夺取不死印！”

　　不死印，十大圣器之一。

　　此圣器之威能，落在任何一位天皇天圣绝巅手中，基本确保将有能力守护这自己种族大势力在这动乱中存活下去。

　　没有人不心动。

　　斩天僧又说道：“虽然上次云九霄拿出的一半不死印是假的，但是小僧已经得到确切的消息，不死印来到了冰皇星，而且是无上星皇族和太古始星族的各一半，都已经到了。”

　　罗烈与北凰琴对望一眼，都有点意外。

　　起初知道云九霄拿的是假的，他们就已经明白，人家两族凭什么把不死印这等绝顶圣器交付给道宗掌控，而非各自种族的底蕴呢。

　　没想到斩天僧居然说都来到了冰皇星。

　　斩天僧淡淡的道：“两位勿要怀疑，事实的确如此，小僧相信圣师一定会明白的。”

　　罗烈先是一怔，随即明悟。

　　是了，渡世圣佛的举动，逼迫太古庙主为了自己，放弃万古布局的七成大势力，也就是那些无法摆脱种族身份的人早晚是死，更加不需要理会他们的生死，那就尽可能的榨取作用吧。

　　比如说让两族中身份极高的人，想办法盗取啊，捣乱呀等等。

　　还有就是做一些隐秘的处理，譬如说唯有云九霄等才能够合并宝物，又有太古庙主公开支持人族，全力开启诸天封神榜，没时间耽搁了，要加速啊等等。

　　方法太多了。

　　关键一点是，太古庙主在两族的最高层，都有人，不惜代价的运作的结果。

　　自然，两族也不傻，恐怕会安排不知多少人前来冰皇星守护不死印，顺便铲除罗烈等人。

　　“不死印到了冰皇星，他们也定然会安排大批强者前来，小僧可以断定，一定会将他们真正的在道宗境界中的底蕴，根基，甚至是种族的秘密底牌都给安排过来。”斩天僧说道，“所以我们就更需要足够的力量来支撑了。”

　　罗烈眉梢微挑，这就是给他面临的难题了。

　　早在一天前，初次来到秘佛殿的时候，他们就提及需要更多的人手，由于人族不支持，罗烈根本没有后援，却因为面对利益分配，他不得不说了自己也有人。

　　想不到，才一天时间，局势大变，逼迫的他必须也要拿出所谓的后援支持。


第1534章 皇骨与凶冥

　　同时，罗烈也看出来了，对于渡世圣佛的做法，斩天僧个人是很愤怒的，他又无力做什么，只能将一股怒火发泄在罗烈身上，是以他是步步紧逼。

　　偏偏他的做法都是从三方共同利益出发，让罗烈也无法反驳，由此看出斩天僧的不简单。

　　给你出难题，都是光明正大的。

　　斩天僧更是主动先行表明自己的情况，道：“小僧先前就曾说过，会有五百大佛前来助阵，如今更可以表明，庙主调来的是……皇骨佛兵！”

　　“皇骨佛兵！”

　　连旁边只是倾听的南宫天王都忍不住发出惊呼。

　　就是罗烈和北凰琴都不禁目射精芒，其他诸如暗猫玉容，吹雪僧也都不例外。

　　即便吹雪僧尚未完全觉醒邪皇厉邪古的记忆，对星空天界的认识很浅薄，之前也有罗烈将他初来乍到时候，西王母赠送给他的关于星空天界的资料，交付给吹雪僧，古道虚，白剑狂，高云冷四人看过，他们也都知晓。

　　这里面，就特别提及过几支特殊的力量。

　　武道之中，大神通者最是特殊，需要鸿蒙紫气才能够成就，而星空天界无法诞生，注定大神通者数量有限，其实就算是人间诞生鸿蒙紫气，大声通者数量已然屈指可数，那个层次不是谁都能够触碰到的。

　　反而是道宗，基本就是正常情况下一个种族，大势力的中流砥柱，毕竟大神通者一般根本不出世的，别看罗烈来到碰到不少，换了其他人，可能一千年都见不到一个。

　　道宗方面的话，有格外突出的绝世天骄，诸如云九霄，叶落儿等等。

　　但那是个体。

　　还有大势力培养出来的类似军队的底蕴级底牌，每一个队伍都是有着掀起一界血雨腥风能力的。

　　诸如太古神庙的皇骨佛兵，大日元神族的神战军，太古始星族的鹿王军等等。

　　都是顶尖的底蕴级的道宗层次底牌。

　　这些队伍，每一个成员，都是五界道宗，且他们终生都无法踏入大神通者的境界，五界道宗就是他们的极限，但为了要提升战力，所以都是无所不用其极的，可以说是每个大势力的心血。

　　以太古神庙的皇骨佛兵来说，他们最大的优势有两点。

　　其一，在太古庙主的庇护下，他们的寿命可能比普通的大神通者还要长，故而他们有足够的时间壮大，提升。

　　其二，皇骨佛兵的皇骨是关键，也就是说，他们虽然不是成就了皇体，却将全身的骨骼练成了皇骨，诚然一个皇骨佛兵比之成就皇体的道宗差很多，问题是数量呢？

　　皇骨佛兵有多少，无人知晓，只有传说，数目在一万上下。

　　拥有皇体的五界道宗呢？

　　除去罗烈得到大道皇酒塑造的，整个星空天界能找出一百人吗？绝对找不出来。

　　基于此，皇骨佛兵号称道宗第一军！

　　此番太古神庙出动五百皇骨佛兵，可想而知，对于不死印也是势在必得。

　　作为曾经天庭总部的道宗队伍中首领级的存在，南宫天王对上的从来都是道宗力量，所以格外清楚星空天界道宗第一军的皇骨佛兵的变态，即便人家永生永世无法成就古皇或者圣人，却也霸占了道宗力量的最尖端。

　　“太古神庙可真舍得。”罗烈淡淡的道。

　　斩天僧微笑道：“小僧也很庆幸庙主赐给小僧五百皇骨佛兵。”他看向北凰琴，道：“不知百兽世家为北凰大小姐派出了怎样的力量支持。”

　　北凰琴神色淡漠的道：“三百凶冥旗军。”

　　这次，罗烈和斩天僧等人都没有太大的反应，再是对百兽世家有一些认识，他们也是被震封太久太久，这些时代中他们鼓捣出什么，也无人知晓的。

　　反倒是暗猫玉容俏脸陡变，“凶冥旗军？！百兽世家竟然给你安排凶冥旗军！”

　　北凰琴轻轻抚琴，不予回答。

　　罗烈看向暗猫玉容，等她介绍。

　　暗猫玉容则是深深地看着北凰琴，目光中有着掩饰不住的羡慕，还有嫉妒，她咬着贝齿，道：“凶冥旗军，百兽世家道宗第一军，唯有百兽世家中七大世家共同认可的圣女才可掌控的。”

　　罗烈心里暗道，百兽世家看来更加认可北凰琴，哪怕是北凰琴在斗佛境一败涂地，仍旧对她的认可，胜过暗猫玉容。

　　这就意味着暗猫玉容想要取代北凰琴的几率，更渺小了。

　　“百兽世家道宗第一军？小僧倒是很期待看看传说中独霸一个时代的百兽世家道宗第一军有多强。”斩天僧低语道。

　　暗猫玉容哼道：“同等数量对决，皇骨佛兵必败！”

　　斩天僧原本祥和的佛意，瞬间变得霸道，桀骜。

　　暗猫玉容嘴角微翘，道：“不服气？凶冥旗军，吃过祖兽的肉！”

　　这次轮到斩天僧惊骇了。

　　祖兽肉！

　　那就等同于祖境级别的妖兽之肉啊。

　　就听暗猫玉容继续说道：“虽然那是什么年代的祖兽不可考，早已损失全部的精髓，但终究是祖兽肉，吃掉之后，再有百兽世家支持，他们虽然未曾成为完全的皇体，却也相距差不多，且因为体质特殊，绝对超过你们所谓的皇骨，三百数量与你们五百不相上下。”

　　“难怪庙主曾言，最不可测者，非三大奇族，而是百兽世家，能于天道永封之下，还能脱困，于史上最大乱世中出世，争霸天下，你们的底蕴最深，最不可测，三百凶冥旗军，小僧认可，你我可竞逐不死印。”斩天僧道，“不知圣师会有人族给予怎样的支持，若是不能与皇骨佛兵，凶冥旗军相媲美的话，怕是没资格竞逐不死印，只能退而求其次了。”

　　合作，自然是根据实力来分配利益的。

　　这是亘古不变的道理。

　　显然罗烈在这方面遇到了麻烦。

　　其实，就算是有人族支持，以天庭总部的力量，若是不暴露星武族是人族力量的话，也很难组建起抗衡皇骨佛兵和凶冥旗军的力量，何况罗烈目前的状况，是人族不支持。


第1535章 黑蜘蛛

　　罗烈很清楚，退缩不仅是损失利益那么简单，还会在三方合作争取领导权，分配任务等等方面有着巨大的劣势。

　　所以明知道没人，他仍旧咬着牙，给出了一个答案。

　　“放心，我的人，实力绝不会逊色五百皇骨佛兵，三百凶冥旗军的。”

　　有些时候，就是这样，不行也要行，实在不行，就硬着头皮去行。

　　斩天僧显然不是那么容易糊弄过去的，淡淡的道：“小僧相信圣师，也请圣师尽快催促你的人到来，小僧的五百皇骨佛兵，还有北凰大小姐的凶冥旗军应该很快就会来到，那时候，我们三方联手，便可出手了。”

　　“你们的人什么时候到，我的人就什么时候到。”罗烈道。

　　“好！小僧的五百皇骨佛兵将于三日后降临冰皇星。”斩天僧是步步紧逼。

　　罗烈也说道：“我的人三日后到！”

　　斩天僧微笑道：“如此最好，我们该商议下，人手到齐之后，该如何行动了。”

　　于是，罗烈唯有硬着头皮来探讨。

　　且这讨论的过程，都是以罗烈也拥有与他们两方人马相当的力量进行的计划。

　　旁边的吹雪僧看在眼里，暗自叹息一声，这真的是为难罗烈了，可从另外一各层面何尝不是让他对人族的态度悄然间的恶劣呢。

　　别人都有支持，唯独他没有。

　　他还是人族圣师，还是为人族做出过太多大贡献的人，谁不伤心。

　　很多时候，关系都是在不经意间恶化的。

　　与他心情一样糟糕的还有暗猫玉容。

　　这个野心勃勃的小猫儿，有种自己心爱之物被夺走的悲凉感，努力那么久，最终百兽世家仍旧是选择北凰琴，哪怕是北凰琴在斗佛境败的那么惨，这不就表明百兽世家实在是没把她当成北凰琴一个层次来看待的，她就真的差距那么大么。

　　秘佛殿内，气氛很怪。

　　硬着头皮参与商讨的罗烈，心情是可想而知的，等到熬过去，他就找借口从秘佛殿离开。

　　直接转移降落在汪洋大海外的茫茫雪山山脉中。

　　风吹雪打，冷却他那颗焦躁的心。

　　他沉思良久，就来到始终未曾对外公开的星极殿。

　　知道星极殿的就是六个人。

　　罗烈，暗猫玉容，吹雪僧，南宫天王，萧离恨和冷云冲。

　　前四人离开，在外活动，后两人都在星极殿闭关。

　　其中冷云冲闭关时日最长，他为了能够强大自己，是要求罗烈为他开创的无双功法，提供很大的支持，或许他的天赋潜力资质都不出众，但他的意志力实在是太过变态，靠着这个，他也是一步步的成长。

　　至于萧离恨，借助庞家灭门之地留下的奥妙，已然踏入五界道宗最极限境界，实力方面没的说，作为曾经有资格挑战云九霄的盖世天骄，他的非凡是可想而知的，只是缺少支持而已。

　　罗烈进入星极殿，就来到萧离恨的房间。

　　仍旧在修炼的萧离恨有所感应，停止修炼，看到罗烈，急忙站起行礼。

　　“你不需要对我这般多礼，我把你当成朋友的。”罗烈道。

　　萧离恨严肃道：“萧离恨明白自己的身份，不求其他，只求能杀云九霄报仇，甘愿为圣师马前卒。”

　　罗烈见他如此，也就没有过多的说这方面，他来找萧离恨也是有事儿的，就直奔主题的道：“我记得你曾经雇佣一批道宗为在明月楼设下陷阱，也曾在冰皇府设下埋伏的。”

　　“圣师，这个事儿……”萧离恨以为罗烈是来问罪的。

　　“你不要想偏了，我不是问罪的。”罗烈摆手道，“我是想问问你，可还有办法雇佣一些道宗为我所用。”

　　虽然他萧离恨雇佣的那些道宗实力不出众，也没法与皇骨佛兵，凶冥旗军相其并论，可毕竟是有些人可以用的。

　　萧离恨为难的道：“有是有，不过，涉及到为圣师出战的话，恐怕很少有人愿意，不是说圣师的问题，而是他们各自的种族都与人族，与圣师有着太多的矛盾。”

　　罗烈眉梢微挑，“多给钱呢。”

　　“不行。”

　　萧离恨摇头。

　　罗烈越发觉得棘手了。

　　若是没有足够的力量支持，想要在三方合作中，获取利益，太难了。

　　若是不与他们合作，单纯自己那么几个人，显然也差得远。

　　随着事态的发展，各方道宗汇聚，单打独斗显然已经不太行，往日或许可以，问题是那时候他的个人境界达到了，现在的境界，不说星纪古皇和孤山圣人，就是那云九霄身边神秘莫测的管家，就是他难以抗衡的。

　　还有，太古神庙都舍得出动道宗第一军皇骨佛兵，百兽世家出动凶冥旗军，试问无上星皇族，太古始星族等会不出动吗。

　　这更决定，罗烈需要支持，很迫切的需要。

　　偏偏人族不支持。

　　外族人对他更是恨之入骨，导致他想要借力都不行。

　　看到罗烈眉头紧锁，萧离恨想了下，问道：“圣师很需要一支力量么？”

　　“嗯。”

　　罗烈点了下头。

　　萧离恨沉吟道：“我倒是有个选择，就是不知圣师会否感兴趣。”

　　选择么？

　　罗烈不禁想到了皇骨佛兵和凶冥旗军，他对凶冥旗军没概念，可对皇骨佛兵却有相当认识，五百加起来，绝对是一支钢铁洪流，就算是古皇圣人也要退避三舍的，况且个人实力变态，还掌握有恐怖的绝世杀阵。

　　凶冥旗军号称比之更强。

　　这样的力量面前，其实就算是临时组建一股力量，也难以抗衡的。

　　“算了，没有足够的实力，就是有人也枉然。”罗烈有点泄气。

　　“怎样的力量，叫做有实力？”萧离恨道，“若是圣师要求单个体能够拔尖的怕是很难，若是以团队实力来论的话，能与皇骨佛兵一战的，不知是否可以。”

　　罗烈霍然转过身，目射神芒的盯着萧离恨，道：“你说能与皇骨佛兵一战？！”

　　萧离恨被罗烈这般举动吓了一跳，这不怪他，实在是罗烈给他心里留下了一些阴影，让他有惧怕罗烈。

　　他咽口唾液，稳定下心神，道：“对，据我所知，这支力量曾经与一千皇骨佛兵大战一天两夜，最终惨胜，如非整体数量逊色皇骨佛兵太多，恐怕道宗第一军就是他们了。”

　　“你说的是谁？我怎未听过皇骨佛兵有过败绩。”罗烈竟然不知道。

　　“此事知道之人很少，一个是他们自己不敢宣传，毕竟整体实力无法和皇骨佛兵抗衡，且那一战是在未开垦的星域中进行的，也没人见证，我也只是机缘巧合下才得知的，他们的身份，圣师一定听过。”萧离恨道：“就是星空三十大盗之一的……黑蜘蛛！”


第1536章 十万次！

　　炎黄世界毒物无数，最毒莫过于地狱黑蜘蛛。

　　能够冠以黑蜘蛛之名，世人自然知道说的就是最恐怖的剧毒之身的地狱黑蜘蛛，由此可见，三十大盗之一的黑蜘蛛多么的可怕。

　　对于三十大盗，罗烈自然是有所耳闻的。

　　只不过，说他是起点高也好，说他是眼高于顶也罢，曾经他的确没有接触过三十大盗，甚至没有机会碰面。

　　主因是罗烈自从来到星空天界，除了极个别的特殊机会，基本碰撞的都是十大顶级大族，甚至更无敌的太古神庙，还真没怎么碰撞过之外的势力，虽然三十大盗都堪称二级大势力，有些甚至是有地皇地圣坐镇的，却没有一个胆敢招惹天庭的。

　　所以他知道三十大盗，也知道势力挺不俗，唯独没接触过。

　　先前甚至都没想过去和三十大盗合作。

　　萧离恨这一提，反而让他有种峰回路转的感觉。

　　没有人族的支持，不见得不能自己搞定。

　　“黑蜘蛛，据说黑蜘蛛盗主是一位人皇级的强者。”罗烈对于黑蜘蛛有一点了解，但仅在于一些表面。

　　“是的。”萧离恨则要了解的多，“黑蜘蛛盗主是人皇级强者，另外还有一名古皇，一名圣人，总共就三名大神通者，余者全部都是道宗，非道宗，他们不要，即便是被他们认可的，要收入黑蜘蛛的，也必须是等实力达到道宗境界，才可以正式加入，否则也就是后备。”

　　罗烈玩味的道：“这个黑蜘蛛大盗很有个性啊。”

　　萧离恨道：“那也是他们树敌太多，连道宗都不是，去了也是累赘。”

　　“有趣，你跟我详细介绍下黑蜘蛛。”罗烈有点兴趣了。

　　当下萧离恨就将自己所知的，事无巨细的都说了出来。

　　其中就包括，他为何对黑蜘蛛这般了解。

　　原因很有点让罗烈意外，那就是萧离恨当年竟然被黑蜘蛛大盗看上，并且许诺他成为五界道宗即刻成为黑蜘蛛大盗的第四盗主，前三人都是大神通者，且如果他成为天皇境界，那么黑蜘蛛第一盗主非他莫属，另外黑蜘蛛也给他许诺全力支持他修炼，给予足够的资源。

　　说来，黑蜘蛛大盗能够找上他，也是看中他的身份和能力。

　　身份是无上星皇族人，却被自己族人灭门，痛恨无上星皇族，有叛族可能，这是黑蜘蛛大盗要求的必须条件，唯有如此，才可能一心一意的为黑蜘蛛。

　　能力是萧离恨真的很强，他可不是席暮深那样，自认为有挑战云九霄能力，从而妄图取代云九霄，他是真正强悍到让云九霄主动找上门，不惜代价的灭杀对象，可想而知萧离恨多强。

　　黑蜘蛛大盗主就是看中萧离恨各方面能力，渴望培养出一位天皇，从而让黑蜘蛛大盗成为星空天界第一大盗，更是能够在乱世中存活下去。

　　最终结果是萧离恨拒绝了。

　　因为他要报仇。

　　黑蜘蛛大盗向来凶残，却也有自知之明，他们得罪不起云九霄，他们没有任何背景。

　　“黑蜘蛛很强，很强。”萧离恨是这样介绍黑蜘蛛变态战力的，“他们的资源都是掠夺的，但是本身实力原因，注定他们的资源有限，很有限，这种情况下，他们如何能够壮大自我，只能凭借着战斗，不断地战斗，在生死线上磨砺来强大自己，有人说，生死磨砺是有用，可相比较太古神庙这等庞大势力的资源支持，那也是毫无意义的，可如果是一万次生死磨砺，十万次胜利磨砺呢？”

　　罗烈听的心头都有点激荡，有一丝热血在躁动。

　　不够强大，就是战斗，不断地战斗，一次不行，一百次，一千次，一万次，十万次，总会通过这不断地生死磨砺，杀戮，流血，流泪，流汗，来铸就出无敌的。

　　世间，最可怕的不是靠资源支持，而是有钢铁般的意志力，不断地战斗中成长。

　　萧离恨继续说道：“他们人数从未超过三千人，几乎每天都有人在整死搏杀，每天都有死亡，所以人数始终保持在三千左右，反而是曾经一度缩减到一千以下，却仍旧没有让他们放弃战斗，这样的他们，已经对战斗有了近乎于战斗本能状态的能力，所以他们的强大，引起了太古神庙的注意，想要收留他们，开出的利益，足可让任何人嫉妒，说是要给予超过皇骨佛兵的待遇。”

　　“但是黑蜘蛛大盗主选择了拒绝，他的理由，听说只有两个字，自由！”

　　“为自由而战，为战斗而战，这就是黑蜘蛛大盗奉行的信念。”

　　“太古神庙一怒要灭杀他们，他们仍旧盎然而战，明知是死，还要战，最终太古神庙退而求其次，与黑蜘蛛大盗进行千人决斗。”

　　“决斗地点，是未开垦的星域，具体哪个地方，我却是不知道的。”

　　“只知那一战一天两夜，惨烈无比，最终黑蜘蛛大盗赢得了自由，号称星空天界道宗第一军的皇骨佛兵有了生平仅有的一次败绩，只是被认为的掩盖了。”

　　如此说来，黑蜘蛛大盗方才是星空天界道宗第一军！

　　谁能想到最强大的会是那些高高在上的人们，看不起的大盗。

　　“好，就他们了。”罗烈道。

　　萧离恨道：“圣师，他们价格很高。”

　　“价格不是问题。”罗烈一摆手，他掌握的资源太多了，光是斗佛境屠掉的道宗们的乾坤袋中资源，足够武装一个大族的。

　　“那我先去跟他们接触下，顺便看看他们对圣师的态度。”萧离恨则很谨慎，毕竟是第一次给罗烈办事。

　　罗烈点头同意。

　　他亲自将萧离恨送出去，然后就在星极殿等候消息。

　　黑蜘蛛大盗有否在冰皇星都是未知数，虽然冰皇星隐然成为星空天界道宗眼里最热闹的地方，人家是否来凑热闹，谁知道呢。

　　也需要一些时日。

　　罗烈就在星极殿，找到冷云冲，指点他修炼。

　　作为五界道宗，冷云冲的实力在这一境界不能说最差的，也差不多。

　　天赋潜力资质都平平，能达到这个境界对他而言，都是值得庆幸的，虽然有罗烈为其开创的功法，有其不凡的意志力，也需要足够的时间才行。

　　有罗烈亲自指点，给予大量的资源支持，冷云冲立马有突飞猛进的迹象。

　　并且罗烈也向他许诺，只要他实力再提升一截，达到使用大道皇酒的资格，就赠送给他一滴，这也让冷云冲更加卖力。

　　两日后，萧离恨带来好消息。

　　黑蜘蛛大盗主愿意与罗烈合作，并且安排第四盗主，也是黑蜘蛛大盗中的第一道宗红蜘蛛与罗烈相见。


第1537章 原因

　　对于黑蜘蛛愿意合作之事，罗烈也带着疑问。

　　“他们就算是消息滞后，也该听说过人族神令针对我之事，我看似有背景，实则已经谈不上什么背景了，为何还愿意与我合作。”

　　黑蜘蛛大盗看似一群疯子，却都不傻，否则早就被灭了。

　　他们再是星空天界道宗第一人，面对顶级大族，随便出几个大神通者，灭杀他们跟玩似的。

　　正因为如此，罗烈才要搞清楚。

　　萧离恨道：“我也问过，他们基于两方面，其一，无论人族如何，圣师终究是圣师，且是断天僧认可的，这是无法更改的；其二，圣师曾经间接帮过他们。”

　　“我间接帮他们？”罗烈哑然。

　　“曾经野心勃勃的道星族妄图收服他们，并且要求他们必须在十日内给出答案，不同意就将他们斩尽杀绝，谁曾想，就在第九日的时候，人族为苍天道血，打爆了道星族主星辰，灭绝了道星族，给他们解难。”萧离恨笑道，“这事儿不能说圣师对他们有恩，却的的确确等同于为他们解围了，所以他们乐意合作，前提条件是，必须满足他们的价格。”

　　罗烈轻笑道：“我现在更有兴趣见一见这位红蜘蛛了。”

　　见面时间，地点，萧离恨早已约定好。

　　他们启程离开星极殿，没有去冰城，也没有去秘佛殿所在的汪洋大海，而是沿着绵绵雪山山脉深入进去。

　　直入山脉内三十万里，于一座直插云霄如剑般的雪山隐蔽的山洞中，见到了这位红蜘蛛。

　　红蜘蛛，男，体格偏瘦，甚至可以说是精瘦，皮肤微微有点发红，眼珠儿也是淡红色，穿着一袭红色的劲装，很平和的站在那里，去给人一种尸山血海的感觉。

　　一看就是历经无数次的杀戮走来的杀神。

　　红蜘蛛看到罗烈，更是双目爆闪精芒，嘴唇一裂，露出森森的如小刀般的白牙，“圣师果然名不虚传。”

　　“哦？怎么名不虚传。”罗烈背负双手，站在红蜘蛛对面。

　　“气质！”红蜘蛛双目闪烁着红芒，令人以为他要嗜血，“别人看来，也许是圣师气质本就如此，飘逸出尘，我却看出，圣师这番气质已经历经沉淀，问题是圣师的年岁在这里摆着，如何沉淀，唯有一个解释，那便是圣师的战斗本能状态已经到了突破的边缘，也许某一刻，你就将踏入天人合一状态。”

　　状态有许多种。

　　最基本的就是战斗本能状态，这一点就算是当今天下也找不出多少人具备的，这也是让任何人眼红的，一切战斗都处于本能，也就是最佳的作战方案，且是瞬间完成，谁不羡慕嫉妒。

　　更高一层便是天人合一状态。

　　罗烈曾经有幸两度踏入。

　　天人合一状态的特点更加匪夷所思，与天地共呼吸，与大道共鸣，如一片天地的主宰。

　　“红蜘蛛也名不虚传，能够窥破我之状态，怕是也是战斗本能状态了吧。”罗烈与之对视。

　　这令萧离恨不禁对红蜘蛛刮目相看，他也没有达到，甚至都没有侥幸进入过一次此等状态呢。

　　红蜘蛛并没有半点得意，道：“一生十三万八千五百一十四次战斗，方才成就战斗不能状态，在圣师面前不值一提。”

　　“若是战斗本能状态，外加一身皇骨，其中还有三块是人皇骨，一块地皇骨，那就很值得一提了。”罗烈嘴角溢出一丝笑意。

　　这话，令萧离恨浑然一震。

　　令红蜘蛛更是条件反射的进入战斗状态，周身刹那间散发出令人窒息的气息，如同鲜血侵染的般，隐隐中更是有着尸山血海之象。

　　待看到罗烈的笑容，红蜘蛛一晃身，所有的气息消失无踪，向罗烈深施一礼，道：“红蜘蛛有礼了。”

　　罗烈知道，他凭借着这毒辣的眼力，折服了红蜘蛛，至少他现在不至于表面态度友好，内心骄傲了。

　　“黑蜘蛛大盗第一道宗？我看，你是有资格问鼎星空天界第一道宗了。”

　　这是罗烈的真心话。

　　“虚名而已，况且圣师在此，谈何第一。”红蜘蛛平静如水，没有被这个给影响分毫，“圣师，请坐。”

　　他一挥手，雪山洞内出现桌椅，桌上还摆放着香茗，飘出的香气，很醉人，一看就是非凡品。

　　三人落座。

　　罗烈喝了口茶，口齿留香，称赞道：“好茶，这一杯茶，足够让普通道宗有悟道契机的。”

　　“此为一颗从未开垦过的星辰中发觉的星道茶树之茶叶，我曾有心观察，发现三万年才结出这么一片叶子。”红蜘蛛介绍道。

　　“未开垦的星域，的确是让人向往之地啊。”罗烈又想到了欢喜佛殿，他将杂念排除，话锋一转，“我想知道，黑蜘蛛为何愿意与我合作，先前离恨跟我说了两个原因，我总觉得这不是主因。”

　　黑蜘蛛大盗能够存活至今，且留下不小的威名，而不被人打掉，绝不是那种为了一点利益，就枉顾后果的。

　　红蜘蛛抿了口茶，缓缓吐出一句话。

　　“大盗主证道了。”

　　罗烈和萧离恨对视一眼，都露出震惊之色。

　　证道，意味着突破。

　　黑蜘蛛的实力比较不均匀，大神通者仅有三人，其中两人是最低的古皇和圣人，真正支撑黑蜘蛛的就是大盗主，是一尊地皇。

　　如今证道，就是意味着黑蜘蛛的大盗主成就天皇境界了。

　　天皇级，放在星空天界，那就是有足够份量，至少自保方面还是可以的，尤其是这位大盗主能鼓捣出黑蜘蛛这种恐怖的力量，可想而知大盗主也绝对是狠角色。

　　“原来如此，黑蜘蛛并不惧怕因与我合作，带来什么麻烦。”罗烈更喜欢这个答案，这样才好合作。

　　红蜘蛛道：“怕！很怕！但是足够的利益，可以让我们疯狂，这是黑蜘蛛一向的原则。”他微微向前，红色的眼睛闪烁着血色的光芒，“不知圣师能否给予我们心动的利益。”

　　罗烈手腕一翻，一个气泡小世界出现在掌心漂浮着，内里有火焰飞纵，也有一滴液体荡漾。

　　“这是？”红蜘蛛盯着液体，眼珠一动不动。

　　罗烈缓缓地道：“大道皇酒！”

　　红蜘蛛嘿嘿的笑了起来。


第1538章 二百足矣

　　罗烈也在笑，他的笑是那种很淡定的笑。

　　红蜘蛛则是一种有点病态的笑，就好像神经质般，原本淡红色的眼睛瞬间充血，变的猩红，皮肤都浮现出一些红色的纹路，真的如要化身为一只剧毒的红蜘蛛似得。

　　好久，红蜘蛛的笑才停顿下来。

　　“抱歉！让圣师见笑了。”红蜘蛛重新坐直，皮肤表面的血色纹路消失，眼瞳再度恢复淡红色，“杀戮太多，总会留下一些后遗症，一激动，就无法自制的。”

　　“可以理解，只是这样也让我知道，你对大道皇酒很向往，让我谈判起来，更容易了。”罗烈手指微动，气泡小世界崩灭，那一滴大道皇酒落在他的掌心，“况且，换骨而成的皇骨，若有这一滴大道皇酒，对你而言，将是一次何等的蜕变，你比我更清楚。”

　　红蜘蛛一副皇骨，却不像是别人都是古皇骨体级别，而是有两块人皇骨，一块地皇骨，这就造成他的皇骨何止是别的皇骨无法媲美，就是皇体都要逊色的，要知道人皇骨就足够变态，还有一块地皇骨呢。

　　其实罗烈心头也在唏嘘。

　　这红蜘蛛是怎样的一个疯子，才会做出在体内植入人皇骨和地皇骨。

　　要知道，那种痛苦将是难以形容的，千刀万剐还要痛苦不知多少倍。

　　但好处同样的无与伦比。

　　“我知道圣师向来大方的。”红蜘蛛却不以为意，“圣师开创的元神战法，毫不吝啬的传给人族，据说为开创此法，孤身一人进入大日元神族主星辰，那等付出，如此大方，谁人能比。”

　　罗烈嚼着“大方”两个字，眼神变得深邃，“我手中有很多大道皇酒，数量多到你无法想象的地步。”他说着随手将这一滴大道皇酒抛给萧离恨。

　　萧离恨吃了一惊，是双手捧着那一滴大道皇酒，仍旧有点不敢相信，“圣师，这，这？”

　　“送你了。”罗烈道，“连人族，我都可以大方，对于身边的人，怎能小气。”

　　萧离恨激动地脸膛通红，想要道谢，被罗烈阻止了。

　　“无需如此，在我而言，这东西太多了。”

　　这话说的红蜘蛛嘴角抽搐。

　　大道皇酒，太多了！

　　就算是太古庙主恐怕都要受不了吧。

　　红蜘蛛看着萧离恨收起一滴大道皇酒，咽口干涩的唾液，嘿笑道：“圣师，打算给我多少。”

　　“两滴。”罗烈伸出两根手指，“若合作，一滴现在给你；一滴留待合作结束给你，另外如何合作愉快，以后我还会找你们合作，并且仍旧是以大道皇酒来合作，且无论事情大小，最少一滴大道皇酒。”

　　“好！痛快！”

　　红蜘蛛拍案而起，“我代表黑蜘蛛大盗正式表示，愿意与圣师合作。”

　　在冰皇星如今火热的局势下，两滴大道皇酒其实并不算多，甚至有点点少，但关键是罗烈后面那句话。

　　若有合作，仍旧与他们合作，而且无论事情大小，最少一滴大道皇酒，这才是最让红蜘蛛心动的。

　　这更是长期合作的态度。

　　“你就不怕我反悔？更不怕我会战死？”罗烈道。

　　红蜘蛛哈哈大笑道：“圣师，人族如何待你，我不知，但能让我们大盗主佩服的，当今之世，圣师绝对算一个，你是英雄，真正的英雄，无论是敌人，还是仇人，我相信没有人会怀疑这一点，所以圣师说出的话，我们相信；至于说战死。”

　　他又露出一点神经质般的笑容，“黑蜘蛛每时每刻都在为战死而战！”

　　黑蜘蛛，就是一群疯子！

　　罗烈也站起身，道：“合作愉快！”

　　啪！啪！啪！

　　两人三击掌。

　　罗烈直接抛给红蜘蛛一滴大道皇酒。

　　“圣师要多少人。”红蜘蛛接在手中，手轻微的抖了一下。

　　“能压制五百皇骨佛兵的力量。”罗烈道。

　　红蜘蛛眼瞳中的血色再度浓郁起来，声音变得空洞，仿佛来自尸山血海的杀神般，“五百皇骨佛兵啊，二百人足够了。”

　　罗烈和萧离恨同时感受到了一股霸气，一股爆棚的自信。

　　那可是号称星空天界道宗第一军皇骨佛兵，还是五百人。

　　百兽世家搞出三百凶冥旗军，也就是相当而已。

　　红蜘蛛居然来了一个两百人足够压制五百皇骨佛兵，这是压制，可不是实力相当。

　　“我有点期待了。”罗烈笑了。

　　“圣师一定会满意的。”红蜘蛛道，“人马上聚集。”他一挥手，一道光束直冲天际。

　　光芒炸开，化作一只漆黑如墨的巨大黑蜘蛛。

　　这就是黑蜘蛛大盗如今的底气。

　　大盗主成就天皇级强者之后，不再让他们束手束脚，对于疯狂的他们而言，将变成真正的战争疯子。

　　黑蜘蛛标志在空中出现只是瞬息间，便破灭消失无踪。

　　下一刻，罗烈那如潮神念覆盖的天地中，就出现一道道的身影。

　　每一个都是五界道宗。

　　每一个都是气息雄浑，哪怕是与冷云冲一样，属于刚刚踏入五界道宗的，却也有秒杀冷云冲的实力。

　　速度，力量，气息等等诸多方面都异乎寻常。

　　罗烈目光内敛，变的格外深邃，他将自己的眼力发挥到极致，再以尊我剑道的高度，俯瞰前来的所有黑蜘蛛大盗道宗们的实力，天赋，潜力，还有那份独有的血性。

　　一眼看去，就如墨汁般的夜空中，闪过一颗颗明亮夺目的星辰。

　　他们都很耀眼。

　　关键是身上没有半点资源支持留下的痕迹，都是那种历经几万次，乃至十万次大战而不死所形成的一往无前的惨烈气势。

　　一看，就让罗烈知道，他们很强，很不一般。

　　嗖嗖嗖……

　　人影闪烁，刹那间就有二百黑蜘蛛大盗成员到来。

　　落地之后，一个个很没姿态的或站，或靠，或坐在地上，看上去很懒散，却是一种个性的使然，他们随时随地都会死，每天都在生死搏杀，生死都顾不上，谈什么规矩？谁懂？谁又有心思去懂？

　　“圣师可满意？”红蜘蛛道。

　　罗烈面露微笑，“满意，很满意，如果再加上你红蜘蛛，那我就更满意了。”

　　红蜘蛛握紧了拳头，手里是那一滴大道皇酒。

　　罗烈淡淡的道：“你加入，我给你开创一种发挥地皇骨，人皇骨全部威力的武技。”

　　红蜘蛛立时道：“好！我加入！”


第1539章 主导权

　　秘佛殿！

　　距离上次约定各方人马到期，恰好三日，也是斩天僧给出的时间点。

　　罗烈归来时候，其他人都已经到达。

　　这三日，除了罗烈之外，无人外出，都待在秘佛殿。

　　吹雪僧和南宫天王都在静修，他们一个是初来乍到，一个是没有任何办法，所以两人暂时是帮不上什么忙的，罗烈也没打算麻烦他们，就让他们在秘佛殿静修。

　　尤其是吹雪僧，觉醒邪皇厉邪古一魄的他，正在全面的复苏，那修炼速度才是真正的可观，尤其是那一魄带来的各种好处，完全是有可能追上罗烈，甚至超越的，他的成长对罗烈才是最大的臂助，是以罗烈会给他创造最佳的环境。

　　至于斩天僧和北凰琴，两人都有特殊的联系秘法，不需要外出接人。

　　等罗烈到来，也就看到了他们的人。

　　五百皇骨佛兵！

　　三百凶冥旗军！

　　总计八百人，在这秘佛殿内也不显得拥挤。

　　皇骨佛兵所在，都排列整齐的跏趺而坐，每个人身上都涌动着皇气和佛光，脑后慧光如环，虽没有咏唱佛经，却自然而然的会有佛光汇聚成佛陀，更有佛唱成型，使得他们所在的位置，如佛界。

　　这一尊尊大佛，都是五界道宗，战力极其不一般。

　　凶冥旗军更是不同，他们所在犹如幽冥炼狱之地，三百人如同三百尊凶魔，不但本身气息雄浑，更是呈现灰绿色，不时的化为一尊尊的凶魔，狰狞，咆哮，做出各种凶厉的样子。

　　他们也很整齐的坐在地上，每个人都背负着一杆幽冥旗。

　　这便是百兽世家道宗第一军，凶冥旗军！

　　看到罗烈独自前来，斩天僧和北凰琴目光迥异。

　　斩天僧是面带微笑，一副了然的样子。

　　北凰琴则是黑漆漆的眸子亮晶晶的，很好看，很有味道。

　　至于五百皇骨佛兵和三百凶冥旗军则同时看向罗烈，无论是闭目养神的，还是在默念佛经的，都犹如条件反射般，齐齐看来。

　　八百道目光汇聚，即便没有挑衅，只是那种透着战意，透着凶意的目光，也能压迫的道宗难以承受，毕竟他们都是历经无数的战斗养成的那种天然带有攻击性的能力。

　　罗烈坦然受之，就在自己的位置落座。

　　三人成品字形。

　　“我佛慈悲！”斩天僧双手合十，宝相庄严，佛意涌动，“圣师一去三日，可有收获。”

　　罗烈面无表情的道：“这个就不劳烦高僧挂念了。”

　　斩天僧道：“小僧怎会为圣师挂念，圣师手段通天，向来出人意表，小僧是深有体会的，只不知此番会否给小僧惊喜。”

　　“惊喜嘛，怕是没有。”罗烈手指尖出现一个气泡小世界，里面却是一片模糊。

　　北凰琴见状，明亮的眸子泛起一抹了然，重新低垂，不再去看，只是爱惜的抚摸着古琴，仿佛什么事都不是她关心的。

　　斩天僧则是一双佛眼内闪过一抹璀璨到极致的佛光，却又压抑的不会外泄，就那么随意的扫了一眼。

　　“高僧。”罗烈手指尖的气泡小世界在旋转，“我有一事想要询问。”

　　斩天僧眼中闪过一抹怒意，很快，仍旧被罗烈捕捉到了，他知道，那是因为斩天僧未能看穿气泡小世界。

　　反倒是罗烈心里好笑，气泡小世界乃是尊我剑道，这个层次，就渡世圣佛的记忆传承都未曾有人达到过，若是被人看透，岂非说明斩天僧也达到这个层次了，那显然不可能。

　　“圣师有何事，请讲。”斩天僧表面看不出任何的变化。

　　“三方合作，共同对外，总要有个利益分配，有个主导，不然总是会出现一些麻烦，给我们的对手可乘之机的，高僧打算如何解决这个问题。”罗烈这是自从上次三人商议，被斩天僧步步紧逼之后，第一次反击。

　　合作，也有利益的纷争。

　　斩天僧平静的道：“自然是以实力说话，小僧以为，圣师若是实力不够，就只能获取小部分利益，没有主导权；若是有，则要与我们三方平分，主导权嘛，自然是共同商定。”

　　罗烈看向北凰琴。

　　北凰琴道：“实力说话。”

　　“好，那如果有第三种可能呢。”罗烈嘴角噙着笑意。

　　“第三种可能？”斩天僧怔了下，“小僧与北凰大小姐实力相当，还有第三种可能，就是圣师实力凌驾我们之上了。”

　　“对！”

　　“圣师觉得可能吗。”

　　“有没有可能放在一边，还是要说明的好。”

　　“若是圣师的实力能够凌驾在小僧的五百皇骨佛兵之上，小僧甘愿听从圣师调派。”

　　“好！就等你这句话。”

　　罗烈要的就是主导权，他可没习惯被人吩咐。

　　斩天僧心中一动，难道罗烈有更强的力量？随即他就否认了，这怎么可能，以太古神庙的情报，他甚至比罗烈自己都清楚，人族，甚至是天子家族到底是什么态度，罗烈哪来的支持。

　　“圣师这般说，自是有把握胜过小僧五百皇骨佛兵的，那就请圣师让小僧看看眼界吧。”

　　罗烈手指尖转动的气泡小世界倏然崩灭。

　　紧跟着一股浩瀚，霸道，惨烈，凶厉，蛮横的气息轰然充斥在整个秘佛殿内，更是刺激的秘佛殿都微微颤动，爆发恐怖的佛韵来压制这股气息。

　　可怕的是，这股气息之强，似是有意无意的径直逼迫向五百皇骨佛兵。

　　皇骨佛兵也生出反应，同时佛眼炸开，战意暴动，佛光化为金灿灿的佛陀，形成雄浑的佛山般，镇压当场，要抵挡住这股气势，然后再行反击，谁知道这冲荡出来的惨烈的气势太过霸道，凶厉，竟然如同有腐蚀能力般，令那佛山出现道道的裂痕，瞬间就有爆裂的迹象。

　　“黑蜘蛛！”

　　斩天僧惊怒，周身爆涌恐怖的佛韵佛意禅韵禅意，强势的扫荡。

　　“哼！”

　　黑蜘蛛第四盗主红蜘蛛一声冷哼，一股尸山血海般的血腥气息更是爆裂的冲刷，强势的对轰斩天僧。

　　轰！

　　只是气势碰撞，那两股气息同时翻卷回去，势均力敌。

　　这稍微耽搁，那边的五百皇骨佛兵凝聚的如佛山般的气势轰然崩塌，令他们不得不怒吼站起身，要开战。

　　罗烈抬起手，凶厉的二百黑蜘蛛道宗刷的一下收敛起息。

　　他看向斩天僧，道：“高僧，你觉得主导权该有谁说了算。”


第1540章 使用逆道神元阵

　　二百黑蜘蛛道宗以强势的姿态压制五百皇骨佛兵，取得了优势。

　　虽然只是气势上的对抗，但大家都知道，除非有特殊情况，否则五百皇骨佛兵必败无疑，原因很简单，二百黑蜘蛛道宗有个最厉害的红蜘蛛被斩天僧给挡住了。

　　若是有红蜘蛛的话，绝对是能很快分出胜负。

　　就是旁边始终骄傲，对于皇骨佛兵都看不上眼的凶冥旗军不禁露出异样之色，他们感受到了来自黑蜘蛛和皇骨佛兵的压迫，两者都很强，很强！

　　在所有人惊讶黑蜘蛛强悍的时候，只有北凰琴不再爱抚古琴，抬起头，一双黑漆漆的眸子绽放出别样的亮晶晶，很亮，很亮，就这么看着罗烈。

　　“高僧，如何说。”罗烈步步紧逼，一如当初斩天僧对罗烈那般。

　　斩天僧脸上惊讶的表情收敛，他仍旧不忘双目深邃的看了一眼红蜘蛛，却得来红蜘蛛挑衅的目光。

　　“圣师果然是手段高超，小僧佩服。”斩天僧对于黑蜘蛛大盗的出现，可以说意外！意外！意外！

　　以他的才智，他的沉稳，都无法保持冷静，心头沸然。

　　罗烈呵呵笑道：“黑蜘蛛，果如传说那般，没让我失望。”

　　斩天僧捏着佛珠的手微微一用力，“原来是有备而来，也罢，小僧说过，实力说话，小僧自认圣师棋高一着。”

　　北凰琴也道：“我也认可。”

　　如此，三方合作，罗烈赢得了主导权。

　　主导权意义非凡，作用更多，最后利益分配无疑也将占先。

　　利用别人的力量，为自己办事，这就是合作的主导权意义。

　　“我们谈谈，接下来如何出手攻打孤圣山，夺取不死印吧。”罗烈主导，自然也要发挥作用。

　　孤圣山就是孤山圣人的道场，也是云九霄，怜羞花等新晋到来的诸多道宗们聚集之地。

　　同时因为星纪阁的破灭，星纪古皇也带领着星纪阁残余道宗在孤圣山。

　　相比较上次商议，罗烈处处被动，此番就占据主动喽。

　　几经商议，最终有了决断。

　　对于这个决断，就是抱着要找茬，故意出难题的斩天僧都无话可说。

　　虽然斩天僧也有自己的想法，但是罗烈的更简单直接，甚至可以说粗暴，却是最有效果的。

　　那就是，他罗烈主动前去孤圣山拜访，然后在里面闹事儿，找茬，引人来追杀，有黑蜘蛛，皇骨佛兵和凶冥旗军埋伏在途中，埋伏袭杀。

　　斩天僧很想说，这是逞能，但是想到罗烈的来去自如，找不到问题。

　　斩天僧很想说，罗烈借着主导权，为了获得更多的利益，但是别的办法相比这个却效果不见得好，而罗烈孤身范险，多要点利益又如何，关键是他们三方这样的损失可能折合到最小。

　　又经过细节推敲，仍旧是这个简单粗暴的计划很可行。

　　说到底，前提条件就是罗烈的来去自如，不用担心被围杀的转移能力，仅此一点，注定其他的计划都只能靠边站。

　　“任何计划，都是建立在情报之上的。”罗烈看向斩天僧，“我需要情报，相信高僧不会让我失望的。”

　　斩天僧嘴角抽搐，他这才发现，一旦被罗烈抓住主动，那真的是很让他难受，“小僧早已准备，圣师尽管放心。”

　　“好，那就行动吧。”罗烈自然是安排暗猫玉容出动。

　　暗猫玉容是百兽世家的人，却因为北凰琴，更愿意跟在罗烈身边，她仍旧担心会被北凰琴给借机暗杀。

　　对此，北凰琴也没有计较，她的目光早已跨过暗猫玉容的追求。

　　情报搜集是需要时间的。

　　虽然此番主要是打探一下孤圣山到底有多少力量，仍要一点时间。

　　罗烈也就首次在秘佛殿，闭关修炼。

　　他知道，接下来必然有一场大战，所以他决定动用自己的底牌。

　　逆道神元阵！

　　这是在青玉山寻找冷云冲的时候，获得的。

　　此阵内有丰厚的精髓，即便是北凰琴这样的绝世天骄，以四界道宗获取，都可能直冲入五界道宗极限。

　　罗烈获取之后，没有使用，因为他要的更多，就是要将五行阵图精髓都给提供给逆道神元阵，从而令逆道神元阵的作用最大化，从而助罗烈尽可能的将实力提升。

　　虽然他走的是祖境之路，修的是剑道，导致他提升一点，比别人提升艰难的多，但这逆道神元阵的量实在是惊人，还有就是他的境界也的确有点低，只是初入三界道宗。

　　他要尝试借助逆道神元阵冲入四界道宗。

　　如为四界道宗，那么他就有资格去问鼎天下第一道宗，哪怕是当今天下第一道宗孔宣，他都有一定的把握去击溃他，即便孔宣修的是最道宗，一分为二，另外一个孔宣已经登临天圣，只要维持在道宗境界，他就有信心。

　　他在吹雪僧和南宫天王修炼的地方盘坐下来。

　　此二人都处于气泡小世界中，一个是佛鼎大世界和佛文大世界的叠加，可以给予吹雪僧关于佛道的帮助；一个是处于雷雨大世界和道碑大世界的叠加中。

　　罗烈盘坐下来，周遭顿时出现七大世界叠加，内里是各位丰富的，也斩断外人观看的可能。

　　至于红蜘蛛率领的二百黑蜘蛛道宗们也寻找一个位置聚集，各自盘坐修炼，或者三五成群的低语交谈。

　　七大世界内，罗烈手指尖有一个气泡旋转，那是神凰大世界，他的第八大世界。

　　他最终还是未曾使用，仍旧想要保留，等需要的时候再行应用。

　　取出逆道神元阵，前连着的尚有已然极其残缺的五行阵图。

　　五行阵图仍旧没有完全崩灭，说明还有一些精髓。

　　但是罗烈却等不及了，他放弃那最后的精髓，一把将五行阵图扯碎，散发出一股五行本源，悄然散去。

　　罗烈则盘坐在逆道神元阵之上，感受着那澎湃浓郁的精髓，深吸口气，进入战斗本能状态，开始闭关，全面激发尊我剑意，全面的鲸吞逆道神元阵内的精髓，助他在三界道宗中勇猛精进。


第1541章 惊喜

　　道宗这个大境界内，五个小境界一个比一个难以跨越。

　　用一个比较形象的比方，一界道宗到二界道宗所需要修炼的积累，跨越的难度，就跟从零开始修炼，一直修炼到五行无漏金身境一样的艰难。

　　而越往上，越是困难。

　　这也就是为什么道宗里面，百分之九十九点九九的都是修炼年限在三位数以上的原因。

　　像三界道宗更是基本都在修炼千年以上的，有些天赋潜力差的，甚至是靠寿命磨上去的，最终也在道宗的艰难熬炼中等来天人五衰，落寞的结束一生。

　　别人都如此艰难，对于走祖境之路，修剑道的罗烈而言，更难。

　　也就是他三位一体，尤其是第一元神所在地，带来的修炼效果，作用，否则正常情况，他要修炼到五界道宗，还不知道需要消磨多少岁月呢。

　　如今就算是有逆道神元阵的精髓提供，他也不是那么容易。

　　剑道和祖境之路的要求太高。

　　别人可能直接鲸吞，吸纳即可。

　　他需要炼化，提纯，且要求极其的高。

　　好在他的尊我剑道层次太高，且达到了八成水准，距离圆满都不遥远了，全身心的投入之后，速度还是很惊人的。

　　罗烈也感受到自己的实力直线的飙升。

　　就好像原本是蜗牛攀爬，现在则是离弦之箭般的向前狂飙。

　　一呼一吸间，气势就膨胀了三分。

　　初入三界道宗的他也就一步步，很踏实的向前跨进。

　　半日之后，他就看到了四界道宗遥遥在望。

　　仍旧是遥不可及，毕竟两个境界之间的距离太大太大，好在逆道神元阵也足够的给力，尤其是得到五行阵图的精髓支持之后，更胜往昔。

　　他还在不断地攀升。

　　夜幕降临的时候，他达到了三界道宗巅峰，距离极限，距离四界道宗也不过是一步之遥。

　　他仍旧修炼。

　　直至凌晨，他的修炼，卡壳了！

　　他的境界就停顿在三界道宗最极限，若是别人，可能一鼓作气就踏入四界道宗境界了，可他却卡壳了，因为他无法引来进入四界道宗必须的……古今律！

　　无论怎样修炼，都难以引发，也就将他卡在这里，怎么都无法跨过去。

　　令罗烈很无语的是，逆道神元阵居然还有相当量的精髓，而且那些量，对他可能很难再来大的提升，对别人，应该还有可能进行一个道宗内小境界的突破呢。

　　不死心的罗烈，就继续闭关。

　　他渴望能够引发古今律。

　　斩掉古今律，他将踏入四界道宗。

　　四界道宗的罗烈将真正的在道宗境界，占有绝对的地位。

　　他就是咬着牙修炼，努力，寻找古今律的感觉。

　　直至次日，天光大亮，仍旧是毫无感应，古今律半点反应都没有。

　　这也让罗烈有点无语。

　　早在二界道宗冲击三界道宗的时候，引发五行律的艰难，就让他明白，恐怕道宗境界引发五律，都不容易，也就是前面的因果律和阴阳律特殊点，似是容易，但回味一下，也不是那么容易。

　　因果律是三千道宗围剿他，早在就进行，后来发生，就像有因果关联一样。

　　阴阳律干脆是与那助力可能诞生祖境的道碑有关联，更是神秘的说不清楚。

　　五行律则是费尽心机，历尽艰难，碰巧五行阵图引发的。

　　如今的古今律，却不知何时何等条件能够引发。

　　显然逆道神元阵残留的精髓，对他目前来说是没用了。

　　他想了下，收起七大世界，进入吹雪僧所在的大世界叠加中。

　　他打算送给吹雪僧。

　　结果吹雪僧拒绝，原因很简单，觉醒邪皇厉邪古一魄的他，已经不适合借助外力，至少在他彻底利用完这一魄带来的奥妙之前是不行的。

　　南宫天王干脆不用考虑，他再提升，就需要长时间闭关，冲击古皇境界。

　　萧离恨就没有来秘佛殿，回归星极殿闭关，使用一滴大道皇酒去了。

　　冷云冲的天赋资质注定他使用，有些浪费，虽然话很伤人，却是事实，他更多的是从根本上的改变。

　　最后罗烈拿着逆道神元阵找到了北凰琴。

　　北凰琴位于三百凶冥旗军的中间，有他们共同提供的凶冥气息凝聚成一个很难被攻克的禁术封闭空间。

　　她就盘坐其中，静修。

　　作为四界道宗巅峰境界，北凰琴想要突破也不是很容易，虽然之前暗猫玉容曾经说过她有强行突破之法，却是有危险的，谁愿意轻易冒险突破，除了黑蜘蛛的一群疯子之外。

　　罗烈到来，凶冥旗军的人定定的看了他一会儿，最终还是主动让开一条路。

　　他们虽然刚刚从百兽世家出来，但是对罗烈的威名却是早有耳闻，尤其是方才亲眼目睹黑蜘蛛大盗的厉害，至少没有曾经那么的骄傲。

　　来到禁术空间前，内里的北凰琴也生出感应，主动令那凶冥气息的空间裂开一条缝隙，形成门户，让罗烈进去。

　　他进去，门户关闭，重新形成封闭式的空间。

　　相比较外面的凶神恶煞，内里却是呈现乳白色的光晕，透着一丝淡淡的祥瑞，有霞光，有瑞彩，萦绕在绝美的北凰琴身边，说不出的动人心魄。

　　她很美，而且是个很精致的美女，每次看到她，罗烈都有一点惊艳感。

　　北凰琴盘坐，古琴横在双膝之上，看到罗烈，那双黑漆漆的眸子绽放出一抹异彩，很亮，很撩拨心神。

　　“这是你第一次主动找我。”

　　罗烈坐在她的对面，道：“第二次了，第一次是想杀你。”

　　北凰琴没好气的白他一眼，那一瞬息的风情，与往日的狠辣，冷峻截然不同，也格外的让人看得心热，只是可惜罗烈知道，他终究是没有可能享受那份风情的。

　　“我是来找你做一个交易的。”

　　北凰琴绽放光彩的俏脸有点暗淡，呢喃道：“我们终究不能留下一个美好的回忆么。”她深吸口气，也恢复了往日的风采，冷静的道：“你的交易一定会让我惊喜，是么。”

　　罗烈将逆道神元阵取出来，放在北凰琴面前。

　　北凰琴冷静的心再度灼热，她看着逆道神元阵，看穿其中磅礴的精髓，道：“这足够我踏入五界道宗了。”

　　“那你又会给我一个什么样的惊喜呢。”罗烈道。

　　北凰琴略微想了下，取出一样东西，放在罗烈面前。


第1542章 水势的契机！

　　罗烈望着那样东西，没有去拿，也没有去看透内里是什么。

　　北凰琴则始终两眼不错神的盯着他的眼睛，就这么看着。

　　一个呼吸，一分钟。

　　两人都看着彼此，谁也没说话。

　　“如果我现在就让你拿走，算是我们之间的交易，你会怎么做。”北凰琴红唇轻启，看似平静的表面，烟波却微微的颤抖。

　　罗烈伸手将东西拿走，转身即走。

　　走的很果决，没有半点停顿，更没有去查探手中拿着的东西有什么价值，是否能够媲美他给出的逆道神元阵。

　　目送罗烈离开，北凰琴突然笑了，笑的很迷人，很醉人，很开心，只是那双眼眸中泛起点点晶莹。

　　“你也动心了么，可惜……”

　　走出凶冥旗军所在，罗烈低头看看手中拿着的画卷。

　　他看着画卷，还有点发愣，自己就这么走出来了，是不是头脑发热？

　　可他明白，那一刻，他真的没有多想，是内心最真实的写照。

　　“圣师厉害，这么一会儿就带出来一宗绝世至宝啊。”吊儿郎当的靠在一根佛柱上面的红蜘蛛，眼睛贼毒的盯着罗烈手中的画卷。

　　其他人要么静修，要么三五成群的交流，唯有红蜘蛛眼睛烁烁放光，一直都在五百皇骨佛兵身上瞄来瞄去的，也不知想些什么，看到罗烈，则一眼看到罗烈手中画卷是进去的时候没有的。

　　“你认识？”罗烈道。

　　红蜘蛛舔了舔嘴唇，他的舌头猩红的如同鲜血侵染过一样，很瘆人，“我嗅到了至宝的气息。”

　　罗烈暗叹一声，这种历经十多万次搏杀的人，对于任何东西都敏锐的有点变态，第六感都已经无敌了。

　　“却不知是怎样的惊喜。”

　　他也有点期待了。

　　随手一挥，七个世界叠加的环境成型，与外界隔绝。

　　他要进去，红蜘蛛看在眼里，有点羡慕的道：“圣师，可否给我一个，我也享受下是怎样的剑道世界。”

　　“好啊。”

　　罗烈用手一指，一个大世界成型将红蜘蛛笼罩起来，他则进入自己的七大世界叠加中。

　　轰！

　　那个大世界破裂，红蜘蛛狼狈的跑出来，气恼的道：“圣师，没你这样的，明知道我最讨厌佛道，偏偏给我一个佛文大世界。”

　　七大世界内传来罗烈的笑声。

　　戏耍了红蜘蛛，罗烈的将画卷打开。

　　呈现在面前的赫然是一副令罗烈都有种升华感觉的震撼画面。

　　万古青天，苍茫大地，云雾缥缈高远，厚重的古意扑面而来，仿佛带着他进入了遥远的时代。

　　浩瀚，神秘的上苍，一滴雨悄然落下。

　　没错，这幅画卷就是画的一滴雨。

　　一滴雨，从天而降。

　　没有降落在那苍茫大地中，却降落在罗烈的心田里，更是掀起了他的根源水势，刹那间澎湃，激荡。

　　他竟然悟了。

　　悟水势！

　　之前罗烈在不老天宫内，领悟山势，令钻石级山势直接杀入到至尊级，却在水势方面没有什么大的收获，别说突破了，连领悟的感觉都很稀少。

　　此番则是异常的强烈，犹如他刚刚使用逆道神元阵般，悟的极其强烈。

　　他背后涌动出根源水势，化作滔滔洪水，席卷天地，填充世界，如要将这世界化作水之世界，成为水的天下。

　　蕴含着水之静谧，水之无形，水之汹涌，水之奔腾，水之浩瀚，水之雄浑等等，无不令罗烈领悟强烈。

　　他一点点的前冲，要冲击至尊级水势。

　　如果成就至尊级水势，哪怕是初入三界道宗境界，罗烈都有绝对的把握，成为天下第一道宗。

　　至尊级水势可是比钻石级水势多二十倍的战力提升。

　　况且现在他是三界道宗最极限，就差引发古今律，跨入四界道宗了。

　　罗烈很期待，全面的催发悟性，毫无保留。

　　只是，事情从来都不是以个人意志为转移的，他想要借此机会一举助自己的钻石级水势踏入至尊级，事实却总是在打击人。

　　他又卡壳了。

　　就在距离至尊级水势一线之隔的时候，那沸腾的悟性倏然停顿，眼中的一切都好似化作幻影，悄然消融，退去，呈现在眼前的仍旧是那幅画卷，万古青天下，苍茫大地之上，一滴雨！

　　所有的一切都消失了。

　　罗烈双手拿着画卷，一脸郁闷的看着画卷，看着那一滴雨。

　　他居然卡壳了，无法突破，停顿在距离至尊级根源水势只有一线之隔的地方。

　　何为一线之隔，就是一根头发丝那么粗的距离。

　　只需要再来一丁点的感悟，他就可以跨过去。

　　偏偏一线之隔，天壤之别。

　　他仍旧是钻石级根源水势。

　　“不行！”

　　“决不能这么简单的放弃。”

　　罗烈内心澎湃，激荡，他对着这幅画卷，施展古今归元术。

　　他的周身变得朦胧起来，隐有一缕古老的韵味生出，仿佛要走入这幅画卷中，去寻找曾经过去的一份感觉。

　　画卷却在这时候，受到了某种影响般，悄然发生了变化。

　　光雾缭绕中，万古青天更加的高远，深邃，仿佛有着某种难以言喻的大神秘在其中浮现，而在那青天尽头处，似乎有一座若有若无的宫殿，却又看不太清晰。

　　原本滴落的一滴雨，落在苍茫的大地之上，瞬间化作汪洋大海，覆盖了不知多少万里的大地。

　　起伏的大地，古意浓厚，有高达十万米的神树，有透过画卷都传出来馨香的奇花异草，有一条条的明显的矿脉，都被那一滴雨化作的汪洋大海所吞没。

　　而在这大海之上，一座孤岛中，一个曼妙的身影，青丝如瀑，白裙飘飘，完美无瑕的面庞精致的没有半分的瑕疵，如画出来的一样，她面前摆放着一张散发着圣韵的古琴。

　　她在弹琴。

　　画是死的，人却是活的一般，纤细白嫩的手指在琴弦上拨弄，如精灵在跳舞，说不出的灵动，更是传来悠扬的琴音，空旷，空灵，带着人仿佛进入到那画卷中。

　　与此同时，也不知是怎样的神妙所谓，又一个身影出现在孤岛之上，黑发随风舞，白衣飘飘若神仙，背负神剑，倾听着琴音，眺望着万古青天，似是要窥破天地大道的玄机。

　　两人是那么的般配，契合，完美，如一。

　　弹琴之女是北凰琴。

　　背剑望天之人是罗烈。

　　这幅画卷就这样定型了，然后缓缓地合拢。


第1543章 风起

　　看着手中画卷，罗烈仍有些恍惚，脑海中仍旧是那万古青天，茫茫大海之上，与世隔绝的孤岛之上，两个人的身影。

　　他甚至忘记了根源水势，忘记了武道。

　　这一刻，他的心中唯有这一幕，深深地烙印，再也无法抹除。

　　一生痴迷武道，追求武道的人，忘记了武道，就是这一幅画卷做到了。

　　良久，良久，罗烈仿佛从一个悠远的梦境中苏醒般，长长的吐出一口浊气，看着画卷，呢喃低语道：“原来你给我的并非是要我去顿悟水势的，而是……”

　　他嘴唇微动，却没有再发出声音。

　　只是轻轻地抚摸着画卷。

　　他却不记得，上一次这样是什么时候，仿佛没有过，好像又有过，却已经在这画卷面前，想不起来了。

　　很长时间后，他手指尖一撮，一个气泡小世界浮现出来，将画卷收入其中，缩小，没入意识海中，就那么漂浮在他最隐秘，最关乎生命的地方。

　　罗烈的心神也再度恢复到武道上面。

　　“水势的顿悟居然是意外的收获。”

　　“虽然未曾突破进入至尊级水势，却也是一线之隔，以后有一丁点的感悟，彼瞬间就会突破的，倒也不用太执着与此，就如境界那般，需要一个机缘，就可以迎来古今律，完成突破的。”

　　“机缘，总会在不经意间出现的。”

　　“谁又知道，孤圣山那里不会有机缘呢。”

　　他想到要去的孤圣山，想到那里的人，脑海中就浮现另外一个女子，一个美貌如花，却凶厉无比的女人，怜羞花。

　　他手指一撮，一缕火苗冒出，火苗飞纵中，化为一条翱翔天空的炎凰，并且这炎凰眼神犀利如剑，仿佛蕴含着某种天地奥妙般，竟然散发出一股令人窒息的霸道。

　　这便是凰炎火脉的精髓。

　　“却不知，怜羞花你是否已经炼化凰炎火脉，若是炼化的话，倒是可以给你一个意想不到的惊喜。”

　　他嘴角溢出一丝笑意。

　　谁人能够想到，他会有这么一手，恐怕怜羞花做梦都不会想到，他会渴望她炼化凰炎火脉。

　　手指再一撮，火苗消失，取而代之的是一个大世界的景象。

　　内里有无数的神凰，每一条神凰都仿佛代表着一种凰道奥义，就如同将整个凤凰族给炼化一样。

　　这正是他从未对外展示过的第八大世界，神凰大世界！

　　他有点期待孤圣山之行了。

　　三界道宗最极限境界。

　　剑道八大世界。

　　根源水势差一线踏入至尊级，诚然仍旧是五十倍战力提升，问题是很难保证何时何地就会有那么一个机缘呀。

　　所以他的血液有点沸腾了。

　　事实上，也没让他等太久，负责去探听情报的人就陆续归来。

　　带回来的消息，让很多人都意识到云九霄的不凡。

　　因为他们没有探听到任何情报，整个孤圣山就仿佛铜墙铁壁一样，任凭他们用尽各种手段，都毫无收获。

　　关键是孤圣山已经云集了说不清的道宗，来自各个种族，其中不乏是太古神庙的人，却仍旧无法给出任何有用的情报，仅凭这一点，就证明云九霄很是厉害。

　　加上先前的席暮深被调离，更显得他的不一般。

　　罗烈仍旧在等。

　　他知道，这些情报高手，或许放在任何一个势力中，都是拔尖的，却加起来都比不上一个暗猫玉容。

　　虽然综合方面，暗猫玉容比不过北凰琴，那是因为北凰琴实在是太过出色，连罗烈都将她当做能够威胁到自己的人，可想而知北凰琴多厉害。

　　但就情报而言，就是北凰琴也对暗猫玉容只能认输。

　　所以都在等待暗猫玉容。

　　闲来无事的红蜘蛛就拉了拉罗烈的衣袖。

　　“嗯？”

　　罗烈回头看了他一眼。

　　红蜘蛛眼瞳中的淡红色竟然加重了一些，不是很明显，仍旧被罗烈看出来了，就听他说道：“圣师，闲着也是闲着，要不让我们和皇骨佛兵切磋切磋呗。”

　　“嗯？”罗烈眨眨眼。

　　红蜘蛛有点浑身不自在的道：“都两天了，兄弟们都没有战斗，受不了啊。”

　　罗烈顿时无语，不战斗，受不了，恐怕这也就是黑蜘蛛大盗的人才会如此吧。

　　他扭头看看那二百黑蜘蛛大盗的道宗们。

　　果然，一个个都很不自在，身上不自觉地涌动着杀意，目光闪烁，不时的看看皇骨佛兵，偶尔也会看看凶冥旗军。

　　这姿态，惹的皇骨佛兵如临大敌。

　　号称星空天界道宗第一军的皇骨佛兵，也有紧张的时候，就是面临黑蜘蛛大盗，因为他们是实实在在的疯子。

　　对黑蜘蛛大盗而言，活着就是为了战斗！

　　这是年年月月日日战斗养成的习惯，不战斗，就难受。

　　斩天僧就在皇骨佛兵那边，他也注意到了，更听到了红蜘蛛的声音，脸色变得不好看，偏偏他又有些无奈，换了其他的人，早动手了，切磋就切磋呗，问题是黑蜘蛛大盗的所谓切磋就是你死我活，绝没有其他的可能。

　　“再忍一会儿吧，她快回来了。”罗烈拍拍红蜘蛛的肩头。

　　红蜘蛛眼瞳泛起血芒，“最好快点，我都忍不住了。”

　　罗烈听了，扭头对着斩天僧一咧嘴，那笑容惹的斩天僧干脆闭上眼睛，默念清心咒去了，省的烦心。

　　又过一个小时，在红蜘蛛第三次表达要战斗的时候，暗猫玉容归来了。

　　她回来之后，就只说了一句话。

　　“孤圣山疑似有一个特殊人物坐镇，连云九霄都在根据其吩咐行事，所以探听不到具体的消息，只能确定，他们也没闲着，可能要在最近主动出击了。”

　　“没了？”罗烈可是对暗猫玉容抱有很大希望的。

　　“就这些，想要再获取更多的情报，需要时间，那样可能他们已经主动出击，抢占先机了，所以我就回来了。”暗猫玉容道。

　　罗烈眉梢挑了挑，“连你都不行？”

　　暗猫玉容摇头，“不行，除非有足够的时间，人家断定孤圣山至少有一个在情报方面能力非常出众的人，做了很多的安排，让人家无从下手，光是混淆人家判断的消息就足有上千条之多，且每一条都似是有某些重要的情报，可是那些却大部分是假的，需要很长时间才能够分析出来有用的，这已经足够他们准备妥当，向我们进攻了。”

　　罗烈自语道：“风起云涌啊，星空天界各方面人才都涌入进来了，也罢，既然他们保密的那么好，那就有我亲自去看看，按照计划行动！”

　　黑蜘蛛大盗们闻言，顿时发出兴奋的欢呼，他们早已经渴望战斗。


第1544章 牵手

　　孤圣山！

　　这曾经是冰皇星最让人敬仰的两大圣地之一，如今将之一去掉了，因星纪阁破灭，连星纪古皇都进入孤圣山。

　　自从云九霄，怜羞花等入住之后，每天都有道宗前来，且是五界道宗，低于这个境界的连进入的资格都没有。

　　即便有这个苛刻的要求，孤圣山仍旧是门庭若市，往来者众。

　　有人曾经估算过，孤圣山如今已经聚集了可能超过三千之数的道宗，并且每日还在以惊人的数字增加着。

　　至于其中到底隐藏了多少震撼人心的天骄，却是无人知晓。

　　这一日，孤圣山一如往日的热闹。

　　通往山巅宫殿群的山道上，有一个人缓步而来，他背负着问世佛剑，漆黑的发丝随着凛冽的山风而舞，在那山风卷起的大雪中，宛如黑暗精灵，很扎眼，白衣如雪的他也好似融入其中。

　　徒步登山的正是罗烈。

　　他此番前来，就是按照先前制定计划行事。

　　为此，他不惜动用转移能力，将二百黑蜘蛛大盗，三百凶冥旗军，五百皇骨佛兵给安排好位置，埋伏起来。

　　他自己则要进入孤圣山，以拜山的名义，来看看孤圣山内隐藏着怎样的力量，同时也搞点事儿，将人引出来追杀他，有着转移能力，他甚至都不惧怕星纪古皇和孤山圣人。

　　只要人追出来，那就会落入陷阱。

　　很简单的策略，却最是粗暴有用。

　　罗烈徒步登山可不是为了显摆自己浑身是胆，更不是要展现什么，而是在通过这条路上有人走过，留下的一丁点的气息去分辨，往来者中有怎样的恐怖道宗。

　　没错，他临时开创的手法。

　　悟性超变态，超无敌，不用才是浪费。

　　根据自己的需要，临场开创特色武技早就成了罗烈的一大优势。

　　“我陪你去。”

　　他到山腰的时候，北凰琴穿梭虚空，降临在他身边。

　　第一次，她不是抱琴，而是背琴。

　　那张曾经被罗烈斩断琴弦的圣器古琴，就背负在身后，一如罗烈背着问世佛剑。

　　北凰琴身着一袭水蓝色的长裙，在这一片银装素裹的天地中，宛如一抹清凉的海水，加上她那精致的面庞，宛若绝代芳华的雪中水蓝神花。

　　她与罗烈并肩而立，若神仙眷侣。

　　罗烈看着她，脑海中不禁浮现出意识海中气泡小世界内的那幅画卷。

　　万古青天，茫茫大海，与世隔绝的孤岛上，一人抚琴，一人望天的画面。

　　此时，却恍惚间画面成真。

　　“还记得我在斗佛境说过的话么。”北凰琴也看着罗烈，一瞬不瞬，“这个世上能够配得上我北凰琴的，唯有你。”

　　罗烈怎会忘记。

　　当时还有李忘尘在一边，北凰琴曾经说过这么一句话，只是他要救人，而导致对北凰琴是非常抵触的。

　　如今再听到，竟然有种恍如隔世般的感觉。

　　那时候的敌对。

　　而今的利益共同，暂时的盟友。

　　北凰琴红唇轻启，低语道：“如今再加上一句，这世上能够配得上你罗烈的，唯有我北凰琴，再无第二个女人。”她始终看着罗烈，声音在那风雪呼啸中，传入罗烈的耳中，“我曾经查过你的过往，每一个细节都不会错过，我知道，你历经百花，却仅有两个女人对你很特殊，其一便是女皇柳红颜，别人不清楚，我却明白，你更多的是征服欲，一个北水王国无名无实的小王爷，一个未来的女王，是个男人都想要征服她，所以你对她是男人的征服欲在作祟。”

　　“其二是雪冰凝，一个对你关怀备至的女人，一个让你曾经在九子龙台上，于天下人注视中，以雪烈叹呼唤的女人，却是你动情的女人，但也仅仅是动情，情有姐弟情，有男女情，却不是那么的纯粹。”

　　“而我，会是第三个，也将是迄今为止，也将是未来永远唯一一个，能够让你动心的女人，一如我这一生，只可能对一个男人动心一样。”

　　“虽然你我注定将是你死我活的结局，却不妨碍让我们留下一个美好的回忆，即便短暂，也温馨。”

　　北凰琴伸出手，轻轻的握住了罗烈的手掌。

　　罗烈看着北凰琴。

　　她的精致，她的傲气，她的天赋，她的才智，她的潜力，她的狠辣，她的凶厉，她的……无双，她就是独一无二的北凰琴！

　　纵然恨之入骨，也会钦佩她，一如罗烈的仇人，永远都会称他一句，英雄！

　　“走吧。”

　　两人牵手，并肩，登临孤圣山。

　　这一幕逐步的放大，在这起伏的雪山中，他们如两个小蚂蚁，却映照入很多人的视线中。

　　譬如说暗猫玉容，她抱着一只可爱的小猫儿，看着那逐步攀登的身影，宛如神仙眷侣，一股子无法形容的酸味就冲了上来，气哼哼的道：“见色忘友！男人每一个好东西，人家难道没有女人味吗，人家就不能让你心动吗，你非要去找一个人家的仇人，还是注定跟你是生死相见的女人！”

　　恼恨的她不自觉的发力，抓的怀中猫儿痛叫，想要逃走，却跑不掉。

　　同样有人站在相隔孤圣山数千米之遥的一座雪山之巅，他同样白衣如雪，站在风雪中，好似隐入其中，很难被人发现，他的手中拿着一个有着百兽世家印记的水晶球，内里更是有一些古老的图案闪烁着光晕，却是将远处的罗烈与北凰琴给映照其中。

　　他赫然是北凰琴身边那个扬言不杀罗烈，难出心魔的年轻人。

　　风呼啸，雪飘摇。

　　孤圣山上早有人发现山下有人前来，更是认出来人的身份，第一时间就将消息传到云九霄那里。

　　此时，云九霄、怜羞花、星纪古皇，孤山圣人等正在商议一些事情。

　　得到消息滞后，星纪古皇几乎是条件反射的就要杀出去，他对罗烈恨之入骨，是罗烈打败了他，虽然主要败因是他自己，但这是一生的耻辱，以后但凡有人提起，他肯定是笑柄，再有星纪阁被罗烈毁灭，更是让他要报仇。

　　“古皇勿要冲动，罗烈此人，心性狡诈歹毒，他既然敢前来，定然是早有准备的。”云九霄喝停星纪古皇。

　　星纪古皇贵为古皇，却也是无上星皇族的一份子，而云九霄是无上星皇族第一天骄，在种族内地位自然是要高于星纪古皇的。

　　“云少打算如何做。”星纪古皇问道。

　　云九霄微微一笑，“办法很多，但我相信鬼老会给我们一个能让罗烈后悔前来的办法。”

　　提及鬼老，星纪古皇也好，孤山圣人也罢，包括骄傲的怜羞花，都露出肃然之色。


第1545章 “切磋”

　　鬼老，一个绝对能够让星空天界震撼的名字。

　　这个名字却不是武道如何的惊世骇俗，甚至在武道方面，他只能算是普通的天骄，至少在云九霄，怜羞花等人眼里，实在是不值一提。

　　但是他却足可让任何人重视他，包括所有的大神通者。

　　因为他号称星空天界三大智老之一。

　　三老，运筹帷幄，决胜千里之外的智谋之老。

　　对于鬼老其人，在场中人都是钦佩无比，所以云九霄说是要询问鬼老的时候，无人拒绝。

　　他也第一时间穿梭虚空，直接降临在孤圣山诸多宫殿群中，一个比较扎眼的宫殿前。

　　此宫殿通体漆黑如墨，即便是风雪飘摇，大雪纷飞，也无法将之掩盖，裹上一层银白的外装。

　　宫殿上方有四角，四角雕刻的是四尊狰狞的鬼王形象，如同四尊护卫一样，守护着宫殿，威慑十方，更是有阴暗的鬼气涌动，风在这里吹过，会有鬼哭狼嚎般的声响；雪在这里飘过，会化作黑色的，落在地上，突现宫殿的与众不同。

　　宫殿上面有一个匾额，宛如鲜血侵染的。

　　鬼王殿！

　　降临在鬼王殿前的云九霄恭敬的道：“云九霄求见鬼老。”

　　殿门缓缓开启。

　　一股阴暗的鬼气扑面而来，更是有一道道的狰狞可怖的鬼影怪叫着。

　　内里一名看上去垂垂老矣，发丝枯败，无光，一袭黑衣包裹着干瘪身躯的瘦老头，他便是鬼老。

　　满脸的皱纹如同皱褶般，在这阴暗的鬼王殿，一如鬼王般狰狞可怕。

　　双目开启，却有一抹幽蓝之光闪过。

　　“何事。”

　　鬼老都未曾让云九霄进入鬼王殿，就让他站在外面的风雪中。

　　“罗烈和北凰琴来了。”云九霄没有半点不满，说出来意。

　　“我们尚未找他们，居然主动送上门了。”鬼老声音嘶哑，如金属摩擦，非常的难听。

　　云九霄道：“这与我们的计划完全相悖，且我们计划还需要一两日才能够进行，请鬼老示下，该如何做。”

　　早在罗烈等人有计划行动的时候，云九霄等人自然也没闲着，他们的实力更强，自然要采取主动的，并且计划是有鬼老制定出来的，而且云九霄等人看到之后，就断定罗烈等人必遭惨痛的打击，甚至可能一举奠定胜局。

　　只是计划中还缺失一些部分，正在等候。

　　这时候，罗烈和北凰琴来了。

　　很有点抢占先机的意思，也使得他们慢了一步，也棋差一招，难以执行他们的计划。

　　鬼老那双幽蓝的眼睛闪过厉芒，就这么沉默不语。

　　云九霄也静静的等待着，不催促，也不着急。

　　也就是三四个呼吸的时间而已，鬼老伸出乌黑如同鸡爪的手，在虚空一点。

　　一股阴暗的鬼气瞬间从四周汇聚过来，迅速的浓缩，化为一张纸，上面赫然已经有满满的一些字。

　　阴暗的纸张飘飞到云九霄手上。

　　“咣当！”

　　殿门自行关闭。

　　云九霄捧着纸张，恭敬的道：“多谢鬼老指点。”

　　他这才后退，同时看了一眼纸上的内容，一眼看完，他的脸上露出一抹笑意，“罗烈，北凰琴，你们这是来送死啊。”

　　穿梭虚空，回归前山大殿。

　　众人都在等待。

　　“鬼老可有示下。”怜羞花问道。

　　云九霄拿起阴暗纸张，对众人展示上面的内容，道：“鬼老计划如下。”

　　这些人迅速的看完，都露出了狞笑。

　　“虽然鬼老之前制定的计划尚未完全，此番罗烈前来又被大乱，可鬼老就是鬼老，不愧是星空天界三大智老之一，利用现有的力量，仍旧能够让罗烈他们两个有来无回。”

　　“还不按照计划去准备。”

　　“我们去迎接他们。”

　　有云九霄，怜羞花为首，星纪古皇，孤山圣人、管家等跟随在身后，他们从前殿出来，就已然看到山路尽头，出现罗烈与北凰琴那宛如神仙眷侣般的绝世身影。

　　孤圣山本来就聚集了大量的道宗，此时更是有相当一部分形成包围圈，一脸戒备的盯着两人。

　　这些道宗几乎囊括了星空十万种族中大部分种族之人。

　　“圣师与北凰大小姐来访，有失远迎，有失远迎。”

　　云九霄大笑着，老远行来。

　　包围的人群散开。

　　他们上前来，与罗烈两人相对。

　　“冒昧来访，多有叨扰。”罗烈也笑着说道。

　　不知道的人，还以为他们是老朋友。

　　实则他们都恨不得将对方给宰了才开心。

　　“怎会，圣师何等身份，古今第一天骄，盖世无双，你大驾光临，是我们的荣幸，里面请。”云九霄打个哈哈，作势邀请。

　　罗烈也没客气，笑着点头。

　　于是，罗烈与云九霄并肩同行，北凰琴与怜羞花并肩同行，他们有说有笑的，宛如老朋友见面般。

　　后方则是目光凶厉的星纪古皇，孤山圣人，管家等人。

　　入得前山大殿，分宾主落座。

　　高居主位上的云九霄笑道：“圣师光临，不会是来玩的吧。”

　　“那是倒不是。”罗烈微笑道，“我呢，就是闲着无聊，想要找人切磋切磋，这不，前些时日，风花雪月楼，看到云少手下十三刀宗各个刀道大成，又名刀宗，世人均知，刀剑齐名，我自诩剑道可称宗，能有与剑媲美的刀宗出世，更是一出现便是十三人之多，我实在是心痒难耐，想要领脚下十三刀宗的实力。”

　　云九霄脸上的肌肉一抽。

　　放在风花雪月楼的时候，他故意命名十三刀宗，是间接贬低罗烈的，可是那一场，他们精心布局，却是功亏一篑，反而是罗烈差点宰了怜羞花，那绝世的一剑，他至今记忆犹新，哪里会不知道，这哪里是什么切磋，更是就是来杀人的，杀他的十三刀宗。

　　怜羞花见状，张口欲言，坐在罗烈身旁的北凰琴则先行开口道：“风花雪月楼一行，得见舞宗之舞，绝世无双，北凰琴不才，一生追求琴道，此次特来向舞宗讨教，希望你我一场琴舞会，能够对北凰琴的琴道有所启示。”

　　她也是来“切磋”的。

　　两人一言一语，前后配合，默契的像是经过很多次演练一样，事实上他们根本没有深入的交流过来这里具体干什么，只是临时起意而已，却如心灵相通般，一起给人下绊子。

　　那感觉，好极了。

　　这不，两人彼此看了一眼，都看到对方眸子中的笑意。

　　这些落在云九霄，怜羞花等人的眼里，那就是……狗男女！


第1546章 耀我家门

　　双方是“至死不渝”的仇敌。

　　若是拒绝，无疑会示弱，很打击己方士气的，毕竟这是他们的地盘，人家主动上门，还不敢接招，就太丢人了。

　　云九霄阴郁的脸上闪过一抹冷意，随即哈哈大笑道：“能与圣师这等古今第一剑道高手切磋，是他们的荣幸，我替他们答应了。”他话锋一转，“不过，这里不适合切磋，我有个地方，一定能让圣师满意的。”

　　他站起身，做出邀请的手势，“圣师，这边请。”

　　也不等罗烈同意，更不给他拒绝的机会，率先向外面走去。

　　云九霄这是要化被动为主动。

　　罗烈和北凰琴对望一眼，他们也想过可能是陷阱，但两人都是艺高人胆大，更何况罗烈还有转移能力，并没有忌惮，且他们来此就是闹事的，若是怕事，还怎么进行计划。

　　他们也起身跟进。

　　星纪古皇，孤山圣人，管家等跟随在最后面，与前面的云九霄形成夹击之势，生怕罗烈两人逃跑一样。

　　怜羞花没动，等到他们走出前殿，她才打了个响指。

　　有人迅速的来到近前行礼，道：“回禀小姐，一切按照鬼老指示，准备妥当。”

　　怜羞花迷人的俏脸上露出一抹醉人的笑容，那笑容能迷死人。

　　她也走了出去，施施然跟随着前面的人行进。

　　绕过一座座宫殿，沿着山顶悬崖峭壁上的通道，行走在风雪中，一侧是深不见底的深渊。

　　道路蜿蜒，扭曲而上，最终到达如刀削斧剁出来的险峻峭壁之上突出来的一个山石上，这里有一个不大的亭子，里面有石桌石凳。

　　罗烈扫了一眼，就知道这里没有任何的陷阱可言，一点的秘术，禁制都没有，干干净净。

　　不是陷阱，为何非要来这里？

　　罗烈心头泛起一丝嘀咕，他表面没什么变化。

　　进入亭子，风雪交加，他们的本身强大的气息则将那些风与雪阻隔在外，难以影响到他们分毫。

　　云九霄大马金刀的落座。

　　怜羞花也走上来，坐在一旁。

　　星纪古皇，孤山圣人，管家三人站在两人身后，如同凶神恶煞般，冷里的目光一瞬不瞬的盯着罗烈两人。

　　罗烈和北凰琴也相对着落座。

　　也是在近距离坐下的瞬间，罗烈发觉怜羞花的异样，就是她的瞳孔中隐有一丝火星飞舞，虽然她在极力的掩饰，却还是被他发现。

　　“失望啊。”

　　“这个怜羞花居然还没有完全炼化凰炎火脉。”

　　“也是，诚然怜羞花疑似与凰尊有关，可毕竟那是凰尊一口血形成的凰炎火脉，也不是什么人都能够随随便便完全炼化的。”

　　罗烈心里打的盘算，少了一个。

　　没有完全炼化，想要用凰炎火脉的灵性精髓影响怜羞花，显然是很难得，最多她直接放弃便是。

　　将这个心思放下，罗烈道：“云少要在这里切磋？”

　　此地，很不像是切磋的地方。

　　云九霄呵呵笑道：“切磋一定会切磋的，不着急，先活跃下气氛。”

　　他伸出手轻轻拍了拍。

　　刷！

　　星纪古皇和孤山圣人同时消失。

　　罗烈眉梢微挑，这两个可是如今冰皇星最强者之一，能够与他们正面抗衡的，除了南宫天王，暂时还没有第二个，怎的是同时行动。

　　他念头尚未转弯，就见这两位拿着一根手臂粗细的金属杆从天而降。

　　金属杆长有五米。

　　星纪古皇拿着左端，孤山圣人拿着右端，两人把持着金属杆降临在与这突出的山石平齐的高度，虚空站在深渊之上。

　　金属杆上面则吊着四个中年人，都很狼狈，遍体血污，满身的伤口裂痕，并且被封禁了力量，披头散发的耷拉着脑袋，气息微弱，看上去奄奄一息，双手被锁链捆绑着，挂在金属杆上，身体就这么悬浮在空中。

　　罗烈扫了四人一眼，很陌生。

　　北凰琴也向他微微摇头，表示不认识。

　　“云少这是何意。”罗烈搞不清云九霄玩什么花样，却发现除了他和北凰琴，其他人都露出笑容，笑容中饱含着深意，甚至是不屑。

　　云九霄俊朗的面庞浮现一抹笑意，道：“活跃气氛。”

　　罗烈眸光如电，他隐隐感到，事情很不简单，仿佛自己真的走入套一样，这与他设想的计划不符合。

　　还有就是，他来的很突兀，完全没有给云九霄等人充分准备的时间，怎么现在云九霄却是胜券在握的样子。

　　他云九霄就那么高的才智，随机应变都可以反过来让自己入坑？

　　“圣师，这四个人有个比较响亮的名字，可能你也听过。”云九霄道。

　　“什么名字。”罗烈深吸口气，进入止水的状态。

　　云九霄道：“耀！我！家！门！”

　　四个字，北凰琴没反应，本就觉得不对劲儿的罗烈却是心头一动，再度看向这四人。

　　就听云九霄继续说道：“耀我家门，啧啧，听听，能有这个名字，就知道他们对于光耀门楣，强大自己的家族有多么的渴望，只可惜，他们如今却落到我的手中，一切的梦想，一切的热情，一切的家族希望，都将就此结束。”

　　罗烈脸色变得冷峻起来。

　　原本表面还算和谐的气氛也就此变得紧张，压抑。

　　云九霄似是未曾察觉，仍旧笑呵呵的道：“哦，对了，还未向圣师介绍他们的名字呢，从左到右，依次是南宫耀，南宫我，南宫家，南宫门，呵呵，很好笑的名字吧，为了凑齐耀我家门这四个字，不知道他们的父亲是不是在很多女人肚皮上努力，才生下这么四个还算有点潜力的儿子。”

　　至此，北凰琴也终于意识到问题所在了。

　　此四人赫然是南宫天王的四个儿子。

　　罗烈忘不了初来乍到，是南宫天王陪他在外行走；也忘不了他冒险去大日元神族的时候，更是南宫天王不惜身死的击杀王尊，解决了他的危险；还忘不了去往不老天宫，与白楼圣人元神与虎谋皮时候，南宫天王毅然要先行探查，若死他先来；更忘不掉人族都漠视他在冰皇星苦苦拼杀的时候，南宫天王毅然决然的前来支持。

　　他还记得南宫天王曾说，自己要壮大南宫家族，为此他有很多女人，有很多孩子，他要让南宫家族强大，为人族出力。

　　如今，他的四个儿子，就在他的面前，生死却在别人掌控中。


第1547章 杀人的游戏

　　要说罗烈在星空天界的朋友，不，应当说是兄弟，排在第一位的无疑就是那个坑货南宫天王。

　　两人的关系，是可以交命的。

　　正是如此，他太了解南宫天王了，这个看上去是个坑货的男人，其实他坑也是有原因的，因为他是恋家的人。

　　他所谓的坑，都是要为南宫家族提供更多的资源，为自己的儿孙们强大提供足够多的支持。

　　为此他甚至不惜背上坑货这个名声。

　　罗烈看着南宫天王的四个儿子，他知道，这是南宫天王很器重的诸多儿子中的四个，也是对他们抱有希望的，这四人也还算可以，已经都处于五行无漏金身境或者一界道宗的境界，未来都将是道宗。

　　道宗，对于一个小家族而言，已经很了不得。

　　他们是南宫天王的骄傲。

　　虽然年龄方面，这四个零头的零头可能都比罗烈大很多倍，但给罗烈的感觉，却仍旧是将他们当做子侄，因为他与南宫天王是兄弟。

　　“圣师，你说这四人的父亲，对他们是多么的器重，多么的喜爱，才会给他们起名字叫耀我家门。”云九霄笑呵呵的声音响起。

　　罗烈斜看着云九霄，看着他那张得意的面庞，恨不得一拳砸碎他的脸，这做法实在是太阴险，太卑劣。

　　如果不是自己主动上门，而是他们率先攻击，以此四人做手脚的话，天知道会带来怎样的后果。

　　即便是现在，他也很棘手。

　　星纪古皇与孤山圣人亲自看押这四人，想要营救，几无可能。

　　至于说擒拿云九霄，怜羞花来交换，更是别想，这两人本身就是实力强横，何况还有个管家在一旁虎视眈眈的盯着。

　　“说吧，你想怎样。”罗烈压下心头的怒火，他知道，现在必须冷静。

　　云九霄哈哈大笑道：“这个好说，好说嘛。”他还不忘揶揄罗烈，“其实，我还愁着，怎么跟圣师交流的，圣师就主动送上门来了。”

　　他大笑，怜羞花在笑，星纪古皇与孤山圣人同样在笑，笑的畅快，得意。

　　罗烈心中冷笑，若非主动上门，还不知道你们会用他们怎样做文章呢。

　　“亮出道来吧。”罗烈道。

　　“痛快。”云九霄道，“那本少就直说了吧，他们四个，四条命，只需要圣师回答四个问题即可。”

　　怜羞花插嘴道：“圣师最好是如实回答，若有半点差错，或者想要蒙混过关，那么就不客气了，他们会死的，一个问题，一条命。”

　　罗烈看看耀我家门四人，他瞬间想了很多办法，却都不可行。

　　星纪古皇和孤山圣人联手面前，他找不到办法，至少短时间内，他没有一点头绪。

　　也唯有答应。

　　“好。”罗烈声音冷硬的道，“一个问题，一条命。”

　　云九霄和怜羞花对望一眼，都露出得意的微笑，也是一副早有预料的样子，同时内心更是钦佩出此招的鬼老。

　　他们先前的计划，是用耀我家门四人的性命，暗中胁迫南宫天王背叛罗烈，成为他们的人。

　　结果还未执行，罗烈主动上门。

　　短短的几个呼吸内，鬼老就给出了这一套完全掐住罗烈脖子的毒招。

　　而且，这毒招会很毒很毒，因为还有后续。

　　云九霄呵呵笑道：“四个人，四个问题，这样吧，我来问两个，羞花小姐问两个？”

　　怜羞花绝美的容颜浮现迷人的微笑，“多谢云少了，羞花正有此意。”

　　两人眉来眼去，一副气死人的样子。

　　罗烈始终冷着脸，压抑着怒火，他一直在让自己冷静。

　　这时候，北凰琴显得有点弱化，仿佛没人注意一样，可她的目光同样在耀我家门四人身上流转，一样在思索办法。

　　“如此有趣的游戏，本少还是首次遇到，嗯，应当美酒佳肴伺候，品酒玩耍，岂非更好。”云九霄挥挥手，石桌上出现八个菜，两壶美酒，他主动给罗烈斟满一杯酒，“来，圣师，我们边喝边聊。”

　　怜羞花看在眼里，咯咯笑个不停。

　　罗烈冷然看着。

　　云九霄端起酒杯，“圣师，本少先敬你，敬你浑身是胆，来孤圣山活跃我们的气氛，让我们有点乐子。”

　　他说完，一饮而尽。

　　怜羞花看到罗烈一动不动，淡淡的道：“圣师这么不给云少面子，连杯酒都不喝。”

　　罗烈看向怜羞花，目光有点冷。

　　怜羞花嘴角微翘，扫了一眼星纪古皇。

　　咔嚓！

　　星纪古皇手指一划，就将距离他最近的南宫耀的左腿斩断。

　　奄奄一息的南宫耀登时痛的惨叫一声，昏死过去。

　　“你！”罗烈目光如剑的逼视着怜羞花。

　　怜羞花则优雅的用手拢了拢秀发，目光看了下罗烈面前的酒杯，以命令的口气道：“喝了。”

　　罗烈咬着牙，抓起酒杯，一口喝干净。

　　“这还像点样子。”怜羞花道。

　　罗烈心底的那股恨意已经在燃烧，他有了不管怜羞花是否炼化凰炎火脉，是否可以用灵性精髓要挟的想法，也要将她杀死的念头。

　　怜羞花无视罗烈凶厉的目光，道：“云少，四个问题，你先来吧。”

　　仿佛看客的云九霄，一直都以高姿态，看着怜羞花羞辱罗烈，他也想到了要问的问题。

　　“圣师，听好了，第一个问题。”云九霄道，“你此番前来的目的是什么。”

　　罗烈道：“找不死印。”

　　这个答案实则有些笼统。

　　找不死印是肯定的，来冰皇星就是冲着不死印，但罗烈更多的是来捣乱，闹事，吸引人追杀，进而将人引入埋伏圈中，痛击他们。

　　只是他这个答案也能说的过去。

　　云九霄咂咂嘴，笑道：“也对，圣师有来去自如的能力，我们的腹地，在你眼里根本没当回事儿，来找寻不死印，说得过去。”他看向怜羞花，“该你了。”

　　怜羞花点点头。

　　问出问题前，她先行提醒道：“羞花先要跟圣师说个明白，就是圣师最好不要犹豫，马上回答，否则的话，无论对错，羞花都会以为你撒谎的，那样的代价就是，南宫耀会被杀的。”

　　罗烈哼了一声，相比较云九霄，这个怜羞花更加的阴狠。

　　“好了，羞花也不过多废话了。”怜羞花道，“羞花的问题是，人族神令的来历。”

　　罗烈微愣，他没想到怜羞花会问这个问题，也真没有准备，实在是神令本身让他有着很复杂的情绪。

　　也就是这稍微的停顿，怜羞花便喝道：“杀！”

　　罗烈猛地警醒，急喝道：“神无月！出现在冰皇星星纪阁的神令来自神无月。”

　　“避重就轻，这个答案，羞花很不满意，而且你也违背了羞花之前说的，不要犹豫，否则视为撒谎。”怜羞花冷冷的道，“所以还是要，杀！”

　　噗！

　　她那个“杀”字出口，星纪古皇一挥手，恐怖的古皇力量面前，奄奄一息的南宫耀连哼都没哼，就被打爆，化作一片血雾。


第1548章 意想不到

　　“死！”

　　罗烈探手一把抓向怜羞花的天灵。

　　怜羞花笑颜如花的看着他，一动不动。

　　旁边的云九霄，管家，不远处的星纪古皇和孤山圣人都冷笑着看着他。

　　最终，罗烈的手掌在怜羞花额头前三厘米处停顿下来，他看着怜羞花那挑衅的眼神，嘲讽的笑容，很想一巴掌下去将她拍碎，但是他不能。

　　南宫耀死了，还有南宫我，南宫家和南宫门。

　　他咬着牙，忍着怒，压着恨，收回手，缓缓地坐下来。

　　“继续！”

　　他自己斟满酒，一饮而尽，那股子暴怒的火焰也迅速的冷却下来。

　　目睹罗烈表现的北凰琴，眸子中泛起一抹亮光，这份忍耐，承受，才能看出一个人的心性。

　　云九霄悠然道：“这第三个问题，有本少来问。”他略微向前，有一股无形的气势压迫过去，道：“敢问圣师，你会背叛人族吗。”

　　罗烈张口便答道：“从未想过这个问题。”

　　云九霄想了下，自嘲道：“有趣，本少的问题还真是没有难度，看来本少不是个心狠的人，第四个问题，还是交给羞花小姐吧。”

　　他的问题，其实都是他最想要知道答案的，奈何答案太多，太容易蒙混过去，这倒是让罗烈对云九霄另眼相看，也不知是他能力问题，还是的确是太想知道这答案了。

　　怜羞花撇嘴道：“若是羞花的话，就要给他一点时间让他考虑，再说答案，那才有趣。”

　　罗烈冷冷的看着她，这个女人太恶毒了。

　　好在云九霄还是很男人的，耸耸肩道：“问完了就是问完了，该你了。”

　　怜羞花两根手指捻出一缕火苗，跳动着，是凰炎火脉之火，不过，她未曾完全炼化，此番这般举动，无疑也是对罗烈的一种挑衅，因为当初她从罗烈那里“抢”来的。

　　当然，她更加不会知道，那是罗烈故意的。

　　“第四个问题嘛，很简单。”怜羞花笑吟吟的道，“就是羞花想知道，圣师最喜欢的女人是谁，不许说人间的，就说星空天界的，最让圣师动心的女人。”

　　罗烈脱口给出答案。

　　“北凰琴！”

　　很快的回答，没有给怜羞花借机生事的机会。

　　这般迅速的回答，也让云九霄等人的目光齐刷刷的看向北凰琴。

　　怜羞花很惊艳的女人，但北凰琴更是不遑多让，同样的风华绝代，甚至在某种程度上，更耐看，因为她精致，让人看了还想看。

　　听到罗烈的回答，北凰琴眸中闪过一抹亮光，很亮。

　　怜羞花又说道：“原来北凰大小姐就是圣师动心的女人呢，真好啊，北凰大小姐也在这里，那就请圣师杀了她吧。”

　　“你什么意思。”罗烈冷哼道。

　　“没什么。”怜羞花道，“就是想看看，圣师对于兄弟和女人之间是怎样的选择，杀了北凰琴，剩下的三人交给你。”

　　她又歹毒得给罗烈出了难题。

　　云九霄，星纪古皇等都露出幸灾乐祸的表情，这太毒了。

　　“很难选择吧，不要紧，羞花给你时间。”怜羞花伸出三根手指，“羞花数三个数，数完，你给出答案，有半点犹豫的话，那三人死！”

　　罗烈凶狠的看着怜羞花，他真的要被怜羞花的歹毒，恶毒给激怒了。

　　这个女人，留不得！

　　他冷冷的道：“不需要，我已经有了决断。”

　　怜羞花拍手道：“那更好了，快让羞花看看你怎样决定的吧。”

　　咻！

　　问世佛剑出鞘。

　　罗烈看向北凰琴，道：“抱歉！”

　　咻！

　　他也就是说了这么两个字，根本没有和北凰琴有半点的眼神交流，就骤然出剑，凶狠的向北凰琴刺杀过去。

　　这也让正眯着眼，阴冷如毒蛇般的怜羞花找茬的想法破灭了，只是她心里泛起一丝疑惑，难道罗烈真的要杀北凰琴？可不杀的话，为何没有半点眼神交流呢？

　　她也就是一闪念的功夫。

　　因为罗烈已然出手，且出剑很快，也很狠。

　　北凰琴精致的面庞露出惊怒，悔恨，还有悲伤，咬着牙，将背负着的圣器古琴倏然横在身前，双手同时抓住琴弦。

　　叮！

　　问世佛剑那锋利的剑尖正点中北凰琴拉扯起来的三根琴弦。

　　下一刻，异变突起。

　　那点在一起的剑与琴弦同时一划。

　　问世佛剑扫向了星纪古皇与孤山圣人。

　　圣器古琴则杀向了云九霄，怜羞花和管家三人。

　　本以为的内讧火拼，陡然变成联手出击，更让他们无法想到的是，两人的联手袭杀居然爆发出令星纪古皇和古山圣人这两位大神通者都窒息的剑气，且快到让人眼睛追不上的地步，逼迫的他们条件反射的暴退。

　　那边的云九霄，怜羞花和管家也是如此。

　　他们做梦都没想到罗烈和北凰琴联手的威力那么变态。

　　实际上，就是罗烈和北凰琴更没想到。

　　两人的确没有任何的眼神交流，不是不想，而是没办法，实在是怜羞花太过阴损歹毒，若是有的话，谁也不知道她又会出什么花样。

　　而罗烈内心深处有种感觉，他相信北凰琴会明白他出手的意思，是要与她联手反击。

　　结果北凰琴也果然能够明白他的内心。

　　不但配合的做出悲愤，哀伤的表情，更是配合的施展最强琴技与罗烈的尊我剑意联合。

　　这就有点类似北凰琴说过的话了。

　　“最了解你的人是我！”

　　至于两人一击的威能暴增，则的确出乎预料。

　　罗烈深知救人艰难，所以不惜暗中施展至尊级山石，将战力发挥到极致，并且连八大世界都给施展出来。

　　他万万没想到的是，一剑点中琴弦，两人联手，尊我剑意仿佛一下子戳穿了北凰琴始终卡在瓶颈处的琴道。

　　一下子让北凰琴的琴道突破，就好像她的琴道曾经是人皇剑道极致，如今一下跨入天罚剑道级别，却不知北凰琴怎样压抑，领悟的琴道，竟然一鼓作气冲上近乎于合道剑道层次的琴道，虽然与剑道不同，却威能直线数倍的激增。

　　更重要的是，北凰琴惊人默契的也将她的钻石级天地大势发挥出来。

　　如此琴剑合璧，天地大势加持，更是在怜羞花步步紧逼，让人认为罗烈只能被动挨打的时候，没有像最初那样戒备时候，更是没时间反应罗烈是真杀北凰琴，还是假的之际，他们暴起攻击。

　　种种原因之下，获得了惊喜的结果。

　　星纪古皇，孤山圣人，管家，云九霄和怜羞花同时被逼退。

　　刷！

　　罗烈一步跨过去，同时一剑扫去。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　南宫我，南宫家，南宫门三人被捆绑双手吊着的锁链斩断。

　　罗烈左手一挥，将三人救走。

　　也便是在这一瞬息的功夫，奄奄一息的三人倏然抬起头，露出狰狞的面庞，同时凶狠的向罗烈出手，三人手中凭空多出三把锋利的匕首，恶狠狠地捅向罗烈的面部，心脏，腹部。


第1549章 绝杀！

　　超出想象的变化。

　　任谁都没想到，罗烈要救的南宫我，南宫家和南宫门三人竟然突然的出手，并且以那闪烁着冷厉寒芒的匕首恶狠狠地刺杀罗烈。

　　特别是，这个时候，罗烈哪里有时间顾及他们太多，要知道，星纪古皇和孤山圣人只是被勉强破退，他们终究是古皇圣人，哪怕是罗烈和北凰琴的琴剑合璧威力超出了想象，仍旧难以撼动他们。

　　归根结底，还是境界太低。

　　罗烈只是三界道宗最极限。

　　北凰琴也只是刚踏入五界道宗而已。

　　即便有天地大势的加持优势，问题是人家没有吗？这两位自然也是有的，而且一旦爆发，那威力更加的可怕。

　　看上去，罗烈从出手，到救人，只是瞬息的功夫，这却已经足够让星纪古皇和孤山圣人解决先前的攻击，强势反击了。

　　试问罗烈如何不是要全力以赴的小心他们，哪里还有那么多的心思去想到这三人有问题，更何况南宫耀已经明确的在他的面前，被打爆，真真正正的被杀死的。

　　所以这三人的突然暴起出手，可以说绝杀。

　　若是没有星纪古皇和孤山圣人，这种绝杀就逊色太多了，至少罗烈都有很大希望不受伤，但是没有若是。

　　布局针对他的人，考虑之周密，超出了他的想象，包括北凰琴。

　　被破退的云九霄，怜羞花是发出冷笑。

　　北凰琴则注意到了这突变，以她的沉稳，冷静，狠辣，才智，都禁不住发出一声惊呼。

　　咻！咻！咻！

　　三把匕首凶狠的刺杀罗烈的三大要害。

　　面部，是眉心，是意识海，是元神。

　　胸膛，是心脏，钉杀这幅身体。

　　腹部，是死穴，力量灌入，直透全身。

　　最是狠辣，歹毒。

　　生死一线间，罗烈的战斗本能状态发挥出了作用。

　　这是他出手针对北凰琴时候进入的状态，先前都没有。

　　他的战斗本能状态比红蜘蛛的可强多了，正如红蜘蛛所言，已经很接近天人合一状态。

　　虽然罗烈仍旧需要很多的机缘，才可能再次有幸进入那个状态，但是目前的状态仍旧是人人羡慕嫉妒恨的。

　　完全是出于本能的身体扭动，甩头，侧身，扭腰。

　　噗！噗！噗！

　　三处要害避开了，却根本不可能完全避开身体，毕竟太近，太快，也太突然了，能做到这一步，已经让云九霄，怜羞花，管家，星纪古皇和孤山圣人都露出吃惊之色。

　　这可是真正的心思缜密，无死角的绝杀啊。

　　南宫我的匕首从上而下插入罗烈的左肩。

　　南宫家的匕首捅入罗烈的心脏左侧。

　　南宫门的匕首则灌入罗烈的右肋。

　　匕首入体，剧痛就要传来，可罗烈都来不及体会到那难以形容的剧痛，因为星纪古皇和孤山圣人已然杀到。

　　这更是绝杀中的绝杀。

　　布局之人，狠辣就在这里，哪怕是南宫我，南宫家，南宫门三人万一未能一击必杀，仍旧还有后续的最无法躲避的绝杀。

　　在星纪古皇和孤山圣人面前，这三人的速度，力量，都逊色不知多少倍。

　　想想罗烈连痛苦都感觉不到，他们就到了。

　　快到北凰琴也无力相救。

　　况且管家已然暴杀北凰琴，令她完全无法相助。

　　“死！”

　　星纪古皇对罗烈最是痛恨，狰狞的低吼，震的这天地都猛地一颤，要吼碎罗烈的神经，让他无法再做反应。

　　孤山圣人则如毒蛇一样，凶狠的一巴掌拍来。

　　“晚了！”

　　罗烈嘴角流着血，就这么在他们视线中消失。

　　如果说南宫我三人的刺杀，让他毫无防备，也没时间防备，那么星纪古皇和孤山圣人则早在他防备之中，也可以说整个冰皇星，最让罗烈忌惮的就是他们两个，即便是管家都靠边站。

　　所以他就南宫我三人的做法便是带着三人跳出天地五行外，如此他安全，三人也安全。

　　只是没想到南宫我三人会反过来杀他。

　　是以星纪古皇和孤山圣人再出手的时候，他直接放弃南宫我三人，选择自己跳出天地五行外。

　　如此一来，就不在这天地中一样。

　　这两位的攻击，也如打在空气上，半点没有伤到罗烈。

　　这也可以说，布局之人做梦都不会想到的地方，因为他根本不知道罗烈有跳出天地五行外的能力。

　　顶多算计到转移能力，借着匕首刺身，南宫我三人凶厉掌握匕首压制罗烈的身体，的确限制转移，却无法限制跳出天地五行外。

　　也就是在众人意外罗烈居然能够躲过这一关的瞬间，身上插着三把匕首的罗烈出现在北凰琴的身后，一把抓住她的香肩，问世佛剑同时出击，点在琴弦之上。

　　琴剑合璧！

　　扑杀过来的管家见状，脸色巨变，猛地倒翻回去，他现在仍旧在震撼两人的琴剑合璧威能呢。

　　他一退，罗烈带着北凰琴跳出天地五行外。

　　同一时间，北凰琴也猛地一划琴弦。

　　一缕琴音骤然于天际爆开。

　　下一秒，原本隐藏在远处，要伏击敌人的二百黑蜘蛛大盗，三百凶冥旗军，五百皇骨佛兵一股脑儿的杀将出来。

　　这是早先就商议好的信号，如果他们在里面遇到大麻烦，就放弃，选择强攻。

　　同一时间，孤圣山上也传来战斗的号角。

　　大量的道宗铺天盖地的杀出。

　　刹那间，双方在天空碰撞，人数太多，力量太强，宛如将天空给撕碎一样，刚一碰撞，便是成片的尸体坠落，鲜血瞬间染红穹顶。

　　黑蜘蛛，凶冥旗军，皇骨佛兵都太过霸道，凶厉，他们的一出手，完全不能以正常实力来判断。

　　这时候，四周人影翻飞，青羽卫，十三刀宗等统统出现。

　　罗烈也没有离开。

　　他仿佛没有痛苦般，带着北凰琴走出来，鲜血从他的身上滴滴答答的流着，落在地上，侵染地面。

　　北凰琴急忙出手，为他止血。

　　“你们三个是谁。”罗烈逼视着南宫我三人。

　　他绝不相信，南宫天王的儿子会向他动手。

　　怜羞花刺耳的笑声响起，她妖娆的拍拍手掌。

　　就见南宫我，南宫家，南宫门三人身体猛烈的一颤，一缕缕的光雾从三人身上飞腾出来，直入远处一群青羽卫中的三名面目呆滞的青羽卫体内，这三人身体一颤，重新恢复神采。

　　南宫我三人软倒在地上，再无半点气息。

　　“想通了没？”怜羞花眼眉挑动，“耀我家门四人都是南宫天王的儿子，真正活着的唯有一人，就是南宫耀，另外三人仅保留一线生机，有羞花的青羽卫夺舍，杀南宫耀，让你知道，他们就是南宫天王的四个儿子，这样才能迷惑你，也唯有这样，青羽卫元神离开，他们的最后一线生机也随之断绝，如此他们就都死了。”说到这里，她抬起头，出现在高空的南宫天王，微笑道，“天王，你的南宫家族崛起只能向后推迟了。”


第1550章 生力军

　　大战开始之际，负责应付星纪古皇，孤山圣人和管家三人的三大高手就第一时间来到这里。

　　他们是罗烈方面的南宫天王，北凰琴方面的凶冥旗军的军主，还有皇骨佛兵的兵主。

　　其实，按照规格而言，像凶冥旗军的军主是掌控三千凶冥旗军的首领，此番是挑选出三百精锐前来的；皇骨佛兵的兵主也是统帅一万人的首领，同样是挑选五百精锐前来。

　　此二人都是为对抗孤山圣人与管家而来，也从未自我介绍过，就算是罗烈也只知道，他们一个是军主，一个兵主。

　　其中皇骨佛兵的兵主最是特殊，他为道宗，没有南宫天王的天王皇法，却有缠住孤山圣人的能力。

　　此刻，他们三人就悬浮在高空，遥遥锁定星纪古皇，孤山圣人与管家。

　　这也是罗烈敢于带着北凰琴再度现身的原因。

　　没有此三人的威胁，他们不需要惧怕任何人。

　　南宫天王看到三个儿子的尸体，听到怜羞花阴损歹毒的话语，方才知道竟然是耀我家门四个儿子都被杀，他的眼睛红了，他的脸上肌肉在抽动，他的呼吸变得急促，他的身体在颤抖。

　　“啊！！！”

　　南宫天王狂吼一声，瞬间爆发最强战力。

　　皇体，至尊级星势，天王皇法一股脑儿的爆发，更是直接使用罗烈为他开创的最强武技，撕碎虚空，杀向星纪古皇。

　　正是星纪古皇亲手杀死的南宫耀。

　　他一动，军主和兵主两人同时出手。

　　兵主杀奔孤山圣人。

　　军主杀奔管家。

　　六人杀成三团，他们太过凶狠狂暴，杀的直冲天穹，将那空中大战都给撕裂，余波不知道震杀多少人。

　　“罗烈，你……”怜羞花笑容灿烂，还想以恶毒言语攻击，罗烈却原地消失。

　　北凰琴已经为他止血。

　　三把匕首没有拔出来，那样还会剧痛，还会流血。

　　对于罗烈，说实话，怜羞花还真的有点忌惮，毕竟当初在风花雪月楼，罗烈一剑给她破相的。

　　所以罗烈一消失，她完全是条件反射的戒备。

　　云九霄也如是。

　　只是罗烈并未攻击他们，而是出现在那三名曾经元神进入南宫我三人体内，匕首刺入他身体的青羽卫。

　　“是你们杀了南宫我三人！”

　　罗烈冰冷的声音响起。

　　南宫我三人最后的生机随着他们离开，而彻底的消亡的。

　　他想到南宫天王为自己出生入死，跟随自己扑汤蹈火，更加觉得对不住他，若不能手刃凶手，他自己都不能原谅自己。

　　所以他出手了，要屠掉凶手。

　　这一刻，他不仅没有任何的保留，更重要的是，他的状态。

　　将罗烈当做最大敌人的北凰琴最清楚，罗烈比较特殊。

　　当他正常战斗，只不过是战斗本能状态，很可怕。

　　但是，当他暴走，愤怒到极限，那就将是另外一个状态，那便是……不疯不魔非罗烈！

　　他的力量也将因此变得狂暴，威能更是盖世绝伦。

　　所以，青羽卫在此刻的罗烈面前，就好像是纸糊的一样。

　　噗！噗！噗！

　　那三名青羽卫连反应都没来得及，只是听到罗烈冷酷的声音，就感到脖子冰冷彻骨，然后看到自己的尸体仰面摔倒，他们的头则飞上了天。

　　刷！

　　罗烈左手探出，三名青羽卫的元神被强行剥夺，收走。

　　这时候，其他的青羽卫方才醒悟过来，一起怒吼着向罗烈杀来。

　　“你们都要死！”

　　罗烈站在原地，没动，身上却爆发出亿万剑气。

　　这是尊我剑气，更是蕴含着八大世界的无匹剑气，凶横，狠厉，霸道。

　　噗噗噗……

　　漫天剑气刹那间就将所有的青羽卫都给撕碎了，元神都没有逃走，统统的撕碎，化作漫天血雾。

　　罗烈就好像是风暴之源，所过之处，一切化为灰烬。

　　他那双不含任何感情色彩，凶厉的让所有人胆寒的眼睛，冷漠的看向怜羞花。

　　前后也就是一瞬息的功夫，怜羞花只是刚开始以为罗烈要攻击她，然后发现不是，再抬头，就看到自己所有的青羽卫都被屠掉了，然后自己就被那罗烈锁定了。

　　这一次，连骄傲自负的云九霄都生出一丝寒意。

　　就算是他再是骄傲自负，面对所有青羽卫，他也需要费一些劲儿，才可能获胜的，而且仅仅是获胜，通杀都是个问题。

　　可是青羽卫在罗烈的面前，就跟纸糊的一样，就这么被屠掉了，他如何不惊骇，敏锐的他，更是察觉到罗烈的实力似是远远超过了风花雪月楼的时候。

　　故而云九霄第一时间一巴掌拍在背后的山壁。

　　他不敢和怜羞花一起面对罗烈与北凰琴，哪怕是还有十三刀宗，都没那个胆量。

　　轰！

　　山壁爆开。

　　“太古始星族叶天雄亲率鹿王军在此，谁敢放肆！”

　　“大日元神族神战亲率神战军在此，谁来一战！”

　　两股浩瀚的力量，丝毫不逊色皇骨佛兵，凶冥旗军的气势，从山体内杀将出来。

　　为首的更是两尊气息惊人的五界道宗最极限境界的强者，关键是他们都是有着完美皇体的，且掌握一些恐怖秘法，绽放出来的气息也就是比管家逊色一些而已。

　　鹿王军，神战军，都是能够媲美皇骨佛兵的力量，可能会逊色一点，但是真的交锋，皇骨佛兵即便获胜，也将是惨胜。

　　关键是他们的数量都高达五百之数。

　　这一千人杀出来，杀奔黑蜘蛛大盗，皇骨佛兵和凶冥旗军，立时令战斗陷入胶着中。

　　主要还是孤圣山其他的道宗比较散乱，来自各大种族，不能统一思想，没有誓死力战的信念，所以短时间难分胜负。

　　叶天雄骑乘着一匹黑暗梅花鹿，带领着十名鹿王军的顶级高手，降临在左侧。

　　神战如同一尊神将军，手持一条皇枪，同样带领着十名神战军的顶级高手，降临在右侧。

　　云九霄与怜羞花携带着十三刀宗，站在中间。

　　三方隐成品字形，围困罗烈与北凰琴。

　　怜羞花再度露出迷人的笑容，咯咯笑道：“想不到吧，你千算万算，都不会想到我们还隐藏着这么两支强大的生力军吧，他们就是为你们准备的，此次你们所有来犯之人，都要死！”


第1551章 琴剑合璧

　　惨烈的杀戮全面上演。

　　杀的天地飘血，是真正的飘血，还下尸体。

　　这一幕也落在远处，站在云雾中的一群人眼里，他们赫然是来自古妖盟的韩魔王，风女等人。

　　目睹这场惨烈的战斗，韩魔王脸上流露出阴森的狞笑，他就是在看戏，看热闹，看的很开心。

　　风女则神色复杂的道：“我们真的不出手吗，若是出手，可以让罗烈相信，我们是真心合作的。”

　　“合作？”韩魔王嘴角勾起一抹残忍的弧度，“为什么要合作，我迫不及待想要看他们两败俱伤，最好全部战死呢。”他扭头看向风女，“你是不是觉得我的做法很残忍？那我告诉你，这就是立场，这就是现实，这就是争霸天下的代价，凡是非古妖盟的人，都要死，那才是对我们最有利的，你要记住，我今天说的每一句话，任何人影响古妖盟的争霸，都要杀死他，无论他是谁。”

　　“真的要这样么。”风女低语道。

　　“这是古妖盟的决定，我还要告诉你一件事，太古神庙与百兽世家正式与人族联手，共同开启诸天封神榜，如此一来，我们古妖盟就可以坐收渔翁之利，所以古妖盟会冷眼旁观，我们当然也要如此，一切都是为了我们古妖盟的未来。”韩魔王道。

　　风女看着韩魔王那张充满男人魅力的面庞，感到那么的陌生，她有些迷茫的道：“牙童，泪儿公主他们呢。”

　　韩魔王的脸色顿时变得难看，他现在都在后悔，当初为何要让罗烈指点上苍泪，结果导致他们竟然与罗烈有了一些友情，尤其是牙童。

　　他冷漠的道：“他们也终将会明白的。”

　　风女望着远方，暗道：但愿如此吧。

　　战场西北方向，一样有人冷漠的看着这场惨烈的大战。

　　他仿佛是一个旁观者般，没有任何表情，只是手中拿着一枚水晶球，内里有着百兽印记。

　　此人正是北凰琴身边的那个年轻人。

　　他仍旧在用水晶球烙印罗烈与北凰琴联手对敌的画面。

　　整个过程，都是那么的冷漠，未曾有半点的情绪波动。

　　战斗在继续。

　　血在流，尸体堆成山，天地都有被打爆的迹象。

　　战斗最凶狠的仍旧是黑蜘蛛大盗，他们都是疯子，真真正正的疯子，也许他们很多人活着，就是为了战死，所以他们战斗与别人完全不同，就如同一把锋利的剪刀，凶狠的将神战军，鹿王军为首的各族道宗们组建的队形给撕裂成一条条的。

　　最无敌的仍旧是红蜘蛛。

　　他没有对手，毕竟像真正能够拿得出手的人都有人对上。

　　像斩天僧，一个人就将不逊色云九霄的来自各族的顶级天骄七人给缠住，难以脱身。

　　完全给红蜘蛛杀戮的机会。

　　这个渴望战斗都到了一天不战，浑身别扭的疯子，就一路狂杀，杀的漫天血雨，愣是杀的一些人胆战心惊，使得这场战斗，本该实力悬殊的，却陷入胶着中，一时间难以分出胜负。

　　天空如此，下方也如是。

　　云九霄，怜羞花，叶天雄，神战，十三刀宗，十大鹿王军高手，十大神战军高手，总计将近四十人围剿罗烈。

　　这里面还没算上鹿王军的特殊性，每个鹿王军高手胯下都有一头黑暗梅花鹿，与他们实力相当。

　　换言之他们真正的数量应当是将近五十人。

　　其中神战胯下的是黑暗梅花鹿王，更是霸道，绝对能够扫荡五界道宗的顶级妖兽。

　　面对如此多的高手围剿，罗烈和北凰琴也是倍感压力。

　　只是这压力在两人目光相对的时候，竟然倏然消失无踪，一种无法形容的战意在澎湃，他们的血液在沸腾。

　　“战！”

　　罗烈和北凰琴齐声狂呼。

　　面对如此多强者的围攻，他们不但没有退缩，反而凶横的主动出击。

　　只是他们与别人的出击不同，两人是一起冲向天空，若两道极光，划过两道绚烂的光线，狠狠的在空中碰撞在一起。

　　琴剑合璧！

　　没有人知道，他们的联手到底有多强，连他们自己都不知道。

　　这世上，能够明悟尊我剑道奥义的，没有。

　　唯一勉强可能明白点的，就是北凰琴。

　　盖因先前两人联手，罗烈的尊我剑道直接帮北凰琴戳破了琴道瓶颈，瞬间令压抑太久太久的她完成洗礼般的蜕变，那种提升，也只有罗烈清楚，即便北凰琴没有冲上等同于合道剑道层次的琴道，也相差无几，她也将真正的超越上苍泪，超越人皇花，成为最接近罗烈战力的人，并且一经突破，北凰琴以后更加的不可想象，她真正开始威慑天下的时候到了。

　　试问，这样两人联手会怎样的强大。

　　现在，就有人体会到了。

　　琴剑合璧，爆发出来的光芒淹没了罗烈和北凰琴，淹没了天空大战的所有人，淹没了风雪，更融化了空中浓厚的乌云，令烈日再现，却也不如他们的光芒夺目，刺眼。

　　轰！

　　紧跟着绚烂的光芒化作排山倒海的洪流，刹那间席卷十方。

　　强悍如云九霄，怜羞花，叶天雄，神战等等都被冲击的向后暴退，任凭一声声黑暗梅花鹿的咆哮，都难以抵抗。

　　一击之下，他们暴退，却无人负伤。

　　强悍的鹿王军十大高手，神战军十大高手，还有十三刀宗，都同样发动了他们的杀阵，组合起来，将这一击的力量给挡下来。

　　由此可知，他们有多么的强横。

　　“叮！”“叮！”

　　不等他们再有反应，悦耳的琴音响起。

　　那是问世佛剑在弹琴。

　　那更是两个男女在联手抚琴。

　　更为恐怖的力量风暴成型，直冲天穹，绞碎方圆万米内的一切物事，那些个宫殿群更是有大部分化为灰烬。

　　琴剑合璧的威能，杀的鬼神惊，也杀的围困他们的人统统的暴退到远方。

　　如此，再无围困，他们不需要言语，不需要眼神交流，竟然一起锁定一个方向杀将过去。

　　那种无声的默契，如暖流在他们的心间流淌。

　　他们也没有去享受这份无声的感觉，因为他们的目标已经近在咫尺。

　　云九霄！怜羞花！

　　与此同时，北凰琴更是展现出读懂罗烈心思的一面，手中圣器古琴一划，琴弦连颤，琴音如潮，狂轰云九霄。

　　云九霄，五界道宗最极限境界。

　　北凰琴，刚刚踏入五界道宗三两天，虽然借助逆道神元阵巩固境界，又向前迈出坚实的一大步，距离五界道宗最极限仍旧有着非常遥远的距离，但是她的琴道注定她的战力，除了罗烈，不能有人压制，所以一出手，就将云九霄逼退，她也追杀下去，留给罗烈独自面对怜羞花的机会。

　　罗烈杀意凛然的逼视着怜羞花，就是她之顾，南宫耀被杀；也是她的青羽卫带走了南宫我三人的最后生机。

　　“你要死！”

　　他也如杀神般速度不曾有半点减慢的径直向怜羞花杀过去。


第1552章 一个交代

　　又一次单独面对罗烈。

　　怜羞花已经没有了上次在风花雪月楼时候的自信，她仍旧感受到了来自脸颊的疼痛，当时就是罗烈一剑给她破相，虽然是道宗恢复起来简单，但是那杀伐果断的一剑，却留在她心灵深处，无法磨灭。

　　“退！”

　　完全是条件反射的，怜羞花选择逃。

　　她有优势的时候，各种阴损恶毒的针对罗烈，可当她失去优势，就毫不犹豫的选择逃命。

　　刷！

　　她想逃，罗烈如何会让她如愿，直接转移先一步到达她的前方，挡住去路，同时问世佛剑凶狠的斩杀过去。

　　一剑出，八大世界同现。

　　尊我剑道被他最大限度的发挥出来。

　　怜羞花一声尖叫，双手同时上扬，一面绽放出圣韵的圆盾出现在她的身前。

　　圣器，盾！

　　这是纯粹防御性的圣器。

　　砰！

　　罗烈一剑就重重的斩在圣盾上面，就如这天地遭到了沉重的一击一样，孤圣山都猛地一颤。

　　接着，怜羞花面色刷的一下变得惨白，惊悚的浑身颤抖，难以置信的看着那被她寄予厚望的散发着圣气的圣盾。

　　这面圣盾诚然不如被罗烈击溃的那朵圣器牡丹花的攻击力，可就防御力而言，远超圣器牡丹花的。

　　如今居然在罗烈那含怒一击之下，慢慢地发出“咔嚓”的声响，一道道裂痕从内到外，从小到大。

　　咔嚓！

　　圣盾轰然炸开，化作十几块飞射向四面八方。

　　对此，罗烈完全没感觉，就好像是做了一件微不足道的小事。

　　问世佛剑这样的旷世皇器，加上他的尊我剑道，三界道宗最极限的力量，若是连普通圣器都给打不爆，那才是笑话。

　　一剑成功，罗烈未曾半点停顿的，如一道剑光划空而过，问世佛剑也带起一溜耀眼的寒芒，向怜羞花的眉心凶狠的刺杀过去。

　　他这是要一举将怜羞花的元神都给抹杀的意思。

　　“啊！！！”

　　生死关头，怜羞花发出凄厉的尖叫，将毕生的力量爆发出来，她那真正随身的武器，也就是她舞宗的绸缎，那同样是圣器，爆射出来。

　　白色的绸缎，散发着圣气，更是有着一缕喷薄的火焰附着在上面，好似化做一条绝世神凰硬撞过去。

　　砰！

　　问世佛剑正中白色绸缎，霸道的尊我剑气就跟剪子剪布一样，直接就将绸缎撕碎了，势如破竹的向前。

　　怜羞花尖叫暴退，要逃走，却还是晚了一步。

　　噗！

　　问世佛剑狠狠的刺中她的胸膛。

　　这时候，那赶过来营救的叶天雄，神战，连带着他们各自带领着的十大高手都距离十多米远，只能眼睁睁的看着怜羞花要被屠。

　　他们不是不想快，尤其是叶天雄和神战，绝对是能够与云九霄，怜羞花一战的当世绝代道宗中的佼佼者。

　　奈何如此大战，虚空扭曲，他们连穿梭虚空都很难做到。

　　更重要的是，他们怎都没想到怜羞花居然连罗烈抗衡三招的能力都没有。

　　“死！”

　　罗烈手腕一颤，尊我剑气猛地爆发，要将怜羞花直接给撕碎了。

　　却也在这瞬息之间，死亡的危机爬上心头。

　　有人行刺！

　　罗烈骤然移身，问世佛剑也从怜羞花胸口拔出来，痛的怜羞花惨叫着向后飞出去。

　　一抹冷芒擦着罗烈的耳边掠过。

　　但是这刺客实在是太快，一击落空，竟然再度消失，紧跟着罗烈就感到左侧太阳穴传来冷芒。

　　罗烈哼了一声，侧步移身，同时问世佛剑横扫过去。

　　结果一剑扫空，他的右后方再度传来危机感，一缕难以觉察的锋芒传来。

　　他被迫向前。

　　刺客展现出完全无法形容的速度，近乎于传说中的瞬移。

　　刷刷刷……

　　一击一击，竟然快到将罗烈杀的节节败退。

　　最不可思议的是，无论是哪一个注意到这边的人，都没有看到是谁在杀的罗烈不断地后退。

　　他们根本看不到人。

　　这种能力，连叶天雄和神战都不禁倒吸口凉气。

　　“杀！”

　　他们也清楚，不管是谁，总归是他们这一方的。

　　叶天雄一催黑暗梅花鹿王，化作一道黑线，凶横的杀过去。

　　神战也长啸一声，展现出绝世的霸道，皇枪如闪电，强势刺杀。

　　他们各自带领的十大高手也紧随其后。

　　要配合杀的罗烈节节败退的刺客，一举拿下罗烈。

　　刷！刷！刷！

　　刺客连续三击，同时出现在罗烈的眉心，心脏和腹部三个位置，那是太快的攻击，导致人生出的错觉是同步，其实是连续三击的。

　　这就是刺客的可怕，信奉唯快不破，快到极致，便是无解。

　　叶天雄与神战也在此时杀到。

　　直至这一刻，始终被杀的倒退的罗烈陡然身形一顿，整个人都爆发出一股令人窒息的气势，配合他身上插着的三个匕首，是那么的惨烈。

　　问世佛剑也以奇诡的角度，惊人的速度横扫出去。

　　当！

　　火星四溅中，一声痛苦的低呼传出。

　　一个模糊的身影被这一剑扫的如出膛的炮弹般，喷洒着鲜血，飞上了天穹。

　　同时罗烈倏然转身，气势凶横的看向叶天雄与神战。

　　这两个身经百战的绝代道宗竟然被那股气势压迫的窒息，身形微顿，甚至黑暗梅花鹿王都下意识的后退了半步。

　　罗烈目光灼灼的扫过现场，却已经不见了怜羞花的踪迹。

　　他心有杀意，却也明白，他们处于劣势，靠一股气势能够维持胶着的战事，时间稍微一长，势必落入下风的。

　　作为三方主导，他只能做出选择。

　　“撤！”

　　罗烈一声令下，所有人如潮水般的退走。

　　临走前，那凶横的黑蜘蛛大盗仍旧组成绝世杀阵，一击扫灭三十多名道宗，震慑住想要追击之人。

　　与北凰琴大战，没有讨到半点便宜的云九霄面色阴沉的喝止了追击。

　　“穷寇莫追，小心有诈！”

　　如此，罗烈一方的人也得以安全的退走。

　　离开孤圣山，离开冰城，穿梭虚空，回归秘佛殿所在的汪洋大海之上。

　　清点人数，斩天僧的脸色都绿了。

　　五百皇骨佛兵居然折损七十余人。

　　反观凶冥旗军，仅仅折损十七人。

　　等斩天僧看到黑蜘蛛大盗，他眼珠子差点瞪出来，快速的数了一下，然后再数一遍，再数一遍，连续数了七八遍，字数都是一样。

　　“别数了。”红蜘蛛满身是血，也不知是敌人的，还是自己的，“二百人，一个不多，一个不少，就这样的小战场，让我黑蜘蛛死人，开玩笑呢。”

　　没错，黑蜘蛛大盗一个未死！

　　至此，斩天僧终于明白，星空天界道宗第一军是黑蜘蛛。

　　“圣师呢？”有人询问。

　　众人这才发现，人群中并没有罗烈。

　　北凰琴则看向一脸凄然的南宫天王，道：“他是要给你一个交代。”


第1553章 罪魁祸首

　　罗烈的确想要给南宫天王一个交代。

　　南宫天王为自己做了那么多，别的不说，光是不顾人族的命令，甘愿来相助，这份情谊，他就要做出回报，否则他罗烈如何对得起兄弟。

　　况且耀我家门四兄弟算是因他之故而死，他如何能不给出一个交代。

　　所以他下达了撤退的命令，就转移出去，也没跟叶天雄，神战去战，更没有去追击那个刺客。

　　他也没有转移离去，而是直入前山大殿，跳出天地五行外。

　　他要在这里等待。

　　此番一战之后，肯定是要总结这一战的，那就是他的机会。

　　只要怜羞花出现，他必杀之，带着怜羞花的人头，去见南宫天王。

　　跳出天地五行外，如不在这一界，别人不知道他的存在，他却能够听到，看到别人。

　　现在的罗烈就是抱着杀人的目的，冷漠的看着。

　　大战结束，孤圣山被毁了近半。

　　有人收拾残局。

　　云九霄，星纪古皇，孤山圣人，叶天雄，神战等陆续归来，一个个脸色都很不好看。

　　他们都没有讨到好处。

　　尤其是叶天雄和神战，出场时候够风光，可他们两个从头到尾都没能真正一战，就是被罗烈和北凰琴琴剑合璧杀的倒退，然后再没有机会。

　　可方才他们清点了下，鹿王军和神战军居然都折损了四十余人，要知道他们总体人数占优势的，还有无数道宗支持，这令他们很不满意，也很郁闷。

　　大家落座之后，一个个面色阴沉的可怕。

　　好一会儿，面色惨白的怜羞花从外面走进来。

　　她最惨，几乎被杀死不说，跟随多年的青羽卫全军覆灭，被罗烈给屠了个干净。

　　“羞花，你没事吧。”

　　一个身材娇小的女子从虚空中走出来，她有着姣好的容颜，一双眼睛特别亮，唯独发丝却是白如雪。

　　看到这女子，云九霄忍不住低语道：“闪电，白孔雀！”

　　隐匿在暗处的罗烈自然是一眼看出，这个白孔雀就是营救怜羞花的刺客，外号闪电，还真的是恰如其分，此女的速度快到连罗烈都惊叹的地步，若非是她，怜羞花早就死了。

　　“如果不是你，我就真危险了。”怜羞花苍白的脸上露出一抹笑意。

　　白孔雀微微一笑，与怜羞花手牵着手走入进来，挨着落座。

　　她娇小的身材坐在椅子内，整个人都凹陷进去一样，很不起眼，在这前殿内却数她最危险。

　　“云少，此次计划失败，可通知鬼老了。”怜羞花看向云九霄。

　　云九霄摇摇头，“尚未。”

　　怜羞花哼道：“鬼老号称星空三大智老之一，他制定的计划，不但没有杀死罗烈，反而让青羽卫全军覆灭，就是我也差点被杀，这智老能力，也有点让人怀疑。”

　　这话说的在场所有人都吓了一跳。

　　白孔雀更是急忙低语提醒道：“不要诋毁鬼老。”

　　暗处的罗烈正要出手，听到这话，心头一动，鬼老？

　　他当然知道星空三大智老，是以才智著称的，号称拥有决胜千里之外的能力，乃是不世出的人物。

　　难道这一切计划都是鬼老搞得？

　　想想南宫耀是真人，打爆；南宫我三人被夺舍，暗算他，隐藏鹿王军，神战军等等力量，还真的是一环套一环的绝杀。

　　那么如果是鬼老搞出来的，耀我家门四人的死，他是罪魁祸首么？

　　要报仇，当然要从源头上找，那才能让逝去的人安息。

　　罗烈忍住了，没有动手。

　　“你这是在质疑我。”

　　阴冷的声音传来，更有一股令温度骤降的鬼气涌动，使得大殿内充满了鬼影。

　　一个满脸皱纹，仿佛风中残烛的老者缓缓走来。

　　他正是星空三大智老之一的鬼老。

　　手持鬼王杖，站在门口，就如厉鬼一般。

　　云九霄等人统统站起身行礼。

　　“见过鬼老。”

　　怜羞花见状，咬着嘴唇起身，行礼道：“晚辈方才口不择言，还请鬼老勿要见怪，这里给你赔罪了。”

　　鬼老幽蓝的目光斜了她一眼，就站在门口，淡淡的道：“罗烈除去来去自如能力，尚有一种神秘的保命秘法，这是我的计划失败的关键，如非如此，他早已被杀。”

　　在场众人想了下，的确如此。

　　如非罗烈被南宫我三人匕首插身，神秘消失，星纪古皇和孤山圣人的反杀，定然能够击杀他的。

　　“所以错误在你们，是你们无能，连罗烈拥有什么样的能力都不知道，导致我的计划失败，让我八千年计划不败，首次落败，我尚未找你们的麻烦，竟然来怨恨我。”鬼老目光犀利的要看尽怜羞花的心灵深处。

　　怜羞花再度道歉。

　　云九霄等也赶紧表示自己的错误，并且将鬼老迎到主位上落座。

　　“不用了。”鬼老道，“我来是告诉你们，我动用我自己的力量，擒来南宫天王的四个儿子，更是设计了杀死他们四个，激怒罗烈，让他心神失守的计划，这些都很完美，但此法只能用一次，所以接下来的计划，我的人将不会再插手，一切有你们去做。”他手上出现一张阴暗的纸张，随手抛给云九霄，“这是计划，以你的九霄圣宴为基础展开的，若是在失败，我只能说，你们就是一群废物！”

　　鬼老说完，施施然离去，也带走了大殿内的鬼影，还有那令人胆寒的阴冷气息。

　　“鬼老，若有不懂……”云九霄叫道。

　　鬼老也没回头，继续前行，“来鬼王殿寻我。”

　　云九霄答应一声，一群人便齐齐向鬼老行礼，恭送他离去。

　　那姿态，说不出的谦卑。

　　暗中的罗烈却是心底涌出一股喜悦，一股杀意。

　　喜悦是找到了罪魁祸首。

　　耀我家门四兄弟的死，都是这个跟厉鬼一样的鬼老搞出来的。

　　杀意是他要为耀我家门四兄弟报仇。

　　鬼王殿？

　　罗烈脑海中浮现出登临孤圣山，被云九霄等引领去往那个峭壁悬崖突出山石的时候，看到的那些宫殿，他只是扫了一眼，却都烙印在脑海中，其中就有一座黑漆漆的宫殿，匾额上有鬼王殿三个字。

　　这是鬼老的计划，大概他也没想到，在那里动手，是因为那里藏有鹿王军和神战军，却不曾想到让自己知道了鬼王殿位置。

　　他当即转移，直接进入鬼王殿，并且是跳出天地五行外，等待鬼老的归来。


第1554章 为兄弟！

　　鬼王殿，鬼气阴森，如有一条条的厉鬼在其中栖身一样，让任何人站在这里，都有种阴森鬼气侵蚀身体的错觉，即便是罗烈也不例外。

　　唯一不同的是，罗烈在技方面的层次太高。

　　所以他一眼就能够看穿这鬼王殿内的一切奥妙，自然不会放在心上，虽然那些厉鬼是真实存在的，却对他没有任何的威胁，只是一种被用来修炼，或者说延长寿命的法子。

　　他跳出天地五行外，冷漠的站在鬼王殿，静候鬼老的到来。

　　同时，他脑海中也浮现出关于鬼老的资料。

　　星空天界，庞大无垠，罗烈才来到尚不足十年时间，看到的见到的，远远不是星空天界的极限。

　　不只是他，罗烈脑海中有着渡世圣佛的记忆，就是渡世圣佛都留下这样一句话，即便是号称横跨时代最多，寿命最长的太古庙主，都不敢说完全了解星空天界。

　　盖因星空浩瀚无垠，有太多的未开垦星域，又有太多人曾经去往那里，却不知是死是活，是否有大机缘，是否有崛起之人，更无法知晓，未开垦星域内藏着怎样的天地大秘，所以永远不要认为，你了解了星空天界，就如人间，看似普通简单，实则却是蕴藏着太多太多参不透的奥妙。

　　星空三老，以才智著称，都有决胜千里之外的能力，故而又名智老。

　　三老未曾有过交锋，却都以才智著称，得各族各大势力的以最高礼遇对待。

　　目前为止，三老是公认的不属于任何种族，任何大势力的，也让他们身份地位变得超然，几无人愿意得罪他们，毕竟大家都知道，得罪了他们，连怎么死的都不知道。

　　这一点，罗烈深有体会。

　　今次的孤圣山之行，若没有这个鬼老，就云九霄等人哪里玩的出那么多的歹毒花样，就算是他们可以，也需要一些时间来思索出来，怎会像鬼老随手搞出来就是绝杀的计划。

　　罗烈也知道鬼老与很多大族大势力有交情，还很深。

　　但是，他敢杀自己兄弟的四个儿子，那么他就要死，管你背后有多少人支持，我都杀之！

　　这便是罗烈此刻的心情。

　　他站在那里，都如同木雕泥塑一样，两眼毫无感情色彩的漠视鬼王殿门，就那么等候着。

　　也没多久，殿门自动开启。

　　鬼老那如同厉鬼般的身影出现在门口，手中鬼王杖驻地，垂垂老矣的面容，满是岁月的沉淀，幽蓝的眼睛格外的摄人心魄，唯独那身躯从未弯曲佝偻，而是笔直如剑。

　　他一出现，鬼王殿内的厉鬼顿时发出声声的嘶鸣，咆哮，都沸腾了。

　　整个鬼王殿都涌动出一股让人骇然的鬼气，阴森森的可怖。

　　关键是鬼王殿上方四角四个鬼王雕像，如同复活一样，涌动着鬼气，双目绽放精芒，周身涌动着摄人心魄的力量波动，是引动的天地阴暗之力，降临下来，将鬼王殿整个都给包裹起来。

　　咣当！

　　殿门关闭。

　　无数的厉鬼以各种形态烙印在鬼王殿四壁上面。

　　这举动，直接斩断了与外界的一切联系。

　　任何人想要踏入进来，都需要打破鬼王殿才行，各种神念也无法渗透。

　　鬼老的鬼王杖放在一边，双手之上拖出一个水晶球。

　　水晶球绽放出淡淡的光晕，在这漆黑如墨的鬼王殿内，将鬼老的面容映照出来，一如鬼物般，说不出的可怖。

　　鬼老双手舞动，水晶球内光晕流转，奥妙闪耀，一个朦胧的身影在其中浮现出来。

　　内里传出一个低沉冷漠的声音。

　　“计划失败了？”

　　鬼老幽蓝的眼睛闪烁着令人胆寒的厉芒，“你早就猜到了。”

　　“若是罗烈那么好杀，风折翼等人可能失败那么多次，最后干脆放弃自己出手，免得继续丢人现眼么，是你太自负了，失败是必然的。”水晶球内朦胧身影似乎感受到鬼老的怒火，“不要用这种目光看着我，鬼老，你该知道，道星族残留的就只有我们了，我是不会幸灾乐祸的看着你失败的，我杀罗烈之心，比你还重！”

　　“我已制定了最新的计划，九霄圣宴就将是罗烈的葬身之地。”鬼老冷冷的道。

　　“但愿吧。”朦胧身影似是对鬼老并不看好。

　　鬼老声音提高了八度，“你怀疑我的能力。”

　　朦胧身影平静的道：“不，我们打个赌如何，如果你的九霄圣宴计划能杀死罗烈，我将无条件率领道星族剩余族人臣服你这道星族底蕴们。”

　　“如果不能呢。”鬼老幽蓝的眼睛闪过一抹摄人的光彩。

　　“你们臣服于我，为我所用，配合我的计划杀罗烈。”朦胧身影道。

　　鬼老干瘪的脸上挤出一抹笑容，只是比厉鬼哭还要难看，还要狰狞，“好，我同意。”

　　“那就这么说定了。”朦胧身影也发出一声轻笑，消失了。

　　水晶球失去光彩。

　　鬼王殿内再度陷入漆黑中，鬼老发出阴森恐怖的大笑。

　　笑声刺耳，更笑的一些厉鬼发出惊悚的怪叫，一时间鬼哭狼嚎，犹如地狱。

　　“跟三大智老比拼才智，你有多么的愚蠢。”

　　“待聚集道星族所有势力，就将以我鬼老的名誉，东山再起，我要让世人明白，鬼老才智能诀天下大局。”

　　鬼老得意的狂笑再度响彻鬼王殿。

　　整个鬼王殿内鬼气浓郁，无数的厉鬼身影浮现，做出各种姿态。

　　鬼王殿其实就是一宗非常的秘宝。

　　“你没那个机会了。”

　　冷漠的声音在鬼老的背后传来。

　　“谁！”

　　饶是鬼老经验丰富，老辣成精，也被这突兀的声音吓了一跳，要知道这可是他的鬼王殿，等同于大本营一样。

　　他猛然抓住鬼王杖，回转身。

　　刚转过来，一抹凄艳的剑光就落在他的脖颈前，剑锋森寒，剑气吞吐，令他全身如坠冰窟，半点无法动弹。

　　鬼老也看清了来人，那张满是皱纹的老脸顿时露出难以置信的表情，幽蓝的眼睛内有无数的厉鬼景象浮现。

　　“哼！”

　　罗烈冷哼一声，却是以尊我剑意发出的声音。

　　噗！

　　鬼老如遭雷击，眼瞳内的鬼影顿时消亡。

　　“不要在我面前耍你那三岁小孩子般的武道伎俩。”罗烈嘲讽的道。

　　鬼老老脸顿时扭曲，更狰狞可怖。

　　罗烈又哼了一声，四周沸腾的厉鬼们统统尖叫一声，化作一缕缕的鬼气，融入鬼王殿内。

　　这一幕看的鬼老终于露出惊惧之色。

　　他明白了，在罗烈面前，他的武道就跟过家家一样，完全没用。

　　“跟你对话的人是谁。”罗烈道。

　　鬼老微微一顿，便说道：“他从未展现出过身份，却想要让我助力他恢复道星族。”他脸上的皱纹堆积，他是在笑，“我说的实话，你信么。”

　　罗烈定定的看着他。

　　鬼老脸上的笑容更甚，他是鬼老，更是星空三大智老之一，只要没有马上死，他就有自信完成自救。

　　“我还可以主动告诉你，我有多少大神通者立下的大道誓言守护，若你真杀我的话，别说是你一个小小的罗烈，就算是太古庙主，都将遭受沉重的打击。”鬼老自信的道，“这些人为了得到我帮助，立下大道誓言保我性命之人，有你们人族的，也有太古神庙的，更有十大顶级大族的，还有你不知道的一些隐秘大势力的天皇天圣，甚至掌握十大圣器的天皇天圣绝巅，更有……”

　　他还没说完，就觉得眼前一花，一抹凉意从脖颈处传来。

　　刷！

　　问世佛剑掠过，鬼老的笑容凝固在脸上，他的人头飞了出去。

　　他的元神也被一缕剑气绞碎，最后只听到罗烈冷漠的声音。

　　“为兄弟，与整个星空天界为敌又如何。”


第1555章 我的兄弟，胜过一切

　　鬼老，在罗烈的认识中，确切的说，是渡世圣佛对他的研究中，其历经的必死绝境不下三位数之多，但他一一脱困，凭的不是他那拿不出手，上不得台面的武道实力，而是……一张嘴！

　　就是鬼老自己，都不相信所谓的实力，所谓的武道，所谓的守护力量，只相信自己的一张嘴，不只是他，还包括另外两大智老。

　　他的嘴，即便是罗烈都无法确定，听他多说一句话，会否生出不杀他的心思，譬如说利用他，譬如说挖出他掌握的秘密等等。

　　这就有违他的初心了。

　　他要为兄弟报仇。

　　那么就要杀，不管他是谁。

　　提着鬼老的人头，收走鬼老的乾坤袋，罗烈便转移出去了。

　　回归秘佛殿。

　　此时此刻，所有人都在秘佛殿，只是凶冥旗军的军主隐匿在凶冥气息中，不见踪迹；皇骨佛兵的兵主仿佛化身为诸佛之光汇聚的佛陀，若佛像般。

　　唯有黑蜘蛛大盗们一脸的兴奋，一个个商谈着此次的收获。

　　没错，他们在谈收获。

　　这群疯子，战斗不要命，掠夺宝物更是驾轻就熟，杀人夺乾坤袋，实在是早已修成一种本能。

　　只有南宫天王有着掩饰不住的哀伤，吹雪僧与暗猫玉容陪伴在身旁，却无法安慰。

　　这时候，罗烈凭空出现在秘佛殿内。

　　他一出现，立时引起所有人的注意，每个人都知道，罗烈未曾归来，肯定有原因的，也都想知道会否如北凰琴所说，是给南宫天王一个交代。

　　当他们看到罗烈时候，眼睛不自觉地就落在罗烈手中提着的一颗仍旧滴落着鲜血，如同狰狞厉鬼的人头上。

　　“鬼老！”

　　尖叫声赫然是从那群疯子的首领红蜘蛛口中发出。

　　这个疯子中的疯子，连死亡都有些渴望的变态，什么事能够让他尖叫？

　　鬼老的人头做到了，可想而知这给他多大的冲击。

　　就是那沉稳如真佛的斩天僧都豁然站起。

　　冷静若北凰琴也不禁站起身。

　　吹雪僧也倏然睁开眼睛，目射神芒。

　　暗猫玉容直接捂着嘴巴倒退两步，难以置信的看着那颗人头。

　　皇骨佛兵，黑蜘蛛大盗都惊骇的看向鬼老人头，即便是对外界不甚了解的凶冥旗军也有相当部分人听说过这个名字，惊讶的看过去。

　　“咕咚！”

　　沉稳如斩天僧，也觉得口干舌燥，还是忍不住咽口唾液，发现一丝唾液都没有，他双手合十，深吸口气，长长的念了声佛号，一双佛眼盯着罗烈，道：“圣师，你惹大祸了。”

　　罗烈平静如水的道：“是鬼老惹大祸了，所以他死了。”

　　众人听的心头一惊。

　　杀鬼老，绝对是惊世的大祸，谁不知道星空三智老各个都与所有大势力大种族有关联，有太多太多的大神通者们立下大道誓言守护鬼老，杀他，就等同于影响到大道誓言，而大道誓言将决定一个人的未来，潜力，或者是寿命等等，所以他们都将会为鬼老报仇的。

　　可是罗烈却说，鬼老惹了大祸。

　　“圣师……”斩天僧都第一次被罗烈给惊到了。

　　“鬼老设计杀我兄弟之子，他就惹了弥天大祸，所以他死了。”罗烈将鬼老的人头交给瞠目结舌的南宫天王手中。

　　饶是南宫天王知道罗烈会为自己的四个儿子报仇，他回来之后，听到北凰琴详细说的过程，以为也就是杀个怜羞花复仇而已，顶多再加上一个云九霄，可万万没想到居然是罪魁祸首的鬼老。

　　鬼老啊，别说怜羞花和云九霄，就是他们乘以一百万，也别不上一个鬼老的重要性。

　　“圣师！”

　　南宫天王怎能不感动，为了自己，为了给自己的儿子报仇，罗烈这是要与整个星空天界为敌啊。

　　罗烈拍拍南宫天王的肩头，道：“我的兄弟，胜过一切！”

　　南宫天王激动地泪水流了下来。

　　吹雪僧眸中的神芒闪过，心底响起一个声音：胜过一切，包括人族么，他真的变了。

　　罗烈又抽出那三名带走南宫我三人生机的青羽卫元神，扭头看向红蜘蛛。

　　“圣师。”

　　这一次，就是红蜘蛛都下意识的站直身躯，仿佛是士兵看到最敬仰的长官。

　　“用你所能知道的最残忍的方法折磨这三个元神。”罗烈随手抛给红蜘蛛一滴大道皇酒，“这是报酬。”

　　红蜘蛛登时眼睛就充斥了血芒。

　　一滴大道皇酒啊！

　　他们黑蜘蛛为罗烈卖命，才得到两滴，其中一滴需要完成之后给。

　　罗烈却为了给南宫天王出气，折磨三个元神，就给出一滴。

　　红蜘蛛身体都在颤抖，有些神经质地笑道：“做圣师的兄弟，死也值得；做圣师的敌人，生不如死啊。”

　　他狞笑着拿走三个青羽卫元神，“天王，我们去外面吧，在这里折磨他们，会让人吓死的。”

　　南宫天王深深地看了罗烈一眼，出去了。

　　所有人都从那一眼中看到南宫天王愿意为罗烈去死，士为知己者死！

　　有人却心情大坏了。

　　斩天僧面露不虞的道：“圣师，你可知杀鬼老的后果。”

　　“不杀他，就没有后果了么。”罗烈反问道。

　　斩天僧窒息。

　　鬼老都要密谋杀他们了，并且制定了计划，若不死，有这样一个人在，他们谁还能保证下一次面对这位星空天界最著名的三大智老之一的计划，能够活着。

　　“可是鬼老一死，我们将要面对怎样的压力，你可知道。”斩天僧道。

　　“我只知道，他搞死了我兄弟的四个儿子，所以他要死。”罗烈目射神芒的逼视着斩天僧，“至于杀他的后果，很严重么，那些大神通者能来到冰皇星吗。”

　　冰皇星已然有了规矩，星空天界默认的规矩，那就是任何大神通者不得入内，这设计到太古神庙，百兽世家，人族，还有诸多大族大势力共同的协定。

　　斩天僧念声佛号，道：“没有大神通者，不意味着没有更多的道宗前来，尤其是鬼老自己手下就有四大鬼王，三个大神通者，还有一个罗刹王是道宗，而且是鬼老动用自己的资源栽培的，她有多强，连小僧都无法确定。”

　　“既非古皇，又非圣人，怕她何来。”罗烈似笑非笑的道，“怎么，不会是高僧连问鼎天下第一道宗的念想都不敢想吧。”

　　斩天僧再度被噎住了，他当然想，而且有信心，可这跟罗刹王来不来没关系，他并不惧怕，而是罗刹王的到来，注定将是一个信号，鬼老一死，恐怕真的将要让冰皇星史上前所未有的道宗大聚会了，且将是前所未有的大疯狂。


第1556章 四大鬼王之罗刹王！

　　秘佛殿内，众人在揣测鬼老之死带来的影响。

　　而孤圣山却是另外一幅景象。

　　得到鬼老制定的九霄圣宴计划之后，所有人都忙碌起来了。

　　以云九霄和怜羞花为主，星纪古皇和孤山圣人为辅，所有能够动用的人力，物力，统统的运转。

　　只因为，九霄圣宴近在咫尺。

　　为此，他们只是安排一部分人盯着罗烈方面的动静，防止他们再来偷袭破坏。

　　这也就造成短时间内的安宁，因为罗烈方面并没有什么动作。

　　这一日，云九霄正与怜羞花探讨关于九霄圣宴的计划，外面有人急匆匆的跑进来，是十三刀宗之一。

　　“少爷，不好了。”

　　“罗烈他们又要闹事儿？”

　　“不是，是鬼老所在的鬼王殿前，有一女人突然出现，跪在鬼王殿前悲鸣。”

　　“女人？哪来的女人？”

　　“属下无法确定，但听有认识那女人的兄弟说，她是鬼老手下四大鬼王之一的罗刹王。”

　　“什么！”

　　云九霄猛然站起身，脸色骤然变得凝重起来。

　　就是怜羞花也有种不安感，与始终和她不离不弃的闪电刺客白孔雀对视一眼。

　　刷！

　　三人同时穿梭虚空，降临在鬼王殿前。

　　此刻，鬼王殿前已经聚集满了人，有星纪古皇，孤山圣人，叶天雄，神战等等诸多有身份地位之人。

　　他们都围成一圈。

　　漆黑如墨，有着四座鬼王雕像，四周有着鬼气朦胧的鬼王殿前，一名穿着黑色战袍，带着罗刹面具的女子，跪在地上，发出悲鸣声，泪水侵蚀了地面。

　　云九霄看到此女，瞳孔收缩。

　　“罗刹王！”

　　鬼老与各方大势力，大种族都有很深的关联，而属于他自己力量的却是世人皆知的四大鬼王。

　　四大鬼王，各个都是不世出的天骄。

　　他们得益于鬼老的栽培才成长至今，其中的三大鬼王早已在很多年前就是大神通者，甚至有传闻有一位鬼王实力可能达到了天皇天圣层次，并且暗中建立起庞大的势力，却也有人传闻是进入某个大族，成为这个大族的底蕴。

　　总之，三大鬼王实力非凡，这是注定的。

　　罗刹王是第四鬼王，也是最年幼的一个，传闻来历神秘，手段高超，也最被鬼老看好，认为她未来将是四大鬼王之首，故而对其栽培最用心最耗费资源，而今是五界道宗最极限境界。

　　传说鬼老曾言，罗刹王的实力可进入天下道宗前十名，而鬼老压着她不让其突破，就是要将她塑造成天下第一道宗。

　　所以罗刹王对鬼老的感情很深很深。

　　“罗刹王，你这是何意？”云九霄向前，低声询问。

　　罗刹王也不搭理他，就是哀鸣，哭泣，最后都哭出了血泪。

　　作为道宗，还是天下有数的道宗，哭到流血泪，那可不是极度伤心能够做到的。

　　云九霄心头的不安在扩大，蔓延。

　　其他人诸如怜羞花，叶天雄等等也都如此，他们感觉到了莫名的恐惧，一个不敢想的念头在心底升腾，蔓延，扩散。

　　“鬼老，他？”云九霄窒息的说不出话。

　　罗刹王的哭声陡然停止，站起身，那罗刹面具上面已然被血泪覆盖，更加的狰狞可怕。

　　她走到鬼王殿前。

　　鬼王殿上方四角四尊鬼王雕像之一的罗刹王雕像似有所感应般，双目绽放光芒，射入殿门。

　　嘎吱吱！

　　殿门缓缓开启。

　　一股充斥着滔天怨恨的气息猛然冲出来，浓厚的令太多的人瞬间迷失心神，变得狰狞，双目通红，要化为杀人狂魔。

　　更有一声声凄厉的鬼叫传出，好似群鬼逃命般，狂涌而出。

　　云九霄，怜羞花，叶天雄，神战，白孔雀，星纪古皇，孤山圣人等人也都看到了鬼王殿内的景象。

　　一具尸体，无头。

　　一根鬼王杖。

　　“鬼老！！！”

　　所有人都发出无法置信的尖叫。

　　饶是星纪古皇，孤山圣人两位真正的古皇圣人，都被眼前的一幕给惊的心乱如麻，哪怕他们先前已经有了一定的猜测预料。

　　只因为，死的是鬼老，星空三大智老之一，号称只有天人五衰能够杀死的人。

　　三大智老，各个才智太无双，故而没有人认为可以杀死他们。

　　即便是太古庙主这样的人，都不敢说不会被杀死，毕竟有过祖境，有过断天僧，而断天僧更是已经战死很多岁月。

　　唯独三大智老。

　　因为他们凭借的从来不是武道实力，而是才智，是一张嘴。

　　所以三大智老身边从来没有所谓的护卫，不需要，那是对他们的羞辱。

　　如今，号称非天人五衰不能杀死的鬼老却被摘了脑袋，怎不让他们惊骇。

　　这一刻，所有人都知道，星空天界要炸了。

　　不悔定天柱，祖骸，诸天封神榜，已经够动荡。

　　而今冰皇星有不死印，有罗烈，更是吸引焦点。

　　如今鬼老之死，让本来就动荡不安的星空天界彻底暴动都有可能。

　　“是他！一定是他杀的，只有他能够无声无息的杀人，更唯有他可以杀死鬼老，一定是他。”

　　所有人惊恐的时候，一声充满惊惧的尖叫划破天空。

　　刷！

　　罗刹王如鬼魅般突兀的出现在尖叫的怜羞花面前，狰狞的罗刹面具下，一双阴冷的眼睛如毒蛇般盯着怜羞花。

　　“是谁！”

　　怜羞花咽口唾液，干涩的道：“罗烈！一定是罗烈干的！只有他有来去自如的能力，让我们毫无察觉，也唯有他可能杀死鬼老。”

　　“罗烈？！”

　　罗刹王念着这个名字，仿佛要将之嚼碎一样，“待我查出是他所为，我会亲手摘他的脑袋，祭奠鬼老的。”

　　她进入鬼王殿。

　　咣当！

　　殿门封闭。

　　鬼王殿也随之涌动出更为恐怖的鬼气，上方四角四大鬼王雕像更是如复活一样，各自掐着奇特的鬼王手印，一种令人看不透的玄妙神奥在鬼王殿内涌动起来。

　　没人知道罗刹王在干什么。

　　但是所有人都知道，鬼王之死注定将要让冰皇星成为更大的焦点，隐隐中可能与不悔定天柱引发的事关星空天界未来的大事件相媲美了，只因为这里还有一个天然自带焦点效应的罗烈，与一宗人人眼热无法自拔的十大圣器之一的不死印。


第1557章 只不过……

　　相比较秘佛殿内对于鬼老之死的低调，孤圣山对于鬼老之死，则是没有半点隐瞒，也是无法隐瞒。

　　消息也在第一时间传开，引爆冰皇星，乃至整个星空天界。

　　甚至于，很多大神通者都在第一时间公开发表意见，无论谁是凶手，都将遭到他们永无休止的追杀。

　　各方面与鬼老关系密切的人，也都在活跃。

　　甚至于星空三智老之中的另外两位也出面了，公开声明，一定要挖出凶手的身份，看看究竟是谁，能够杀死与他们起名的人。

　　总之，鬼老之死带来的后续效应正在一点点的发酵，注定要引发超大的轰动。

　　同一时间，杀鬼老的凶手罗烈，正在秘佛殿内静修。

　　他没有去安慰南宫天王，因为这些日子以来，南宫天王都在出气，那三名青羽卫的元神正在红蜘蛛的折磨之下，生不如死的悲鸣，同时也被红蜘蛛借此机会挖出了很多青羽卫所知晓的秘密，譬如说怜羞花的的确确不是孔雀家族的人，其来历很神秘，连青羽卫都无法确定。

　　本就心理不正常的红蜘蛛，对于折磨元神这种事情，很上瘾，甚至都不能自拔，最后竟然南宫天王无法忍受他那些非人的手段，将三大青羽卫元神抹杀掉，也算是彻底让青羽卫成为历史。

　　红蜘蛛这才不甘心的结束，随即就邀请罗烈在秘佛殿外的一处汪洋大海中的孤岛相见。

　　相比较第一次见面时候，红蜘蛛的收放自如，此番他就有点像是年轻人见到大高手一样，搓着手，欲言又止。

　　“有事直说。”罗烈最近心情并不是很好，“黑蜘蛛的人，不都是疯子吗，什么时候变成纯情少男了。”

　　红蜘蛛被说得面红耳赤，只是他清楚，面对一个杀鬼老的人，他实在是也有点心潮澎湃。

　　对于他们这群时刻准备死亡的疯子来讲，对他们影响力最大的，反而是不喜武道的星空三大智老。

　　罗烈偏偏就干掉一个，怎不让他内心生出异样。

　　有此更加可以知道，这个鬼老的影响力有多么的可怕，连一群疯子都因为他们做事情变得不是那么自在。

　　“圣师，是这样的，鬼老之死，势必引来更多的人，你也定然更需要人手，所以我想问一下，你是否愿意再出一滴大道皇酒，增加二百人手。”红蜘蛛说出目的。

　　罗烈想了下，随手抛给红蜘蛛三滴大道皇酒，“再给我增加六百人。”

　　红蜘蛛接住大道皇酒，两眼迸射血芒，面部浮现血色的纹路，有点神经质的道：“嘿嘿，圣师放心，我再加七百人，那一百人是无偿的。”

　　罗烈嘴角微翘，向他点点头。

　　红蜘蛛的做法，让他对黑蜘蛛大盗不禁刮目相看。

　　面对鬼老之死带来的更大的风暴，危险，他们居然主动加人，没有退缩，还无偿给人支持，这实在是够疯子。

　　恰恰如此，他们之间无疑将可以建立起为来长时间合作的基础。

　　红蜘蛛很是雷厉风行，当即就外出，调派黑蜘蛛大盗们前来支援。

　　罗烈也注意到，北凰琴和斩天僧同样在调派人手。

　　没办法，鬼老之死，使得这场风暴演变的越来越超出预估，也注定将会载入历史。

　　他则来到南宫天王身边。

　　这几日，罪魁祸首鬼老之死，加上三名青羽卫元神被红蜘蛛折磨，也让南宫天王心中的那股子仇恨淡化了许多。

　　“圣师。”

　　南宫天王要站起身。

　　罗烈按在他的肩头，让他坐在地上，罗烈则站在一旁，眺望着远方，道：“如果不是我的话，你不会来到这里，更加不会让耀我家门四兄弟身死，他们的死，我有责任。”

　　南宫天王道：“这不怨你，真的，既然我选择这条路，就要承担后果，就如当初四大天王共同战星空，结果只剩下我一个活着一样，我早就有准备，只是没想到来的如此突然而已。”

　　“是啊，如此突然。”罗烈嚼着这四个字，“他们四个自始至终都在天庭总部，对吧。”

　　“是。”

　　南宫天王的回答很快很果断。

　　自始至终南宫天王建立的家族都是在天庭总部的，虽然没有太多的份量，毕竟有他在，后来与罗烈走的更近，使得南宫天王水涨船高，可以说南宫家族前景可期，在天庭总部也越发的受到重视与栽培的。

　　罗烈发丝被猎猎海风吹得狂舞，他的眼神却变得异常锐利，嘴上则问出让南宫天王心头狂震的问题：“如果他们四人被擒拿，与人族有关，你会恨人族吗。”

　　南宫天王张口结舌，不知如何作答。

　　罗烈拍拍南宫天王的肩头，“我只是随便这么一说。”他取出早已开创的一门武技，交给他，道：“这是我根据不老天宫开创的一种名为天王屠圣法的武技，虽然不老天宫暂时有混元莽牛用着，你修成了，却是仍然可以发挥的，待不老天宫回归你手中，还能以此将不老天宫的威能发挥的更大。”

　　“多谢圣师。”南宫天王接过去。

　　“不要多想了。”

　　罗烈拍拍他的肩头，一晃身离去。

　　不老天宫之所以在混元莽牛手中，仍旧是为了帮助人族，借助不悔定天柱，镇压祖骸，开启诸天封神榜。

　　他仍旧在支持人族。

　　只不过……

　　罗烈的心情很不好，他没有待在秘佛殿，而是到了大海的另一端，同样是雪山山脉绵延之地。

　　他徒步登上一座高耸入云的雪山。

　　山之高，云雾在腰间飘荡。

　　雪之厚，足有到腰间。

　　罗烈就这么走上去的，行走之中，仿佛没有任何感觉，只留下一条行走过的痕迹，很快又在风雪中渐渐地消失。

　　登上山巅，这里很高，仿佛触手可及那翻滚着浓厚的墨汁般的云雾，又好像站在苍天之上，俯瞰着那一座座矮小的雪山。

　　他静静的站在这里，双手背负，不言不语，任由风吹雪打，将他的都要变成一个雪人了。

　　也不知过了多久，一抹水蓝色的曼妙身影出现在雪山之巅，她背负着一张古琴，轻轻地来到罗烈的身旁。

　　她自然是北凰琴。

　　与罗烈并肩而立，迎着风雪，发丝飞扬，衣裙飘舞，她轻声道：“刚刚从百兽世家传来消息，神无月将不会参加九霄圣宴，他应有什么要事，无法脱身，短时间内回不来。”

　　若雪人般的罗烈，眼眉，鼻子，脸颊上的雪花飞去，“那我也不参加了。”

　　北凰琴心头微震，看向罗烈。

　　她无比清晰的记得，当初神无月嚣张无比的以神令强势的命令罗烈参加九霄圣宴，若不参加，叛族论处。

　　如今，罗烈就是不参加了！


第1558章 共谱一曲

　　当然，罗烈也知道，鬼老死前制定了个一个针对他这一方的所谓九霄圣宴计划。

　　但，他的决定与这个计划无关，无论此计划会否被云九霄等人认可，他都没有考虑过，他不参加，只因为神无月不参加。

　　这就是现在罗烈的想法。

　　北凰琴没有劝说，没有安慰，她只是将背负着的古琴取下来。

　　圣器古琴自动悬浮在空中。

　　她纤细白嫩的手指落在琴弦上，轻轻拨弄。

　　下一刻，一首若从雨后空山中流淌出来的山涧泉水般的琴音响起。

　　白皙的手指很修长，行云流水般的拨弄着琴弦，涤荡出一个又一个的音符，仿佛带着某种魅力般，让这风雪都变得不再那么的凄冷，狂暴，仿佛化作温柔的女人，轻柔中带着俏皮的舞动着。

　　北凰琴的琴道也终于展现出大突破之后的无上奥妙。

　　原本这天地间，只有漆黑如墨的云雾，只有凄冷的风，只有素裹人间，掩盖一切肮脏，罪恶的雪花。

　　却伴随着北凰琴的琴音，空中竟然真的出现一位位绝代佳人，更确切地说，应该是一位位雪仙子，她们就是雪中的精灵，是雪的化身，在空中，在雪山上，在天地间，舞动着属于她们的绝世风采。

　　更有一株株的嫩绿的树苗破土而出，撑破压在身上厚厚的积雪，以肉眼可见的速度迅速的成长，化为参天大树，伸展开那繁茂的枝叶。

　　还有一朵朵的奇花异草伴随着琴音生长。

　　一时间姹紫嫣红，百花盛开。

　　他们不像是在凄冷的风雪之地，更像是暮冬初春，乍暖还寒，万物复苏的新春，新时代，似有一股清新的气息，牵引着人的心情，逐步的从哀伤，愤怒，无奈，苦涩中脱离出来，迎接崭新的未来。

　　那一刻，他们所在的雪山之巅，化作了仙境。

　　北凰琴若一代神女，发丝飞扬，精致完美的容颜满是陶醉，沉迷在琴道中，忘却了一切，只有那纤细修长的手指若精灵般在琴弦上舞动着，她的气质也发生了变化。

　　没有了曾经的功利，没有曾经的歹毒。

　　有的是一种温馨，一种平淡。

　　她的眼神是那么的专注。

　　她的气质是那么的宁静。

　　这一刻，她很飘渺出尘，很有仙女临尘的神韵。

　　伴随着这琴音，罗烈的心情也好转了许多，那外界加持在他身上的复杂，好似都被风吹雪打去，他的气息也变得悠远，气质也恢复了那种剑仙临尘般的缥缈感。

　　两人气质般配。

　　两人的容貌更般配。

　　他们宛如神仙眷侣。

　　这一刻，他们心中再无其他，只有对于美好的向往。

　　罗烈伸出手。

　　没有任何的言语交流，眼神交流，北凰琴犹如罗烈自己般，手指未曾停顿，那古琴却已经横到罗烈面前。

　　古琴放大了。

　　同时呈现在他们面前。

　　北凰琴依旧是手指如精灵般抚弄着琴弦，不曾停顿。

　　罗烈也伸出手，他的手指修长，虽然常年握剑，仍旧有着绝对的灵活，也没有任何的停顿，寻求切入点，就是放上去，便完美无瑕的与北凰琴无缝衔接弹起这一首最能够呈现他们内心深处渴望的曲子。

　　也许他们曾经，都沾染了太多的鲜血，都很功利的做过很多事情，都变成心狠手辣的杀人利器。

　　但，这一刻，他们的内心只有美好。

　　不想去回味曾经，也不想去感受现在，只想徜徉在音乐中，去追求那也许永远只能是幻想的美好。

　　这一幅画面，是那么的美好，可是落在有些人的眼里，却是那么的憎恶。

　　如正在远方，以一枚水晶球烙印这一切的年轻人。

　　也就是北凰琴身边的那个从未来没有暴露过真实身份，却对罗烈恨之入骨，要以杀罗烈方能出去心魔，闭关冲击古皇境界的年轻人。

　　他手中的水晶球来历非凡，乃是百兽世家独有的，是任何事情都无法造假的。

　　他也忠实的用这枚水晶球烙印了罗烈与北凰琴的一幕幕。

　　当看到两人共用一张琴，共弹一手曲子的时候，年轻人的脸上露出狰狞之色，他低语道：“北凰琴，你让我很失望。”

　　他收走水晶球，飘然而去，远离这里，深入到无人知的地方，进入一处隐秘的山体内。

　　神色冷峻，眼神阴冷的他取出一面古镜。

　　镜子古朴古拙，是铜质的，周遭有着一条条古凰雕刻，背面同样有着一些奇特的古老的图腾图纹。

　　他咬破右手食指，在镜子上面画了一个奇怪的图案，然后嘴唇嚅动，念出类似神师独有的术法。

　　镜子上面的图案自行的演变成奇特的造型，然后便淡化下去。

　　随后，他就拿着水晶球，一动不动的站在古镜前。

　　过去一盏茶的时间，古镜陡然绽放出柔和的光晕。

　　一个长相极其精致，靓丽的女人面庞浮现出来。

　　这女人的美，就是他很长时间待在北凰琴身边，都觉得惊艳，真的是太美了，而且不同于别的女人那种美的一点是，她美的艳光四射，就好像漆黑夜里耀眼的灯光，就是那种天生的吸引人目光的美。

　　过于的美艳，美的近乎于妖。

　　宛如狐狸精变化而来。

　　他却不敢有半点放肆，恭敬的道：“见过妖妃大人。”

　　“你可知本皇正在筹备冲击天皇境界，若不给本皇一个合理的解释，你会死的。”这美的近乎于妖的女人开口透着一股子的强势霸道。

　　他听的心头一颤，他知道这女人说的一点没错。

　　因为她就是北凰琴的亲姑姑，也是百兽世家之中北凰世家最让他忌惮的女人之一。

　　她叫北凰妖妃！

　　美艳近乎于妖。

　　智慧近乎于妖。

　　武道近乎于妖。

　　她就是一个让他认为天地间不该诞生的一个近乎于完美的女人，更是一个强势助力北凰琴基本坐实百兽世家圣女宝座的绝世女人。

　　他将百兽水晶球取出来，把烙印的内容一一放出来，道：“请妖妃大人观看。”

　　从北凰琴主动与罗烈一起登临孤圣山，到两人在孤圣山琴剑合璧，再到方才他们同谱一曲的神仙眷侣般举动，没有半点遗漏。

　　古镜内北凰妖妃从开始的霸道，到露出微笑，再到笑容灿烂，站在古镜前的男人就有种隔着不知多少里，都被压迫的要窒息的感觉。

　　待看完之后，北凰妖妃咯咯笑道：“真好啊，我的宝贝侄女，我的希望，我的未来，你竟然会对男人动心，好！很好！姑姑看来是要走一趟了。”


第1559章 不止是抛弃

　　听到北凰妖妃的话，他那颗紧张的心总算松了口气，他也很担心，若是北凰琴是假装动心，那么这位百兽世家中最可怕的女人之一的北凰妖妃指不定会将他撕碎的，不管他对百兽世家有多大的价值，只因为她是北凰妖妃，就这么简单。

　　“妖妃大人，大小姐会不会……”他欲言又止。

　　北凰妖妃那异常明亮的眼睛仿佛透过秘宝，看穿他的心思，冷哼道：“不要跟本皇耍心机，本皇既然要去，那个男人就要死。”

　　“属下不敢，属下相信大小姐能做到，只是那个男人很不简单，他就是罗烈。”他恭敬的道。

　　“罗烈？人族圣师罗烈？”北凰妖妃声音提高了一些。

　　“正是。”他始终弓着腰，保持着最高的敬意，“罗烈，一个世人皆认为活着的神话，修炼三十余载，未有人族支持，已然是三界道宗，战力更是在斗佛境跨越两个小境界轻松击败大小姐和韩魔王的联手，他的辉煌太多，而今他杀了星空三大智老之一的鬼老。”

　　北凰妖妃嘴角勾起一抹玩味的弧度，“原来这么有趣，本皇更要去会会这个所谓活着的神话了。”她伸出舌头舔了舔嘴唇，看上去那么的诱惑，可说出来的话，却让人胆寒，“扼杀神话，不是最让本皇热血沸腾的吗，咯咯……”

　　她的眸子绽放出嗜血的光芒。

　　他的心头则涌出一股狂喜，若这位祖宗降临，势必打破所谓大神通者不能降临的规则，那么罗烈必死无疑。

　　“鬼老？不就是你们道星族的那个老东西么，当初你要他顺从百兽世家，他拒绝了，是吧。”北凰妖妃似是又想起了什么，冷冷的道。

　　“正是，属下为此跟他打赌，不曾想，他却被杀，这样也好，没有鬼老，属下要将他建立起来的道星族掌握在手中，就简单多了。”他恭谨的道。

　　如果罗烈在场的话，一定会知道，那个与鬼老在鬼王殿打赌的人，就是这个人，他是道星族人，不知会否猜到此人的身份。

　　北凰妖妃冷哼道：“如此最好，区区一个智老，就以为自己有多了不得，敢跟百兽世家叫板，如非琴儿阻止，本皇早去宰了他了。”她顿了下，又说道：“这样，你们的打赌约定可还在？”

　　他有点不解道：“在，这是通过道星族特殊秘法封存的约定。”

　　“那就继续这个约定，人死无所谓，鬼老的人也要遵守这个约定，这样才能够将鬼老的人统统掌握在我们的手中。”北凰妖妃露出高傲的笑容，“就交给本皇亲自制定计划，扼杀神话吧！”

　　他有点担心的道：“目前我们与人族合作，如此做法，会否让彼此合作不利的情况，毕竟他是人族圣师。”

　　北凰妖妃嘲讽道：“人族圣师？真是可悲啊，他若知道，当初天子家族亲自插手的合作，曾暗示我们，若有百兽世家来暗中除掉罗烈的话，那会合作更愉快的；实在不行，他们将亲自出马，也要将罗烈斩杀。”

　　他有点替罗烈悲哀的道：“天子家族就代表着人族，他们如此，岂非说明，人族已经正式抛弃罗烈了。”

　　“抛弃？”北凰妖妃笑的有点妖，“抛弃是可以活命的，他们是要罗烈死，别人杀不死，他们亲手杀！”

　　雪山之巅，神仙眷侣，共谱一曲，绝世风华。

　　如有画师看到，定然会当场泼墨作画，留下一副旷古画卷，也成就自己的画师美名。

　　可惜看到的是一个妩媚的女人，只是现在的状态很糟糕，咬牙切齿，恨恨的将怀中抱着的猫儿该抓的痛苦哀鸣。

　　她自然就是暗猫玉容。

　　以她的能力，找人太简单了。

　　看到罗烈和北凰琴都不在，她就条件反射的认为有猫腻，于是就找到这里，果然看到有猫腻的画面。

　　“见色忘友！”

　　暗猫玉容气呼呼的道。

　　这一吼也打断了那未完的曲子，打破了那份美好，那份宁静。

　　天地间舞动的雪仙子好似受惊般的消失。

　　唯有花草绿树仍旧在，那是真实的，以一手曲子，塑造了这银装素裹大地中的一片色彩。

　　北凰琴神色黯然的将古琴收起来，背负在身后。

　　她有些伤感。

　　曾经有心，却因敌对，只能是生死搏杀，暗算无常，如今好不容易有一个暂时的利益共同点，却每次都被打断。

　　第一次在风花雪月楼外，有星纪古皇的偷袭。

　　第二次在孤圣山，却要应付敌人的围剿。

　　第三次是在这里，暗猫玉容又来了。

　　仿佛老天就是不想让她有一个完美无缺的美好回忆，总是有缺憾。

　　北凰琴没有看暗猫玉容，那双会说话的黑漆漆的眸子与罗烈的双目一碰，似是有说不尽的话，都在这一眼之中，她随即便若绝世仙子般，没有任何的负面情绪，飘然而去，在那风雪中，一抹水蓝色，渐渐地消失。

　　来到雪山之巅的暗猫玉容看着罗烈怔怔的目送北凰琴离去的背影，满嘴酸气冲天的道：“男人都不是好东西，人家主动送上门你一副男人的样子，现在可好，主动找你的敌人，每次都恨不得将你杀死的人，男人是不是都犯贱啊，哼！人家也是犯贱，怎么就那么不痛快。”

　　罗烈双手按在暗猫玉容的香肩之上，柔声道：“不要再跟她斗了，你斗不过的，我不希望看到你被她杀死，好么。”

　　暗猫玉容被那这深邃的眸子看的心跳加快，“你是在关心我么，你，有你在，我就不怕她。”

　　“如果我不在了呢。”罗烈低语道。

　　“啊？不在？什么不在？你为什么不在。”暗猫玉容追问。

　　罗烈却擦肩而过，独自走向那风雪中。

　　暗猫玉容还要追上去。

　　远远传来罗烈的声音，“我累了，想休息下。”

　　暗猫玉容看着罗烈远去的背影，不知为何，竟然响起当初在星纪阁，神令事件之后，自己找上门的时候，罗烈给他的感觉。

　　她竟然看不到那个有着无限斗志，面对任何困难都有着一往直前勇气，绝不服输的古今第一天骄。

　　她站在雪山之巅，任凭风吹雪打，喃喃自语道：“你怎么了？”


第1560章 不死印出世

　　自从雪山之上，与北凰琴共谱一曲之后，再没有发生任何事情。

　　罗烈都是待在秘佛殿，自己搞出来的八大世界叠加中，盘坐在天地剑石上面修炼。

　　顶多也就是出来看看南宫天王。

　　再有便是他注意到吹雪僧又要突破了，目标是三界道宗。

　　觉醒了邪皇厉邪古一魄的吹雪僧成长速度真的是不可以道里计，他真的要追上罗烈了。

　　一旦吹雪僧追上来，他们联合起来，才真的是盖世无双。

　　期间，红蜘蛛带着七百人前来，加上之前的两百，共计九百之多，并且还带来了两个实力超级不俗的道宗，是黑蜘蛛大盗的第五盗主和第六盗主，均有着不逊色红蜘蛛的实力。

　　其他时间，都是在修炼。

　　他们没动静，孤圣山方面却是没闲着。

　　随着鬼老之死传开，更多的道宗涌来，其中大部分都是实力不俗的，而且是背后的大神通者命令前来，为鬼老报仇的。

　　借此机会，云九霄也将鬼老临终遗作的九霄圣宴计划全面运用起来，要给罗烈等人一次痛击，甚至是有全歼的想法。

　　怜羞花，星纪古皇，孤山圣人，白孔雀，叶天雄，神战等等都是摩拳擦掌，准备大干一场。

　　更有来自各族各大势力的强力道宗们加入。

　　要上演一场载入史册的星空天界前所未有的道宗大决战。

　　结果，罗烈没去。

　　当暗猫玉容在内的所有情报人员，都反复的确定，神无月没有参加之后，罗烈直接放弃。

　　他不参加，北凰琴也放弃，斩天僧就是有一些想法也只能放弃。

　　于是，人人期盼要看的一场热闹，连星空天界很多大神通者都盯着的，结果是一场空。

　　你空自筹备了那么久，付出了那么多心血，人家却不参加。

　　为此，云九霄都忍不住爆粗口半天。

　　就是星纪古皇都忍不住嘲讽道：“原来人族圣师是个胆小鬼。”

　　于是各种讽刺，嘲弄，挖苦铺天盖地。

　　奈何任你狂风暴雨，罗烈自岿然不动，半点动静都没有。

　　时间一长，议论的人也就少了，况且有些人还在嘲讽云九霄等人无能，明白的算计人家，还要人家主动去送死，那不是傻么。

　　一时间，冰皇星陷入难得的安宁中。

　　云九霄等人自然不愿意就此服输。

　　他们仍旧没闲着，在忙碌，在筹划，在密谋，在酝酿。

　　时光匆匆，转眼又是两月过去。

　　就在斩天僧第七次表达不满，不该这么消极下去，要主动出击的时候，一道通天彻地的圣光打破了冰皇星的安宁，打破了星空的安宁。

　　那圣光之强，震荡的冰皇星都在摇颤，似是要爆掉一样，想不被惊动都很困难，更何况，那圣光所蕴含着的霸道的圣威，完全压制了冰皇星上面所有的圣器皇器。

　　就算是罗烈背负着最接近十大圣器的旷世皇器问世佛剑，都感受到了压迫。

　　只此一点，罗烈就知道，是什么圣器了。

　　他第一时间冲出秘佛殿，来到外面的汪洋大海上方，眺望圣光爆发之地。

　　其他人诸如北凰琴，斩天僧，吹雪僧，南宫天王，红蜘蛛，凶冥旗军主，皇骨佛兵主等等统统出来。

　　他们都看向那圣光爆发地……孤圣山！

　　圣光透天，撕裂了那已经不知多少年萦绕在冰皇星上方从不消散的厚重的墨汁般的云雾。

　　将之撕裂不说，还以无比霸道的姿态，强势的粉碎，消灭，永久性的抹杀掉。

　　自此之后，冰皇星再无日日月月年年风雪不断地日子。

　　冰皇星将重见天日。

　　阳光普照，冰雪融化，万物复苏。

　　只是，任凭这温暖的阳光照射在身上，却无法暖和人心，反而更加的冰寒刺骨，因为大家都知道，如此变态霸道的圣器，唯有他们苦苦追寻而不可得的十大圣器名列第八的不死印！

　　无疑，曾经一分为二的不死印融合归一，再现十大圣器之一的绝世锋芒。

　　有时候，宝物能够改变一场战斗。

　　而十大圣器能够改变一场战争。

　　伴随着不死印的出世，冰皇星上每个人都感觉到了一股无形的压抑在心头。

　　同样在眺望的韩魔王远远地看着，淡淡的道：“真正的大风暴要开始了，传令下去，所有古妖盟的人，退出冰皇星，我们坐山观虎斗，不再插手冰皇星上面任何事情。”

　　以狠辣，歹毒，心思缜密，手段莫测著称的韩魔王选择了退出。

　　他嗅到了空气中飘荡着的阴谋和硝烟的味道，令他感到莫名的心悸，他宁愿退出，也不想掺和进去，做一些无谓的伤亡，哪怕是不死印对他的诱惑很大很大。

　　古妖盟的人第一时间退走。

　　而那个北凰琴身边的年轻人，那个向北凰妖妃打小报告的男人，他同样出现在远方，眺望着不死印爆发出来的绝世圣光，低语道：“腥风血雨起，生死谁人定？罗烈，是时候让你知道我是谁了！”

　　圣光透天，撕裂星空，直入无垠的星空深处。

　　此时此刻，所有人都被吸引了。

　　实在是太壮观。

　　远远望去，仿佛整个星空所有的星辰都在围绕着圣光在旋转，飞舞，形成了万古难得一见的旷世奇景。

　　这就是十大圣器的威能，还仅仅是排名第八的不死印的可怖霸道。

　　罗烈也在观望，只是他的观望与众不同。

　　以悟性古今第一著称的他，要看透这圣光，更是要透过不死印力量的暴动，寻找那不死印的力量玄妙。

　　结果是，别人看到的是圣光爆发，威能盖世，他眼中则是圣光仿佛牵引着天地大道，星空奥义，与之有着奇妙的联系，尤其是生与死的两极奥义，很玄奥，很深奥，很让人看得心动。

　　正是看透这一点，才令罗烈意识到，问世佛剑与十大圣器差距是不大，但这不大也是一次质的飞跃，才可能追赶上的。

　　换言之，他若是用问世佛剑，面对云九霄掌握有不死印，恐怕战败的可能性居多。

　　原因不是他，而是不死印实在是太过霸道超过问世佛剑的威能，已经超过他与云九霄之间的正常实力差距。

　　他正在观悟，判断，陡然一声划破长空的尖锐呼啸在耳边炸响，一道冷厉的寒芒超过闪电，超过风的速度，凶狠的向罗烈的眉心刺杀过来。


第1561章 不完美

　　刺杀来的很突兀。

　　所有人的注意力都在不死印带来的巨大轰动上面，包括罗烈，都没人想到居然有人会来刺杀，难道作为武者，不会被十大圣器之一的不死印吸引么，普天之下，除去祖境，还有人不对十大圣器心动？

　　偏偏就是有人来刺杀了。

　　也是在这寒芒乍现的瞬息间，罗烈生出反应，右手食指和中指并拢成剑指，爆射出一道绝世锋芒的尊我剑气，狠狠的斜斩过去。

　　当！

　　火星四溅，气劲爆炸，震荡的周遭的海水激荡冲云霄。

　　刺杀之人的攻击也就此被化解。

　　不等其他人出手，这刺客就一晃身，若鬼魅般在空中连环闪烁，留下十几道身影，退到了千米开外的云空之上。

　　她带着罗刹面具，身材姣好，手中提着一条皇器，乃是少见的长矛。

　　她正是鬼老身边最为著名的四大鬼王之一的罗刹王。

　　“果然是你杀的鬼老。”罗刹王冰寒刺骨的声音透着浓烈的杀机。

　　罗烈冷眼看向她。

　　罗刹王寒声道：“你休要狡辩，我早已透过秘法，在鬼王殿内读取到你出手一剑，方才一击只是试探你，证明是否你为凶手，现在我已证明，你就是凶手！”

　　“废话真多。”罗烈冷哼道，“鬼老那老不死的东西就是我杀的，我何曾狡辩过，我有必要狡辩吗，他敢对杀我兄弟的儿子，就要偿命。”

　　罗刹王从来没听过，竟然有人如此的不将鬼老放在眼里，这对于视鬼老为父，为师的罗刹王来说，是无法忍受的。

　　她咬着牙，嘶吼道：“罗烈，我一定要亲手杀了你，为鬼老报仇的！一定！我发誓！”

　　她恨归恨，却仍旧选择了退走，以最快的速度，带起一串残影，消失在远方。

　　罗烈眉梢挑了挑，觉得有点低估这个罗刹王了。

　　如此愤恨，如此仇恨，她居然仍旧能够冷静的退走，而不是盲目的出手报仇，这才显示出罗刹王的不一般。

　　若是她盲目的再出手，必死在这里。

　　不出手，恰恰表明她的可怕。

　　“圣师，我们是否还要隐忍不发？”斩天僧这时候走过来，说了一句带着一丝讽刺的话。

　　先前就是他要求该再度出击，结果却被罗烈一直否决的。

　　罗烈望着那圣光所在的位置，他知道，不死印出世，不能再耽搁了。

　　“是该做一了断了。”

　　他也决定出手。

　　当即所有人聚集起来，来自三方的重要人物都出场，他们要商讨再次出击的计划。

　　此番，他们的人手也更加的充足。

　　不光黑蜘蛛大盗填充七百人，共计九百之众；凶冥旗军又补充一千人，共计一千三百之众；皇骨佛兵干脆安排来一千五百人，总数高达两千。

　　如此加起来，他们就是四千余人。

　　要知道这四千人，随便挑出一个都是精锐中的精锐。

　　他们捏合起来的战力，足可横推大多数种族的。

　　除此之外，黑蜘蛛方面又安排两名盗主前来，加上红蜘蛛，共计三位盗主亲临。

　　凶冥旗军安排来四大副军主，都是凶冥旗军军主的副手。

　　皇骨佛兵干脆直接安排了八大皇体大佛，所谓皇体，就是完完整整的与古皇体质相当的，而不仅仅是骨骼为皇骨那么简单，这种人的战力极其的变态，太古神庙居然一口气安排八人之多，这就是底蕴。

　　如此，就有罗烈，吹雪僧，南宫天王，红蜘蛛等三大盗主，共计六人参加商讨。

　　北凰琴则带着五大军主参加。

　　斩天僧是带着皇骨佛兵兵主，外加八大皇体大佛。

　　他们二十一人齐齐聚集在秘佛殿内单独的一个议事大殿内，共商大事。

　　罗烈，北凰琴与斩天僧坐在主位上，成品字形。

　　他们背后各自跟随着那些重要人员。

　　一坐下来，斩天僧就直奔主题，要求此番行动，必须夺取不死印。

　　对此，罗烈和北凰琴都不反对。

　　每个人都发表看法，都给出一些行动的想法，可谓是群策群力。

　　同时，暗猫玉容则率领着情报人员，早已经行动起来，全面的调查孤圣山的情况。

　　随着鬼老被杀，原本铜墙铁壁般的孤圣山，也不再像当初那般，让他们无法渗透，难以获取消息。

　　连续两日，他们都在商讨谋夺不死印的办法，也有暗猫玉容等陆续送来的消息。

　　消息很多，但所有的消息加起来，都不如其中一条震撼。

　　“不死印融合不完美，出现差池。”

　　当此消息传来的时候，瞬间就引爆了秘佛殿内所有人。

　　说实话，不死印若是完美的状态，没有人不惧怕。

　　那可是十大圣器名列第八的圣器，若是有星纪古皇或者孤山圣人施展，恐怕连人皇都不能够抗衡一下的，试问己方如何对抗，这也是为何一看到不死印出世，就必须出击的原因，时间耽搁的越长，人家越有可能发挥出不死印的威能。

　　故而大家都担心的是不死印。

　　谁知道，这时候居然传出不死印融合不完美。

　　罗烈，斩天僧，北凰琴等几乎都怀疑，这是云九霄搞出来的，目的是要吸引他们入瓮。

　　随后，暗猫玉容陆续传来消息，无不证明不死印的确融合出现了一点差池。

　　当他们仍旧是半信半疑的时候，斩天僧收到一条消息，打消了大家的疑问。

　　传来消息之人赫然是太古神庙安插在无上星皇族的人，还是一名地皇。

　　此地皇从外面传来消息，说是云九霄向无上星皇族求助了，此为极大的隐秘，这地皇因为对于圣器皇器等秘宝有非常深的研究，才得以知晓的。

　　同时这位地皇告知斩天僧，接下来云九霄会真真假假，让人真的以为他是假的出问题，不敢动手，实则是真实的出问题。

　　“高僧，这般说，你保证不死印真的出问题了。”罗烈很谨慎。

　　“圣师是认为小僧故意给自己挖坑，坑害自己么。”斩天僧面色不善，“圣师千万不要忘记，我们是共同参战的，且太古神庙是两千皇骨佛兵，人数最多不说，还是太古神庙的精锐。”

　　罗烈淡淡的道：“我只是要确定，你该知道，若是情报有错，会给我们造成多大的危害。”

　　斩天僧道：“第一次出击，是圣师的计划，结果不一样出错了，小僧似是未曾责怪圣师吧，因小僧认为，既然要合作，就要承受可能的错误，否则，彼此都不信任，谈何合作。”

　　罗烈眉梢挑了挑。

　　斩天僧又说道：“而且小僧还能保证，消息来源绝无问题，圣师该清楚，似此等隐秘，能够在无上星皇族参与的地皇地圣寥寥无几，小僧说出是一名地皇为太古神庙之人，几乎等同于暴露他的身份，这若是还不能让圣师相信，那小僧无话可说。”

　　“高僧勿要见怪，我只是觉得该谨慎一点才是。”罗烈微笑道，“既然高僧确定不死印有问题，自然是要抓住这个机会的。”

　　始终看着两人口舌争锋的北凰琴不禁暗笑，表面看去，似是斩天僧步步紧逼，实则恰恰相反，罗烈很轻松的就让斩天僧不得不背负一个危险，那就是如果不死印完好无损，那么就将有斩天僧来背负这个责任。

　　这样一来，他们再度探讨进攻方案的时候，就以不死印出问题为前提的。

　　正讨论中，暗猫玉容再度传来重磅消息。


第1562章 各凭本事

　　消息令秘佛殿的人再度沸腾。

　　情报如下。

　　“不死印不完美，无法使用，被存放入炎阳狱，非是镇压，而是要令不死印完美，目前不确定所需要时间，基本推断大概要十天左右。”

　　“炎阳狱对外宣称是怜羞花闭关之地，并且没有什么人看待，实则炎阳狱共有三扇门，分别有星纪古皇，孤山圣人与管家暗中守护，此为最高级别的守护，是以炎阳狱有不死印当为真，但因守护表面看去实在是松懈，是以有蒙骗他人意图。”

　　“无上星皇族将不死印仿品放置在青虹殿，仿品本身极似真品，云九霄在内修炼，要将之掌控，故有用来欺骗他人，不死印融合完美之说。”

　　这消息，无疑再度佐证斩天僧之言。

　　更重要的是，暗猫玉容探听清楚了不死印所在地是炎阳狱！

　　不死印，十大圣器之一，若非得到认可，是无法收入乾坤袋之类地方的，且因为已经融合，虽然不完美，若是移动挪动，也很容易被察觉，毕竟不是当初一分为二，掩盖也容易，所以想要拿走，送出冰皇星也不可行。

　　如此综合各方面情况，无不显示，越早行动越好。

　　斩天僧又说道：“圣师，只有十日时间，我们不能再耽搁了，如此探讨下去，什么时候是个头，每个人都有各自的意见，每个人都有不同的看法，应该是你决断的时候了，毕竟你得到了主导权。”

　　提及主导权的时候，他眼瞳中闪过一抹不甘。

　　两千皇骨佛兵本该自信，重新夺回主导权的，不曾想罗烈也让黑蜘蛛增兵了，达到了九百黑蜘蛛大盗。

　　九百真的开战，怕仍旧是皇骨佛兵失败的命运。

　　本来嘛，先前二百对五百，人家差距更大，现在反而数量差距减少了。

　　“计划并不能制定，虽然大家都有想法，但总的来说，大方向一致，整合起来很容易。”罗烈淡淡的道，“关键是炎阳狱方面是否真的只有那三人守护，我知道暗猫玉容在情报方面无双，却不意味着她不会出错，而且既然炎阳狱内是真实的不完美出问题的不死印，他们就真的这么放肆的用来蒙骗人吗，要真的出问题呢，所以如果是我的话，绝不会真的只安排他们，应当尚有别的安排才是。”

　　斩天僧念了声佛号，道：“对此，小僧倒是有办法。”

　　“高僧请讲。”罗烈道。

　　“那位地皇也没闲着，他也安排人，而且是在无上星皇族道宗中很有地位的人，带领部分属于太古神庙的力量，渗透进去，他们会给我们创造机会的，最终真的只有那三人守护。”斩天僧自信的道。

　　罗烈眉梢一挑，道：“看来，高僧早已有了计划，暗中做了很多事。”

　　斩天僧双手合十，低垂眼帘，“小僧也是为了我们大家着想。”

　　“既如此，那就听听高僧的详细计划吧。”罗烈道。

　　“我佛慈悲！”

　　斩天僧念着佛号，压下心头的窃喜，他等的就是这一刻，“小僧的计划同样简单，内线扯动炎阳狱暗中守护力量，只留下三人守护，时间有限，可能只是一个小时，可能是半个小时；而这个时候，便是我们全力出击，夺取不死印的最佳时机，但，为防止被人察觉，所以要声东击西，我们的所有力量集中攻击青虹殿，让他们以为我们认定青虹殿内是真实的不死印，也等于牵制他们大部分力量，而你我她各自带着几个人，去闯炎阳狱。”

　　罗烈沉吟道：“听起来不错。”

　　“自然这里面还有许多细节要处理，如孤圣山毕竟是人家腹地，可能在炎阳狱不是很遥远的地方，仍旧有人暗中守护着炎阳狱，那是没法也给提前引走的；再比如炎阳狱本身是秘宝，有自保能力，若是关闭，如何能够不刺激到内里不死印的情况下，将之打开等等。”斩天僧道，“细节很多很多，但这已经构不成关键的影响。”

　　罗烈和北凰琴对视一眼，都点了下头。

　　对他们而言，大体的计划轮廓有了，细节再探讨解决便是，这并不是什么麻烦事。

　　最后斩天僧道：“小僧还有个要求，就是关于不死印的归属。”

　　罗烈和北凰琴都定定的看着他。

　　“诚然，三方合作，圣师主导，理应占先，但此次若成功，小僧出力定然多过圣师，圣师认可否。”斩天僧关心的还是不死印的归属。

　　罗烈并不否认这一点，单纯看力量对比是斩天僧略处弱势，问题是人家还有敌人内部的内线，并且发挥出至关重要的作用，加起来，的确比罗烈方面要多一些，尤其是证实暗猫玉容挖掘到的内幕，让他们下决心出手，更是出力很大。

　　“高僧认为该如何分配。”罗烈问道。

　　“公平竞争。”斩天僧嘴角溢出一丝笑意，他说了那么多，目的就在这里，“炎阳狱特殊，采取的天地人三才方位设立的出入口，实则是本身为一宗特殊的阵法加持，以摄取天地间的火焰精髓，恰好我们是三方，那么各凭本事，谁最先杀进去，谁最先得到不死印，就归谁，如何。”

　　罗烈和北凰琴对视一眼，两人同时点头。

　　“可以！”

　　这样一来，他们三方也就没有了分歧。

　　再行制定计划，更快，更容易。

　　各自发挥才智，如何将一些细节处理好，真的不难，无论是他们三个，还有吹雪僧，红蜘蛛，凶冥旗军主，皇骨佛兵主等，都有能力做好的，一旦联合起来，各方面的问题都迎刃而解。

　　最终一个完美的计划成型。

　　此计划的执行，当天就开始了，是有斩天僧联系的孤圣山内的属于太古神庙的力量，先行行动起来。

　　等到他们成功将炎阳狱内外的守护力量牵引走，便是他们全面出击的时候。

　　现在就是一个字，等！

　　等待的第二天傍晚，暗猫玉容归来，带来两个则消息。

　　“第一则消息，孤圣山内似有内讧迹象。”

　　暗猫玉容是当着三方能参加会议的人员说的。

　　斩天僧口诵佛号，“此正是小僧在孤圣山的内线们所谓。”

　　暗猫玉容又说道：“第二则消息，证明鬼老是被圣师所杀之后，罗刹王调动了十刹女前来助阵，另外三大鬼王也相继安排人员前来，听从罗刹王调遣，总人数高达千人之多。”

　　这次轮到红蜘蛛有反应了，他双目充斥一抹血色，血芒闪烁，怪笑道：“十刹女，竟然是罗刹王的力量，属于鬼老，难怪能够名列三十大盗之一，我很期待将她们给灭了。”

　　至此，罗烈也知道，行动如箭在弦上，必须开弓了。


第1563章 终极底牌

　　星空三十大盗，最有名的是十刹女，不是因为他们最强，恰恰相反，她们是最弱的，因为她们迄今为止，都未曾有大神通者出现过，并且她们全都是女人，所以才有名。

　　本来很多人都不理解，凭什么没有大神通者还能位列三十大盗，偏偏就没有人能够收编她们，或者干掉她们。

　　如今算是明白了，她们背后是四大鬼王，而最大的背景则是鬼老。

　　有鬼老这等智老在，要让十刹女立足星空三十大盗，太容易了。

　　现如今，鬼老已死，罗刹王要报仇，也就不需要再隐瞒，调动了十刹女前来相助。

　　有这暗猫玉容再度带来的消息印证，一方面证明了斩天僧所说；一方面证明孤圣山仍旧在迅速的增加力量，十刹女来了，谁敢说别的人不来？

　　譬如说怜羞花与白孔雀，会否调动孔雀家族的顶级道宗力量前来呢？

　　还有无上星皇族的道宗第一军尚未现身呢，谁敢说没来？

　　毕竟暗猫玉容探听的情报，也不可能很全面。

　　恰恰如此，更说明，要越快行动越好。

　　耽搁一天，可能孤圣山的力量就增加三分。

　　计划已然搞定，只是在等待出击的时间。

　　在此期间，罗烈也是反复的推敲整个过程，他总觉得似乎哪里有问题，却找不出来问题出在哪里。

　　这个计划，可以说完全是有斩天僧推动的，从不死印出世前，斩天僧就在催促罗烈出手。

　　先是太古神庙埋在无上星皇族的钉子，证实了暗猫玉容挖掘到的情报，相互印证下，自然没错。

　　再往后斩天僧可谓是接连出击，敲定了他推动的计划。

　　虽然看上去，斩天僧似是太过于主动，但又可以理解，因为他的终极目标就是不死印，一切也是为了不死印。

　　“哪里都说得过去。”

　　“每个地方都值得推敲。”

　　“为什么我总觉得哪里不对呢。”

　　罗烈左思右想，反复的琢磨，才在不经意间，察觉到不对劲儿的地方。

　　那就是太急躁。

　　“计划制定的很急。”

　　“时间很急。”

　　“但这可以理解，因为不死印只需要十天时间就可以完美，一旦完美，对我们将答不理，所以要在十日内出手。”

　　“说得过去，完全说得过去，可为什么我感觉，这种急迫感，像是被牵着鼻子走呢。”

　　罗烈越想越觉得不好。

　　若是真的被牵着鼻子走，那么他们就等于是主动送死上门了。

　　他想要反对这个计划，却发现斩天僧和北凰琴都已经在做战前的准备，甚至连己方人员也是，黑蜘蛛大盗们一个个摩拳擦掌，迫不及待的开杀戒。

　　共同制定的计划，现在反对，还是一个莫须有的不确定因素，可能让他们放弃这一战么？

　　那可是不死印，十大圣器之一。

　　罗烈很清楚一点，若都是人族的力量，那倒是简单了，他强行要求便是，问题是这些确切的说，没有人族力量。

　　黑蜘蛛大盗也与人族无关，只是他雇佣的而已。

　　他知道，自己无法阻止这个计划的进行。

　　既无法阻止，那也要想到办法，给己方做好完全的准备。

　　他找了个借口，就转移出来了，来到星极殿。

　　星极殿仍旧对外保密的。

　　萧离恨与冷云冲在此。

　　两人都在闭关，冷云冲虽为五界道宗，战力却太差，他的闭关会很长，很痛苦。

　　萧离恨则是在熔炼一滴大道皇酒，要成就完美皇体。

　　已然是五界道宗最极限境界的萧离恨，乃是绝世天骄，他欠缺的就是支持。

　　罗烈来此，也是为找萧离恨的。

　　本来他以为萧离恨还在闭关，不曾想，来到的时候，萧离恨已然出关，正在推演家传的功法。

　　见到罗烈到来，萧离恨马上起身相见。

　　起初萧离恨对罗烈是害怕，他完全被罗烈与星纪古皇那一战给惊动了，因为他是先行见识到罗烈的实力，然后目睹罗烈在战斗时候展现出来的战斗素养，还有战斗智慧，以及最终的结果，都深深吓到他了。

　　后来他被罗烈逼迫，吐出神无月的身份实情，被迫上了罗烈这条船。

　　再往后，他出面给罗烈和黑蜘蛛大盗拉线，从而得到罗烈完全信任之余，还奖给他一滴大道皇酒。

　　目前来说，萧离恨的表现是让罗烈很满意的，尤其是他的天赋武道方面，是真的太出众了。

　　“感觉怎样。”罗烈微笑道。

　　萧离恨一脸的兴奋之色，“我的实力足足比之前提升了三四倍之多，我都隐隐感觉到了古皇境界。”

　　“这就好。”罗烈点点头，他话锋一转，“除去黑蜘蛛大盗，你可还有别的势力关系。”

　　“有，都是家族遗留，只是……”萧离恨面露为难之色。

　　罗烈笑道：“不用担心什么，有什么说什么。”

　　看到罗烈鼓励的眼神，萧离恨也放心了许多，他内心深处总觉得自己不是人族之人，所以不似南宫天王，冷云冲那么的在罗烈面前大胆提议。

　　“只是目前的局势太复杂，若是冰皇健在，或许可能，只是我，且冰皇家族早已不复存在的情况下，怕是不可能了，而且他们的实力战力也完全没法与黑蜘蛛大盗相提并论。”萧离恨道。

　　不能跟黑蜘蛛大盗相提并论，那对罗烈来说，就没什么意义了。

　　罗烈陷入沉思。

　　他只是担心此计划恰恰落入云九霄他们挖的坑里，但这个想法是毫无根据的，只是一种有点类似被牵着鼻子走的感觉的反感推断罢了。

　　可既然有可能，哪怕是万一，罗烈仍想要做到万全准备。

　　“圣师，若是需要力量，为何不继续联系黑蜘蛛大盗，他们还有不输给红蜘蛛的第五盗主血蜘蛛和第六盗主金刚蜘蛛，还另有许多精锐。”萧离恨道。

　　“他们早已来了。”罗烈就简单的将事情说了一遍。

　　目前黑蜘蛛大盗派来的是九百人，外加三大盗主，红蜘蛛，血蜘蛛和金刚蜘蛛。

　　萧离恨也没法子了。

　　罗烈沉吟良久，看向萧离恨，道：“我打算将你作为终极底牌。”

　　“我？”萧离恨指着自己的鼻子，苦笑道，“若是见到圣师之前，我还有点自信，现在，我真不行。”

　　他想到罗烈斩掉星纪古皇一只手的过程，就觉得自己差的好远。

　　罗烈笑道：“如果你修成天王皇法呢。”

　　天王皇法，正是罗烈为南宫天王开创的能够在五界道宗境界方可以修炼的一种强行提升战力的秘术，正是此秘术，方才让南宫天王拥有了大战星纪古皇的实力。

　　要知道星纪古皇可是古皇境界巅峰，接近极限了，有机会冲击人皇境界的。

　　南宫天王上次在孤圣山虽然没有杀死星纪古皇，可是杀的星纪古皇节节败退的，除去因为他有元神战法，等同于两个人不顾生死的暴杀，主要还是天王皇法的作用。

　　“我行么。”萧离恨有些激动，又有些担心。

　　在罗烈内心深处，他并不想现在传授萧离恨此秘法的，仍需要观察，确定他是真心跟着自己才行。

　　只是目前形势逼迫，他没时间再去考察了。

　　罗烈道：“行不行，要看你了，要做我的终极底牌，你必须在最短时间内修成天王皇法才行。”


第1564章 暗手

　　时间对罗烈而言，很紧迫。

　　尤其是他自己都不知道何时行动，这取决于太古神庙在孤圣山的内线们何时能够将炎阳狱内外的守护力量给牵引走。

　　所以必须快！快！快！

　　偏偏天王皇法很晦涩难懂，虽然罗烈开创都不是那么艰难，可他太过另类，别人的悟性能有他一半的，都可以说古今第二悟性了。

　　就是南宫天王在罗烈手把手教导下，都花费了一个月呢。

　　萧离恨需要多久，要看他的悟性了，也算是间接的考验这个号称被云九霄都忌惮夺走自己无上星皇族第一天骄宝座，而不惜代价灭绝其家族，将之废掉的所谓绝世天骄，到底有多么不凡。

　　此次也有个好处，就是罗烈会全身心的投入到指点他修炼中。

　　不像不老天宫时候，罗烈也有事处理，只是南宫天王遇到无解明悟的地方，才给予指点。

　　他们两人，就在这星极殿，一个指点一个修炼。

　　罗烈先行详详细细的讲解一遍。

　　萧离恨来听听，看他领悟多少，就基本判断他能否快速修成了。

　　他讲解完，萧离恨就双目微闭，进入明悟状态。

　　约莫半个时辰后，萧离恨方才睁开眼，将对天王皇法的认识详细的说了一遍。

　　罗烈闻听，顿时对萧离恨再度刮目相看。

　　“不愧是无上星皇族曾经可能的第一天骄。”

　　“你这领悟能力，确实很不错。”

　　有一点他没说出来，就是萧离恨第一次明悟就跟得上罗烈向南宫天王讲述七八遍的效果。

　　这让罗烈心头大喜，知道有机会。

　　于是他全身心的投入讲解。

　　萧离恨全身心的来参悟，修炼。

　　期间，罗烈甚至动用了资源，增加萧离恨灵光一闪的机会，就算如此，也足足花费两日时间，萧离恨才算修成天王皇法。

　　待他修成之际，罗烈也长出一口气。

　　两天，他也没断与秘佛殿的联系，担心随时可能行动。

　　现在总算是熬过来了。

　　“总算没有让圣师失望。”萧离恨也激动地脸膛发红，拥有天王皇法与皇体之后，他的战力基本算是一个初入古皇境界的层次了。

　　问题是，不管你是初入不初入的，那都是古皇境界的力量，虽然一定打不过星纪古皇和孤山圣人，可问题是这两人自有对手，而他的对手最多就是管家，那是他能够绝对压制的。

　　“好！很好！”罗烈也颇为激动地拍拍萧离恨的肩头。

　　这等战力的萧离恨在这冰皇星，绝对有资格做终极底牌的。

　　萧离恨激动之后，想起了什么，道：“圣师，冰皇还层为我留下一些东西，需要古皇境界才能应用，现在我可以去取出来了。”

　　“哦？”罗烈两眼一亮，“你去取来吧。”

　　“圣师不去？”萧离恨愕然道。

　　罗烈点头，他不去。

　　萧离恨道：“那我去去就回。”

　　目送萧离恨离去，罗烈背负双手，眼中闪烁不定的光芒。

　　他始终对萧离恨有些许的担忧，毕竟尚未得到他完全的信任，只是形势逼迫，不得已才传授天王皇法，但如果萧离恨有问题，那就更危险了，所以他给萧离恨一个离开的机会。

　　若是他走的话，那么萧离恨的确不值得信任。

　　若是他不走，罗烈对他的信任将再增加一分。

　　这就是罗烈目前的状态。

　　那边行动紧迫，随时可能出发，他还感觉到有危险；这边所谓的底牌，又不完全信任。

　　此为人族不支持，让他面临的窘境。

　　他就站在星极殿，望着上方的深邃的星空图案，不言不语，耐心的等待。

　　曾几何时，他这般的没底。

　　想到这，就想到人族；想到人族，他就不想去想了。

　　足足一个时辰之后，一股冰寒的气息传来。

　　罗烈眸中泛起一抹璀璨的亮光。

　　一道身影从外面走进来。

　　他头戴八棱荷叶冰金盔，身穿冰金鱼鳞锁子甲，脚踏冰河金光靴，手持七星冰金戟，背负九兽吞星弓，腰悬箭壶，内有十八支破皇箭。

　　“萧离恨参见圣师！”

　　萧离恨单腿跪地，行将军之礼。

　　罗烈看在眼里，嘴角露出一丝笑意，他知道，萧离恨也明白了让他自己去取这套装备的原因，就是试探他的忠心与否。

　　他回来了，更以此礼表明心迹。

　　“萧兄请起。”罗烈双手搀扶。

　　萧离恨站起身，整个人都散发出一股无形的威势，那是皇者独有的。

　　罗烈上下打量，以萧离恨的体貌而言，配上这些东西，端的是绝代名将的风范。

　　“这身加持在你身，能让你拥有老牌古皇的战力了。”罗烈啧啧赞叹。

　　老牌古皇，那就等同于孤山圣人一样。

　　诚然比星纪古皇逊色一些，但是星纪古皇想要击败此刻的萧离恨，却很难很难。

　　这无疑更具备了终极底牌的资格，至少在冰皇星，绝对配得上终极这两个字。

　　“圣师眼光真是厉害。”萧离恨赞叹道，的确这一身行套让他战力再度提升，从原本初入古皇境界战力，提升到而今老牌古皇的战力，这可很了不得的。

　　别看都是古皇境界，初入到老牌，指不定需要修炼几万年呢，有些人甚至可能终生都难以磨过去。

　　“好！很好！”

　　罗烈手指一拈，一个气泡小世界成型。

　　这是组成雷雨大世界的三百小世界中的一个，很适合萧离恨。

　　萧离恨主动踏入其中。

　　气泡小世界缩小，缩小，最终化为一道小米粒般，入得他的意识海中。

　　“呼……”

　　罗烈长出口气。

　　诚然，一个萧离恨不见得一定有扭转战局的实力，却至少能够最大可能的保护他这一方少受损失。

　　他又去看看冷云冲，仍旧在修炼。

　　相比较天赋潜力这些东西，冷云冲差的远，可比较意志力，连罗烈自愧不如，现在冷云冲就是发挥他的强项，一点点的壮大，目前他却难以给罗烈提供帮助。

　　罗烈转移回归秘佛殿。

　　这里的人仍旧在等待消息。

　　孤圣山方面动态，不断的传来，正在向他们期望的方向发展。

　　仍旧有时间，罗烈看看吹雪僧和暗猫玉容，心里一动。

　　说来，他有转移，有跳出天地五行外的能力，他才不怕危险。

　　南宫天王更不用提，就算是星纪古皇和孤山圣人联手，也搞不定他，谁让他有元神战法呢。

　　红蜘蛛，血蜘蛛，金刚蜘蛛这三大盗主更不用说，人家有自己的法子。

　　相对而言，暗猫玉容最弱势，吹雪僧固然很特殊，境界也全方位限制着他。

　　于是，罗烈就放出八大世界叠加，进入其中，鼓捣了半天，最终搞出两样东西交给他们。

　　一样是升级版的妖月间，这个可以用来自保，也可以用来困人的，这是当初罗烈用残缺的妖月间针对星纪古皇，最终获得斩手结果带来的灵感，他交付给暗猫玉容，有保护她的意思，让这只猫儿两眼媚的让人心底火热。

　　一个是升级版的元神炎裂法，这个是他当初开创针对白楼圣人元神的，通过火焰施展的，炎阳狱便是火道圣地，最适合此法，他将之升级之后，封存在一个宝物玉盘内，只要入得炎阳狱，施展此法，那么就是星纪古皇和孤山圣人都会痛苦忌惮的，交付给吹雪僧。

　　如此，萧离恨，升级版妖月间，封存升级版元神炎裂法的玉盘，就成了罗烈的暗手。


第1565章 真真假假

　　拥有一系列的暗手之后，罗烈原本那颗有些焦躁的心，终于算是平缓了。

　　无论是否有万一的问题，他都可以应对自如了。

　　接下来，他也安心的与红蜘蛛等人待在一起，询问下他们的经历，也更深入的了解黑蜘蛛大盗的情况。

　　另外，暗猫玉容也暗中告诉罗烈，她始终都在使用秘法观察斩天僧与北凰琴，用的是搜集情报的方法，不知道他们具体干什么，却知道两方也都在准备一些外人不知道的手段，要增强夺取不死印的机会。

　　不死印面前，谁也不敢保证，会否令他们三方从联合，变成互相残杀。

　　实在是不死印的诱惑力太大太大。

　　他们因不死印而联合，也注定要因不死印而分崩离析。

　　即便没有再孤圣山分裂，回归之后，得到不死印的人，也将会成为另外两方的目标，要夺取不死印的。

　　时间一点点的流逝。

　　又过去一天。

　　清晨，旭日东升，阳光洒在这个长年累月见不到太阳的冰皇星，使得这里万物复苏，一派生机，此为不死印出世带来的。

　　秘佛殿内，大家都在静修。

　　陡然一缕佛光在斩天僧身上爆发出来，化作一尊怒目金刚的形象。

　　刹那间，秘佛殿内所有人都睁开眼睛，一股雄浑浩瀚的气息激荡开来。

　　“时间到了。”斩天僧双目绽放摄人的神芒。

　　按照约定，这个情况就是孤圣山内太古神庙的隐秘内线们成功引走炎阳狱内外敌人的信号。

　　引走多久，是个未知数，可能是半个时辰，可能是一个时辰，谁也无法确定。

　　所以信号来到时候，便是他们出发之际。

　　罗烈也豁然站起，“按照计划行动。”

　　一声令下，所有人瞬间集合起来。

　　皇骨佛兵，凶冥旗军和黑蜘蛛大盗迅速的凑在一起，形成一个方阵，略显得拥挤。

　　斩天僧，皇骨佛兵主，八大皇体大佛。

　　北凰琴，凶冥旗军主，四大副军主。

　　罗烈，吹雪僧，南宫天王，暗猫玉容，红蜘蛛，血蜘蛛，金刚蜘蛛也统统站在方阵最前列。

　　准备妥当，有罗烈一挥手，带领着所有人施展转移能力。

　　强悍如罗烈，这时候也有些吃力。

　　要知道，这不光是人数，还有他们彼此的气息天然的排斥，虽然压制，也影响一些空间，对于转移有很大影响的。

　　按照制定的计划，这次转移方向，将是青虹殿附近。

　　青虹殿与炎阳狱分别在股神山的南北两各极端。

　　青虹殿内的不死印是假的，用来吸引人的，内有陷阱。

　　炎阳狱内的不死印是真的，明暗均有守护，如今他们吸引走了炎阳狱内的防御。

　　光芒一闪，秘佛殿内空空如也，再无人影。

　　下一刻，空间轻微的波动，这是罗烈携带太多人转移造成的，他们就降落在距离青虹殿不过千米之远的地方。

　　青虹殿外有着很多道宗埋伏，也有很多巡逻队在方圆万米范围内活跃。

　　他们一出现，就被人注意到。

　　最先发出进攻信号的却是罗烈这些人。

　　按照计划，皇骨佛兵主带领两千皇骨佛兵，凶冥旗军主带领所有的凶冥旗军，红蜘蛛带领所有的黑蜘蛛大盗们第一时间就要向青虹殿发动进攻。

　　这些人加起来，也就是四五千罢了，可是一旦完全爆发，那股子压盖天地的气势，足可媲美一支无坚不摧的十万人军队。

　　皇骨佛兵，凶冥旗军，黑蜘蛛大盗都同时发动他们最强的绝杀大阵，如同绞肉机一样，席卷而过。

　　千米距离，一路横冲，带起血雨腥风，杀戮无边，满地尸体。

　　太凶残了！

　　这就是精锐中的精锐彻底爆发的实力。

　　不同于上次，他们被动出击，这次是有预谋的主动袭击，完全就是碾压，不给敌人半点喘息的机会。

　　由于他们实在是太过强悍，千米距离又太近，一鼓作气就冲到了青虹殿附近。

　　这一下，无疑惊动了所有孤圣山的人。

　　无数的道宗从四面八方杀出来，纷纷前来救援支持。

　　罗烈，北凰琴，斩天僧等人也没闲着，他们同样加入战斗，一统最凶狠的杀戮，屠戮不知多少人，眼见有越来越多的人杀来支持，他们三人相视一眼，同时低吼一声。

　　“走！”

　　北凰琴带着四大副军主。

　　斩天僧带走四大皇体大佛。

　　罗烈则带着吹雪僧，暗猫玉容和南宫天王三人，一起脱离出去。

　　前两者是穿梭虚空。

　　罗烈是带着三人直接来了一次转移。

　　如此，三方目标是炎阳狱三个天地人三个出入口。

　　炎阳狱很大，坐落在孤圣山北端，一大片开阔地，占地足有三五万个平米。

　　罗烈等四人出现的是位于西北方位的人字出入口。

　　一到此地，罗烈就想要带着三人再度转移，深入炎阳狱。

　　没有直接进去，是因为要确定，内外是否有很多的人埋伏着，他一出现，扫一眼即可确定。

　　“等一下。”

　　吹雪僧伸手制止。

　　“嗯？”罗烈停下来，他知道吹雪僧绝不会平白无故制止的。

　　吹雪僧一指炎阳狱，道：“这里面的不死印是假的。”他向后一指，“青虹殿的是真的。”

　　“啊？”

　　暗猫玉容和南宫天王都大感意外，这不是跟他们的行动计划完全反过来的么。

　　吹雪僧又说道：“我们三个进攻炎阳狱，让北凰琴与斩天僧不生怀疑，你去青虹殿。”

　　“好！”

　　罗烈想都没想就同意了，因为他知道吹雪僧是邪皇厉邪古一魄，所以他一定可能见过不死印，甚至掌握过，所以才会有此判断。

　　那么，这就说明暗猫玉容的情报有误。

　　甚至可以说，太古神庙所谓的内线都可能被欺骗了。

　　若是没有之前的暗手准备，罗烈估计毫不犹豫的选择放弃，有准备，他当机立断，分头行动。

　　吹雪僧，暗猫玉容和南宫天王杀入炎阳狱。

　　一冲进去，迎面就碰到守护此门的星纪古皇。

　　仇人见面分外眼红，南宫天王直接进入最巅峰状态，皇体，元神战法，至尊级星势，天王皇法，一股脑儿的发动出来。

　　他的强横也在这一刻展露无遗。

　　星纪古皇也是面色凝重，元神战法带来的杀伤力太大，关键是南宫天王要报仇，出手都是不要命的，杀的他都不好应付。

　　吹雪僧和暗猫玉容也迅速前进。

　　此刻，罗烈直接转移进入青虹殿。

　　青虹殿外，大战的惨烈，血雨腥风，遍地尸骨。

　　殿内却很安宁，完全屏蔽外界，想要从这外面探知内里的不死印，完全没可能的。

　　罗烈双脚触及青虹殿内的地面，一股凛然的圣威扑面而来，赫然是他先前远眺看到不死印出世时候的圣威一般无二，绝非仿品。

　　真的果然在这里！

　　他刚有此念头，陡然感到青虹殿微震，无数的图纹浮现出来，四周的空气都变得粘稠，空间都轻微的扭曲。

　　“禁空绝阵！”

　　罗烈脸色骤变。

　　这是他转移能力的克星！

　　他的转移能力，并非毫无天敌的，而天敌克星就是禁空，原因很简单，转移是挪动的一点虚空空间，与别的地方空间调换，如果禁空禁制了这空间，还如何挪动。

　　当然，普通的禁空想要遏制合道剑道的能力，那是不可能的，合道剑道毕竟层次太高，所以有很多人尝试过，都失败没用。

　　但禁空绝阵却可以，称之为绝阵，可想而知禁空能力多么的变态，也就压制了他的转移能力。

　　罗烈几乎是条件反射的选择跳出天地五行外。

　　扼杀转移能力，无疑是一个针对他的陷阱，他当然要保护自己。

　　万万没想到的是，他跳出天地五行外的举动居然……失败了！


第1566章 他的身份！

　　转移，被克制！

　　跳出天地五行外，失败！

　　这是罗烈从未经历过的事情，饶是他经历了太多的危险，也是经验丰富，沉稳老辣，更有渡世圣佛记忆传承带来的那种沉淀，仍旧令他有那么点发懵，赶紧进入战斗本能状态，保持最佳。

　　转移是被禁空绝阵扼杀的。

　　跳出天地无形外失败是因为，当他要去做的时候，才注意到，这青虹殿内居然没有五行规则。

　　阴阳五行两大规则是炎黄大千世界成型的基础。

　　所有任何一处地方，都有阴阳规则和五行规则，这两者恰恰是罗烈斩掉的，所以他不受两者影响。

　　故而他跳出五行外，就是不受五行规则限制，如此别人想要对付他，必须也要跳出五行规则外才可以，但是别人做不到，因为他们都是受到五行规则限制的，这就是罗烈跳出天地五行外，就利于不败的优势。

　　偏偏青虹殿内没有五行规则，甚至连阴阳规则都没有。

　　没有这两种规则，那么他跳出五行外，与别人跳出五行外是一样的，就没有了任何优势。

　　就这样，他这方面能力也被破了。

　　被扼杀立于不败之地的两大能力，也就使得罗烈陷入了最大的险境。

　　人影闪烁。

　　云九霄手持不死印，站在一角，冷漠的看着罗烈。

　　他那不死印哪里有半点的不完美，非常完美！

　　怜羞花，白孔雀，叶天雄，神战，罗刹王等五大高手也出现在青虹殿。

　　人影继续闪烁。

　　管家走了出来，他居然不在炎阳狱，这又与罗烈等制定计划时候的情报有大失误，陪同管家一起的还有两人。

　　此二人一出现，罗烈的脸色微变，因为他发现这两人的气息居然与管家相当。

　　看到如此多的人，围困自己，罗烈也不禁露出冷意，“你们还真看得起我。”

　　“谁让你是圣师。”云九霄淡漠的道，“为了对付你，我调动了族中的道宗级的终极底蕴。”

　　罗烈看向那两个与管家站在一起的人。

　　“终极底蕴，还真的很让人看不透。”

　　他始终都没搞清楚，管家为何能够有那么强的力量，比具备皇体的五界道宗最极限都强，比古皇圣人又逊色很多。

　　云九霄漠然道：“告诉你也无妨，他们都是我族培养出来的，拥有成就古皇潜力，却机会不大，又有我族耗费资源，强行冲击古皇，在失败前，又放弃冲击，再有我族耗费资源，使用无上秘法，守护下来的，简单点说，就是冲击古皇境界失败者，别人是死，他们却是因此超过了五界道宗，低于古皇圣人。”

　　罗烈暗叹一声，果然是存在太久远的顶级大族，都是有各自的无双手段，底蕴真的很丰厚。

　　就听云九霄道：“你们两个也向圣师自我介绍一下吧。”

　　站在管家左侧，身材魁梧，透发出威猛气息的男子向前一步。

　　“我叫刀虎！”

　　站在管家右侧，姿色中等，身材不错的美妇向前一步。

　　“我叫玫瑰！”

　　三大冲击古皇境界失败者，无上星皇族道宗级的终极底蕴，名字古怪，一看就是类似代号一样。

　　管家！刀虎！玫瑰！

　　各个都有超越五界道宗的实力，三人联手当可抗衡一下古皇圣人，可能最终还是落败，但支撑个几千招，甚至更多，还是可以的。

　　如斯实力，绝非五界道宗可以碰撞的。

　　罗烈环顾这群人，最仇视他的是罗刹王。

　　这个带着罗刹面具的女人，看向他的目光如刀如剑，恨不得撕碎他，手中的皇矛涌动着幽冷的寒芒。

　　“你们很强。”罗烈道，“但就凭你们，还不可能找到扼杀我两大无解秘法能力的。”

　　转移和跳出天地五行外，他们都不可能懂，如何能破解。

　　云九霄淡淡的道：“自然不是我们，真正的出手之人是他。”

　　话音落，人影闪动。

　　又有一人走出来。

　　“是你？！”罗烈脸色阴沉。

　　这人赫然是那曾经北凰琴身边的年轻人，他因为对罗烈太过仇恨，所以与罗烈合作期间，北凰琴故意让他暂时离开的。

　　年轻人微笑道：“想不到吧。”

　　“没想到会是你。”罗烈面色阴沉的可怕，他想到了北凰琴。

　　难道北凰琴自始至终都是在欺骗自己？

　　年轻人背负双手，悠然自得，一副胜券在握的样子，道：“我们之间仇深似海，今日终于可以做个了断了。”

　　“是了，你说你对我恨之入骨，已经到了成为执念心魔的地步，不杀我，永难卖出最后一步，成就大神通者。”罗烈想到之前在青玉山就窥视到的内幕，“你到底是谁。”

　　年轻人缓缓吐出六个字。

　　“道星族，云流火！”

　　这个答案让罗烈颇为意外。

　　这居然是云流火。

　　当年为苍天道血，罗烈第一次与云流火冲突，结果导致有人打爆道星族主星辰，让道星族成为第一个灭亡的顶级大族。

　　第二次相遇是斗佛境，云流火参加三千道宗围剿罗烈的行动，结果云流火因压制境界，被罗烈给杀的毁掉肉身，连元神都受创。

　　本来罗烈以为，他会陨落在斗佛境。

　　后来斗佛境内他未曾出现，外面也没了她的一切消息，他就以为云流火已死。

　　不曾想他居然活了下来，并且找了一副完美的肉身。

　　也难怪，一个看上去比罗烈年轻的人，竟然有着五界道宗最极限境界，这本身就说不过去，虽然这个境界的人若是愿意，可以让自己看上去那么年轻，比如说云九霄。

　　“是北凰大小姐帮我找到这幅不但完美契合我元神，甚至比我原来身体更好地肉身，为我打下了成就大未来的契机。”云流火说道，“而代价就是，我将要带领着道星族活着的人，成为她手中的利器，本来我就是这么做的，因为她的才智，她的能力，她的各方面都值得我臣服，甚至为此我主动联系其他道星族的人，要一起为北凰大小姐卖命，争霸天下，可是她千不该，万不该，竟然对你动心，所以我只能找到百兽世家身份地位更高的人，来制定了这个专门扼杀你的计划，还提供了克制你转移，跳出天地五行外能力的办法。”

　　罗烈眉梢微挑，“你竟然知道转移和跳出天地五行外。”

　　云流火坦然的道：“我自是不知道的，有人知道，当我说出你这两个能力特点之后，她便给出了破解之法。”

　　“她是谁？”罗烈沉声道。


第1567章 妖妃杀局

　　转移与跳出天地五行外，乃是罗烈的剑道和武道达到相当高度的能力。

　　一个是合道剑道。

　　一个是斩五律。

　　这可都是史上没有任何记载出现过的奥妙。

　　居然还被破解，怎不让罗烈吃惊，意外，想要清楚谁这么厉害。

　　云流火微微一笑，手掌伸展开来，一面古镜浮现出来，上面光雾缭绕，一张美艳的近乎于妖的女子呈现出来。

　　“你就是罗烈？”这女子一脸的倨傲，如俯瞰众生般看向罗烈。

　　此女很美，美的很妖，让人看一眼，可能终生都难忘。

　　但她的气息更霸道，让人很不舒服。

　　罗烈眉梢挑了挑，“你又是谁。”

　　“百兽世家，北凰妖妃！”女子冷哼道，“北凰琴的亲姑姑！”

　　北凰妖妃，这个名字对罗烈而言，很陌生，这是因为百兽世家尚未完全出世的原因。

　　“就是你破解了我的转移和跳出天地五行外的能力？”罗烈道。

　　“区区能力，有何难解。”北凰妖妃轻蔑的道，“合道剑道，固然在百兽时代之后的混沌时代，太古时代，上古三皇时代，当代没怎么出现过，却不代表着百兽时代没有出现过，而且是百兽世家的人达到的，所拥有的转移能力自然有破解之法。”

　　罗烈没有讽刺她，用禁空绝阵来扼杀，说明百兽世家出现过的剑道天骄，也没有跨过合道剑道的层次，至少没触碰到尊我剑道，否则会有更好的破解之法，而非借助阵法。

　　北凰妖妃又说道：“跳出天地五行外，说实话，这个让本皇对你有些刮目相看，百兽世家为摆脱天道永封，专门研究破解各种天地规则，其中就有对阴阳规则，对五行规则的抽离之法，你居然小小年纪能够做到无视这两大规则，着实让人意外，恰恰如此，你更该死，只有你死了，北凰琴才能够专心致志的争霸天下。”

　　“你们与人族合作，开启诸天封神榜，却在这里给我背后一刀，你们这是要挑起内讧。”罗烈沉声道。

　　“可怜的人族英雄。”北凰妖妃露出怜悯之色，“你已经被人族抛弃了，此番只为杀你，能杀你，天子家族高兴还来不及呢，他们甚至愿意主动支付报酬；若杀不死你，他们将亲手来杀你。”

　　罗烈冷冷的道：“你当我会信你么。”

　　北凰妖妃嗤笑道：“信不信无所谓，你只要知道，本皇花费心思，不惜与敌人合作，布了这么大的一个局，只是为了杀你。”她唏嘘道，“从暗猫玉容搜集情报习惯入手，传递假情报；再到利用无上星皇族内的太古神庙的内线地皇传递假消息，最后让他们各族愿意承受损失，一切都是为了杀你。”

　　“本皇杀你是斩断北凰琴的情丝。”

　　“他们杀你，是因为你是他们心目中最大的敌人。”

　　她说完，大笑着，在古镜内消失。

　　罗烈的心感到了寒冷，彻骨的冷。

　　云流火收起古镜，笑吟吟的道：“炎阳狱内也有这般设计，若是你去了那里，我们同样的办法对付你，你来到这里，说明你很精明，看穿了不死印真假之妙，却仍旧难逃这一劫。”

　　罗烈双目微闭，深吸口气，“只为杀我，付出这般多，值得么。”

　　不惜与敌人合作！

　　不惜挖空心思布局！

　　不惜外面那些道宗们遭到大量的屠杀！

　　不惜出动如此多的力量，底蕴，连带着不死印这十大圣器之一都出动。

　　只为杀他，还是有一尊地皇，而且才智超高的那种亲自布局。

　　“值得！”

　　回答的是云九霄，怜羞花，云流火三人。

　　他们三人代表了全部。

　　罗烈看过他们一个个，都是一副冷厉的面庞，不加掩饰的杀意。

　　这里面，管家，刀虎和玫瑰最强，三人中的一个都可能让他罗烈全力以赴才能够应付，而且是胜少负多的局面，三人联手完全没有抵抗力。

　　更何况还有一个云九霄掌握有不死印，光依靠不死印力量，只是催动一小部分，都能压制他的问世佛剑，令他处于很大的劣势。

　　更有战力未明的罗刹王与云流火。

　　很糟糕的局面。

　　正常情况，这是无解的。

　　罗烈感到窒息。

　　但，也没有人率先出手，因为他们都知道罗烈绝不简单，当他拼命，指不定拉着谁垫背。

　　嗒！

　　有人迈出一步，是罗刹王。

　　这个带着面具的女人，目光凶厉如剑，逼视着罗烈，冷冷道：“你杀鬼老，可是拿走了鬼老的乾坤袋。”

　　“拿了。”

　　罗烈的确拿了，否则他那里有那么多资源，轻松搞定升级版的妖月间和升级版的元神炎裂法玉盘，以及曾拿出提升萧离恨灵光一现机会的秘宝。

　　鬼老的乾坤袋内可是丰富的很呢。

　　不过，相当一部分被他赠送给南宫天王，算是对南宫天王的补偿。

　　“里面有你想要的东西？”罗烈道。

　　“是！”

　　罗刹王陡然向前，皇矛凶狠的向罗烈破杀过去，“所以你去死吧！”

　　她根本不是对乾坤袋感兴趣，而是要以此让罗烈分神，以为可以借助乾坤袋内的某样东西来要挟她。

　　这就是她狠辣和战斗经验丰富的表现。

　　抓住一个切入点，骤然爆发最强攻击。

　　她这一动，可谓是牵一发而动全身，其他诸如管家，刀虎，玫瑰，怜羞花，云流火，白孔雀，叶天雄，神战统统出手。

　　云九霄更是发动不死印。

　　全体暴杀，最凶狠，最霸道的杀戮。

　　咻！

　　陡然一道光线从罗烈眉心处爆射出来，径直冲杀向最先攻击罗烈的罗刹王。

　　光到，化人，更化为一道无坚不摧的七星冰金戟。

　　这正是萧离恨！

　　他是罗烈的终极底牌。

　　罗刹王想要让罗烈心神失守，罗烈何尝不是，他说话的时候，已经通知萧离恨要出手了。

　　将皇体，天王皇法完全发动，更是将这身行套威能发挥到极致的萧离恨一出手，便是最恐怖的力量。

　　七星冰金戟暴击在那皇矛之上，爆发出恐怖的皇威，冲击的其他人都是身形微顿，那是萧离恨故意力量的散发。

　　即便这样，没有集中全部力量攻击罗刹王，仍旧凭借着近乎于老牌古皇的战力将罗刹王给轰的狂喷鲜血，倒翻出去，砸的青虹殿猛烈颤动。


第1568章 自救

　　萧离恨的强势一击，让这个包围圈顿时出现破绽。

　　始终站定不动的罗烈也在这一时刻出手了。

　　他一步跨出去，就如同一道剑光，在众人的视线中消失，伴随着杀出去的还有一抹耀眼的光寒，是问世佛剑。

　　面对绝境，罗烈出手更是狠辣，凶残。

　　问世佛剑划过一道凄艳的冷芒，令这青虹殿内的温度骤然降低，光芒更是凄冷凄迷的令人看不清晰，如同羚羊挂角般无迹可寻的就到了罗刹王的面前，要一剑斩首。

　　罗刹王要杀她，那么他就要杀罗刹王。

　　事情就这么简单。

　　况且有了机会，岂能错过。

　　被萧离恨一击轰的暴翻出去的罗刹王，撞在青虹殿上滑落之际，剑就到了。

　　太快了！

　　快到别人根本没法相救。

　　生死关头，罗刹王发出一声凄厉的令人牙酸的如金属摩擦般的响声，然后她那要被斩首的身躯就那么一闪，消失了。

　　术法！

　　罗刹王还是神师，而且实力非常霸道的神师。

　　咔嚓！

　　这还是慢了一线。

　　问世佛剑带着一溜凶厉的寒芒，斩掉罗刹王那面具顶端的边缘，带走一缕发丝，还有一点头皮，就狠狠的斩在青虹殿上面。

　　刷！

　　在问世佛剑这旷世皇器面前，更是夹杂着罗烈最为恐怖的八大世界的尊我剑意加持之下，问世佛剑就跟锋利的刀子砍豆腐一样，毫无半点难度的破入青虹殿墙壁内。

　　一阵噼里啪啦的响声传来。

　　这墙壁上面的各种图纹图案，也就是禁空绝阵的部分被跟着斩爆，虽然没有彻底破坏禁空绝阵，却是斩出了裂痕。

　　“他想逃！”

　　云九霄大喝道，手中不死印猛地爆发出可怖的圣光，要轰杀罗烈。

　　管家，刀虎，玫瑰等三大高手展现出超过五界道宗的实力，他们如同神魔一样，凌空扑杀，快过怜羞花，叶天雄和神战，唯有以速度见长，号称闪电刺客的白孔雀能够媲美，一样无声无息的消失，如鬼魅般刺杀。

　　砰！

　　便在这时，一声沉闷的响动传入他们耳中。

　　却是萧离恨手持七星冰金戟凶猛的插入青虹殿地面。

　　他此刻等同于老牌古皇的战力发挥出超乎想象的破坏力，一戟之下，那本来就被罗烈斩的出现裂痕的禁空绝阵当场被撕裂。

　　无数的力量如同几百上千的蟒龙，吞吃禁空绝阵。

　　刹那间粉碎。

　　罗烈面带冷笑着，在管家，刀虎，玫瑰和白孔雀的轰击下，消失无踪。

　　他转移了出去。

　　轰！

　　最先到达的攻击，赫然是不死印的恐怖力量，一击未中罗烈，将青虹殿给轰开一个窟窿。

　　本来就被罗烈斩了一剑，能够不爆开已经不错，如何还能够挡住这一击。

　　“该死！”

　　云九霄气的发懵。

　　刷！

　　伴随着云九霄怒吼，一抹冷艳的剑光从他的身后传来，罗烈没有转移走，而是出现在他的背后，凶厉的斩杀。

　　同时，萧离恨那霸道的七星冰金戟也凶狠的点杀过去。

　　对于他而言，杀云九霄胜过这一切，这是他家族灭门的仇人，罪魁祸首。

　　故而破解了禁空绝阵，他就想要报仇了。

　　结果便有了与罗烈前后夹击的杀戮一幕出现。

　　其他人完全没有机会营救。

　　无论是罗烈，还是萧离恨，都远离他们，并且攻击太快。

　　“啪！”

　　云九霄怒吼一声，双手猛地拍击不死印。

　　轰！

　　一股骇人听闻的圣威骤然爆发出来，一抹璀璨的圣光也倏然笼罩他全身。

　　砰！

　　咔！

　　问世佛剑站在圣光之上。

　　七星冰金戟点在圣光之上。

　　居然都被挡住。

　　且那圣光守护都没有出现一点的裂纹，只是猛烈的颤动一下。

　　至此，罗烈和萧离恨才知道不死印居然恐怖如斯，十大圣器名不虚传。

　　“杀！”

　　爆吼声从那青虹殿窟窿外传来。

　　一道恐怖的皇威如同排山倒海般冲入，星纪古皇杀来了。

　　“走！”

　　罗烈当机立断，一把抓住七星冰金戟，他都没时间接近萧离恨，带着萧离恨，转移出去。

　　只要脱离青虹殿，外界他将自如。

　　没有禁空绝阵，拥有阴阳五行规则的天地，才是他最喜欢的世界。

　　这也让星纪古皇一击扑空。

　　嗖嗖嗖……

　　青虹殿内的众人，也纷纷的杀出来。

　　外面，仍旧是一个巨大的包围圈。

　　孤山圣人手持缩小的炎阳狱，站在远方，冷眼盯着这里。

　　云九霄等人冲杀出来，其中包括杀进去的星纪古皇。

　　另外左侧是身上布满奇特的图纹的十刹女，她们有的是神师，有的是武者，背后跟随着三百多来自四大鬼王支持的强力道宗。

　　右侧是叶天雄的鹿王军和神战的神战军。

　　如此再度形成更为可怕的包围。

　　罗烈看着满地的鲜血，残肢，断兵，眉头紧锁，再看看炎阳狱缩小落在孤圣山掌控中，更觉得不对。

　　怎么不见北凰琴，斩天僧？

　　怎么也不见黑蜘蛛大盗，凶冥旗军和皇骨佛兵？

　　他目光冰寒的看向云九霄，冷哼道：“这是什么情况。”

　　云九霄嘴角溢出一丝笑意，“无可奉告。”

　　罗烈眉梢挑了挑。

　　搞不清状况，让他有点棘手。

　　便在这时，那炎阳狱内传来吹雪僧的声音。

　　“罗烈，我来告诉你吧，我们都上当了，想来你能够逃出来，也着实不易，我们三个却不得已，只能躲入炎阳狱自救了。”

　　听到吹雪僧的声音，尤其是三个人自救的话，让罗烈微微松了一口气。

　　孤山圣人却是脸色微变，猛地手掌发力，要对炎阳狱进行镇压。

　　内里却传来吹雪僧轻笑道：“不要白费力气了，孤山圣人，你不行的，小僧用的秘法秘宝，以天王元神战法之后发挥的力量，就算是人皇人圣也难以攻克炎阳狱。”

　　“你们也休想出来。”孤山圣人冷笑道。

　　“小僧相信罗烈会救我们的。”吹雪僧声音平静的仿佛山间潺潺溪水，不但很平稳，还散发着一种让人淡定的感觉。

　　“你就不怕本圣将你们交给地皇地圣处理。”孤山圣人有种被挑衅的感觉，说话也不自觉变得凶狠。

　　回答他的是吹雪僧的呵呵声。

　　那笑声充满了轻蔑，嘲讽，看不起。

　　远远的就能看到孤山圣人的脸色很难看，很精彩，颜色变化的很快，青白黑的转变。

　　随后吹雪僧用一种教育人的姿态说道：“孤山圣人，你也修炼几万年了，不要随便撒谎好不，那会让小僧看不起你的。”

　　“你……”孤山圣人咬牙切齿。

　　吹雪僧打断他，又说道：“小僧虽然不知道具体为何会如此，却可以断定，你们之所以能够算计到我们，是因为人族或者太古神庙或者百兽世家有人与你们合作，这种合作很好笑，你觉得呢，如果是真的敢不顾三方高层联手开启诸天封神榜的策略，如何会偷偷摸摸的出手，干脆直接放进来一名地皇地圣便是了，我们等死就行了，何须废那么大的劲儿，唯一的解释，就是偷偷摸摸的，所以这样的策略，只可能一次，也更加表明，冰皇星仍旧是禁制大神通者到来，既如此，你谈什么的交给地皇地圣，除了你和星纪古皇，你再给小僧找出一位古皇或者圣人，小僧任你处置。”

　　这话说的孤山圣人哑口无言，更说的所有人心头惊骇。

　　他们都知道吹雪僧曾经在风花雪月楼越级杀人，如今再听到他都没有搞清楚怎么回事，就推断出这些，谁不惊悚，感情这一位比罗烈丝毫不差。

　　罗烈回首看去，早已没有云流火的踪影，那是因为从萧离恨出现，云流火就跑了，因为这次合作，无论怎样，都是需要隐晦进行的，否则对于三方高层联手会带来影响。

　　无论天子家族如何，至少在他们全面登上这个星空大舞台之前，总要顾忌支持罗烈的那些人族之人们。

　　所以吹雪僧的推断，判断，完全没错。


第1569章 无果的心动！

　　吹雪僧仿佛在这一刻，成了焦点。

　　他人都不出现，被禁锢在炎阳狱内，都可以轻松的掌控主导权。

　　这就是邪皇厉邪古一魄。

　　就听吹雪僧继续说道：“小僧虽然不知道他们用了怎样的手段，大体不过是在炎阳狱天字出入口和地字出入口设下空间传送之法，将斩天僧，北凰琴等传送出去，他们如此，想来黑蜘蛛大盗，凶冥旗军和皇骨佛兵也不外如是，大型的空间传送。”

　　“把所有人送走，那么剩下的就是我们。”

　　“小僧当时断定，他们担心拿不下你，所以要擒拿我们三人，以此要挟你。”

　　“所以选择主动进入炎阳狱，以特殊秘法，将星纪古皇和孤山圣人逼迫出去，反过来将炎阳狱掌控。”

　　“虽然这样依然会落入他们手中，他们却无法奈何我们的性命，给予你充分的机会，来营救我们。”

　　这话说的云九霄等人脸色阴沉的可怕。

　　因为他们的计划就是如此的。

　　别看青虹殿内有扼杀罗烈转移和跳出天地五行外的能力，他们仍旧没有十足的把握，毕竟禁空绝阵若是战斗起来，不能迅速擒杀罗烈，还是有被打爆的可能，所以这是后续计划。

　　没想到被吹雪僧看破，他都不知道整体的，完全是凭借这一些蛛丝马迹就发现，成功破解。

　　主动入局，却保证自己安全，给予罗烈营救机会。

　　吹雪僧口喧佛号，“抱歉！这次没能帮到你。”

　　“你已经帮到我了。”罗烈笑道。

　　“说来惭愧，小僧居然没有察觉到他们的阴谋诡计，虽然觉得那里不对，却始终无法找到原因，以至于沦落至此，实在是羞愧难当。”吹雪僧有点郁闷。

　　罗烈却知道，他郁闷的原因。

　　堂堂邪皇厉邪古一魄，竟然看不穿这陷阱，不惭愧才怪。

　　“这不怪你，他们的计划没有丝毫破绽，并且很巧妙的运用了时间紧迫这四个字，让我们根本没有足够的时间来发现问题，加上我们没有外力的支持，情报方面太欠缺，等同于眼睛被蒙蔽，失误可以理解。”罗烈坦然道，“你安心待在炎阳狱内，我会回来救你的，很快，不会太久的。”

　　吹雪僧微笑道：“你欠缺的只是一个机缘，小僧知道，当那个机缘来临，这些人都将是土鸡瓦狗，小僧期待着你开启属于你自己的绝代风华！”

　　两人就好像是没事人一样，唠嗑那叫一个轻松。

　　从始至终都没有将在场一干人等放在眼里。

　　聊完了，罗烈挥挥手，“我要走了，不用着急，很快我就会回来的。”

　　他一按萧离恨的肩头，就转移走了。

　　在场众人，脸色都很难看，但是他们却知道，拦不住的。

　　转移能力和跳出天地五行外的能力，使得他们只能干瞪眼，也让罗烈立于不败之地。

　　“诸位不要气馁，吹雪僧他们在手中，罗烈还会来的，下次来，我们就布个他无法翻天的局。”云九霄大声道。

　　雪山之巅，曾经罗烈与北凰琴共谱一曲的地方。

　　他一个人静静的站在这里。

　　没有了在众敌环视下的那份轻松，那份自如，那份傲气，现在的罗烈看上去很不好，平静的面容下，有着一股无法压抑的怒火，愤恨，还有悲凉。

　　三方合作，其中一方暗中对他不利，这么大的动作，太古神庙和人族可能半点都没有觉察么。

　　偏偏他们都没有任何的表示。

　　太古神庙可以理解。

　　因为渡世圣佛之故，太古庙主放弃了布局无数岁月的七成力量，他恨不得跟渡世圣佛师徒之情的罗烈去死。

　　可是人族呢？

　　他脑海中不禁总是回荡着北凰妖妃的话。

　　“你被人族抛弃了！”

　　当初，就是疑似人族内部之人的缘故，才可能给鬼老之人擒拿南宫天王四个儿子，从而来对付他，对付南宫天王的。

　　那时候，他就问过南宫天王，如果是人族所谓，他会怎样。

　　南宫天王无法回答。

　　这一刻，轮到他了。

　　那时候，他就有很不好的预感，想不到来不得如此之快。

　　“人族，你已经一点点的让我失望，你会让我对你彻底绝望吗。”

　　罗烈双目微闭，深吸口气。

　　他知道，他的隐忍已经快到极致了。

　　“呼……”

　　他不再多想，只是静静的站在那里，脑海里没有任何的思绪，是彻底的放空自己，唯有如此才能够让那心底的不忿不至于冲垮自己的理智，他要冷静，他还要救人。

　　雪山之雪在融化。

　　天空晴朗，蔚蓝，干净，透彻，没有了曾经的阴暗，风雪交加，却仍旧难以让他心情好转过来。

　　“对不起。”

　　不知何时，北凰琴出现在雪山之巅，“我不知云流火竟然在暗中做那么多事情。”

　　罗烈没有看她，看着远方，平静的道：“无所谓了，任何事情有开始，就有结束，你我注定不可能有完美的回忆。”

　　话落，他便原地消失。

　　自始至终，都没有看北凰琴一眼。

　　雪山之巅，北凰琴孤零零的站在那里，精致无暇的俏脸上浮现出一抹伤感的笑容，黑漆漆的眸子有一抹水润，似有一滴泪珠儿在长长的睫毛上挂着，呢喃自语道：“直到这一刻，我才真正感受到，你真的对我动心了。”

　　前方有人闪现，是云流火。

　　他带着一面古镜，古镜内浮现出来的正是无法降临冰皇星的北凰妖妃，北凰琴的姑姑。

　　她却缓缓转身，没有去理会云流火，也没有去理睬北凰妖妃，沿着雪山之路走下去，走的是当初罗烈走上来的那条路，仿佛一步不差，都踩在罗烈的脚印上。

　　幽幽的声音响起。

　　“结束的太突然，我能做的只是留在冰皇星，让这里的规则继续存在，没有大神通者降临，为你尽最后一份力，也算是了断你我一场无果的心动。”

　　“不完美的回忆，将永生永世烙印我心。”

　　她走的方向是向北。

　　远方罗烈消失的背影是南方。

　　从此，南北相隔，再相见仍旧是敌人，你死我活，谁是胜者，谁将是伤心人？

　　一场充满心机，心动的与狼共舞，就此结束。

　　雪山之上的云流火看着北凰琴远去的背影，道：“妖妃大人，大小姐似乎对罗烈情根已种。”

　　古镜内北凰妖妃淡漠的道：“无须担心，本皇说过，既然我们未能除掉罗烈，那么接下来天子家族将会亲自出手，他们一贯的强势手段，一定会让罗烈体会到什么叫做一面倒的屠杀！他们会从根上铲除与罗烈有关的人，然后再扼杀罗烈，人死了，琴儿也就绝了这心思。”



第二十四卷 为自己而战


第1570章 天子家族终于出手了

　　罗烈带着萧离恨，冷云冲离开了冰皇星。

　　其中星极殿交给冷云冲炼化，成为他的一宗秘宝，主要是防御和辅助修炼之用的星极殿，对冷云冲而言，也是手中最贵重的宝物了。

　　选择离开，不是害怕，而是要救人。

　　冰皇星如今有大家默契的规则，不准许大神通者降临。

　　那么想要救人，他还是要靠自己。

　　现在开始，他可以说没有支持者。

　　当他选择救人，而不再考虑不死印的时候，与黑蜘蛛大盗的约定也就此结束，他也想靠自己来救人。

　　救人，必将面临那无数的敌人。

　　实力就将是决定性的。

　　只要有足够的实力，所谓的阴谋诡计都将以力破之。

　　正如吹雪僧所说，他欠缺的就是一个机缘。

　　三界道宗最极限的境界，只需要一个机缘，引发古今律，他就可以斩古今律，踏入四界道宗。

　　如今的他，已经有资格竞逐天下第一道宗的宝座。

　　一旦他踏入四界道宗，那么他将无视所有的道宗，这不是狂言，而是自信，绝对的信心。

　　尊我剑道成就八大世界，也就是达到八成，距离十成圆满，也不过是两步之遥而已，他的境界越高，无疑战力会数倍的提升。

　　所以罗烈坚信，只要突破，他就可以救人。

　　他不确定冰皇星这种环境能够保持多久，一旦被破坏，有大神通者可以降临，那么救人也将成为奢望。

　　故而他必须要加快步伐。

　　古今律，显然冰皇星没有适合引发的。

　　当初五行律因五行阵图而引发，那么古今律也就需要相近的与古今有关联的才可以。

　　最终他选择的地方是古浪星。

　　古浪星是星空天界最具有古韵之地，也是保留太古时代遗迹最多的地方，即便所有的所谓遗迹早就被掏空，却没有被破坏，仍旧保持完好，成了最佳的了解太古时代风情的地方。

　　既有古韵，又有当代风情，这便是古今之间的美妙联系。

　　自然也是罗烈追寻引发古今律的上佳之地。

　　古浪星仍旧属于无上星皇族，只不过作为没有多少人口聚集的地方，且不适合道宗以上修炼，所以这里基本属于无上星皇族不管辖之地，即便有维持基本秩序的，也都是无漏金身境大能而已。

　　也因为比较贫瘠，只有被掏空的古老遗迹，来往的人稀少，在这里见到争斗也就罕见。

　　罗烈三人到来，算是古浪星拔尖的力量了。

　　一眼望去，条条山脉如苍龙横卧在星辰之上，跌宕起伏。

　　滚滚长河奔腾。

　　茂密的原始森林覆盖了大部分面积。

　　有一些湖泊，如古浪星的眼睛般，清澈，干净，点缀各地，很是迷人。

　　更有一处处保存完好的遗迹。

　　有古老的洞府，有太古遗脉之地，有失去了宝物灵性变成普通建筑的古殿，古堡等等。

　　一眼望去，古韵十足。

　　一路行来，罗烈也早有目标。

　　古浪星最著名的太古遗迹有几处，比较吸引他的有曾经太古魔族遗留的演武地。

　　太古魔族演武地原本并非在这里的，而是在太古魔星，后来太古魔族灭族之战，演武地遭到破坏，毁灭，有一部分被打入虚空，落在古浪星，也就这般保留下来了。

　　罗烈三人飞跃山林，降临在这残破的演武地。

　　此地虽然残破不堪，仍旧大的惊人。

　　两侧墙壁如山壁，足有三五百米高，上面雕刻着诸多的图纹，有人修炼武道的图案，也有人战斗的图案，还有一些古老的让人看不懂玄奥的刻纹。

　　自然也有战斗的痕迹。

　　长达百米的剑痕，刀痕，纵横交错，将许多的图案都破坏的看不清楚，失去了曾经的妙用。

　　地面原本是平整之地，却有很多残破之地，有战斗痕迹，使得一块块本来有二三十米大小的整块青石铺就的地方，隐隐中似乎还残留着曾经战斗的惨烈气息。

　　这里，人有一些。

　　相对于别处的人迹罕至，此地足有一两千人，零散的分布在各处，还是显得很空旷。

　　罗烈三人来到，萧离恨与冷云冲就隐藏在暗处，负责守护。

　　唯有罗烈一人在这里行进，感应那些古老的气息。

　　他要通过这些古意，尝试与当今的关联，看能否引发出古今律。

　　这是一个无法预知的过程，连罗烈自己都没法知晓，自己何时，怎样可以引发古今律。

　　他静静的感悟着，心也慢慢地沉淀下来。

　　不想这时候，一个声音打断了他的明悟。

　　旁边不远处有人在交谈。

　　其中一人说道：“听说没有，就在半日前，星空人族天庭总部传来超劲爆的消息。”

　　“超劲爆？人族干什么大事了。”

　　“嘿嘿，人族内部出了大问题，你绝对是想都不敢想的大事。”

　　“快说，快说，什么情况。”

　　他们的声音不小，吸引了很多人，都凑了过来，没过去的也有不少竖起耳朵倾听的。

　　那人故意大声咳嗽一声，吸引大家的注意，道：“我可以明确的说，人族有一个我们所不知道的恐怖家族，他们就是人祖天子盘古建立的天子家族，拥有着对人族绝对的掌控，之前出现过的所谓神令，就是来自于天子家族。”

　　“天子家族从未正式出世，现在他们第一次出世。”

　　“一出手，据说就是天子家族三大附属家族的帝王家族亲自带队，带队之人名唤帝王月，说是天子家族当今佼佼者之一的天子啸的诸多妃子之一。”

　　“她一出现在天庭总部，就以帝王令宣布，剥夺罗烈的人族圣师身份！”

　　此言一出，整个残破演武地瞬间变得鸦雀无声。

　　就是罗烈都如遭雷击。

　　他以为听错了。

　　人族圣师身份可是人皇轩辕黄帝赐封的，居然有人拿一个帝王令，就给他剥夺掉了？

　　这是羞辱他呢，还是侮辱人皇轩辕黄帝。

　　“你撒谎吧，什么天子家族，什么帝王家族，听都没听过，真是可笑。”

　　“就是，我不信，帝王令？什么东西，竟然敢剥夺罗烈的圣师身份，罗烈如何我不知道，但是他的圣师身份可是人皇赐封的，你这是在侮辱人皇。”

　　“人皇可是我们天下各族共同认可的人之皇，而不是境界。”

　　不止罗烈怀疑，在场所有人都不信。

　　实在是太突兀。

　　对于他们而言，天子家族，帝王家族，帝王令之类的都是闻所未闻。

　　就算是罗烈也才知道天子家族而已，更深入的都不知道呢。

　　那人急了，叫道：“你们别不信，现在外面早就传扬开了，据说还有……”

　　他话未落，天际也就是星空传来剧烈的波动。

　　一个巨大的画面出现在高空。

　　画面中只有一个如皓月般的绝世女子，以无比冷傲的姿态道：“本宫正式宣布天子家族旨意，剥夺罗烈之人族圣师身份！”


第1571章 帝王月！帝王令！变质了！

　　帝王月，姓帝王，名月！

　　帝王家族，天子家族三大附属家族之一。

　　换言之，就算是正式要登上这个大舞台，天子家族仍旧没有亲自出动，只是安排附属家族而已。

　　画面中的帝王月，很美，美的不似凡世中人，宛如皓月般耀眼，清冷，明艳照人。

　　她如一轮散发着清辉的明月。

　　她如山涧潺潺而动的清澈溪水。

　　她如雨后清新的天穹一抹蔚蓝。

　　偏偏她如此出尘的美，如今却流露出一抹强势，一抹冷厉，一抹摄人心魄的上位者气势，使得她那本该明月溪水般的清雅之美，被破坏了。

　　帝王月的声音也透着一股子不容置疑。

　　画面中帝王令是黄金色的，好似是纯粹的黄金打造的，上面有一个充满霸气，如同帝王无上威仪的“令”字。

　　她的话，更是刺耳，震撼人心。

　　剥夺罗烈人族圣师身份！

　　画面近在咫尺，好似触手可及，却也让罗烈生出无比的压抑，他想起了北凰妖妃说的那句话的后半句。

　　前半句，“你已经被人族抛弃。”

　　后半句，“我们杀不死你，他们将亲手杀你。”

　　如今这些似乎都在应验。

　　北凰妖妃等人出手布局，无疑在证明前半句。

　　而后半句，似乎也开始应验了。

　　那一场大布局，根本没有给他带来半点的伤害，只是囚禁了吹雪僧，暗猫玉容和南宫天王，却也难以伤害到他们三人。

　　也就是说北凰妖妃等杀他失败。

　　那么天子家族将要杀他吗？

　　从剥夺他的圣师身份开始，失去这个身份，在人族他就将成为一个没有高贵身份地位的人，再行针对他，就更加容易了。

　　罗烈面色阴沉的可怕。

　　他看着那画面中绝世出尘，宛如皓月般的女子，心头却感到无比的凄冷，更有一抹戾气悄然沸腾。

　　刷！

　　画面陡然消失，一个身负粉红色甲胄，骑跨粉红色龙马的英姿飒爽的女将军出现在高空，只是淡漠的看了一眼古浪星，就向下一颗星辰飞掠而去。

　　显然这是有人在刻意的传播此消息，并且是以最快的速度传播，还要让人无法怀疑真假。

　　随即本就人迹稀少的古浪星都沸腾了。

　　残破的演武场内更是如此。

　　罗烈一步跨出，来到这数百米高的演武场的上方，站在那残垣断壁旁，庞大的破裂痕迹，将他的身影遮挡的，很难被人发现。

　　他背负双手，不言不语，他在等待。

　　足足半个小时之后，来自于人族的消息才落在他的手中。

　　消息赫然是西王母亲自传递。

　　当罗烈看到这个消息的时候，他也不禁动容。

　　西王母传来消息很急促，因为她也遭到了沉重的打击。

　　消息如下。

　　“帝王月手持帝王令，发布第一条命令，即圣师罗烈违背神令，本该以叛族论处，念及对人族有功，特从轻发落，剥夺圣师身份，贬为庶民！”

　　看到这则完全的消息，罗烈方才知道，他没有参加九霄圣宴，违背神令的命令，终于等来了惩罚。

　　“帝王月第二条命令，剥夺玉帝，西王母，鹿星君，卓天君等四人包庇罗烈，未曾对其违背神令做出任何反应，是为挑衅神令，故以更高级帝王令剥夺四人天庭之主身份，发配锐阳星十万年，以做惩罚。”

　　“此命令即可生效，因人佛出面干预，四人得以保全，被禁足人佛之佛殿，不得外出行动，另玉帝闭关，待出关之日，即刻执行。”

　　这一则消息带给罗烈的冲击更大。

　　他罗烈做的贡献再大，也就是这几年，而玉帝王母，两大天君则是默默为星空人族做出了跨时代的贡献，从太古时代末期，历经上古三皇时代，再到如今，多少万年的努力，就这么被废掉，太狠太毒。

　　甚至人佛这样站在武道顶端的人，都只能保证他们四人留守在天庭总部，而无力左右其他。

　　“帝王月第三则命令，即刻起，她将成为星空人族的主宰，所有星空人族都必须遵从她的命令行事，凡违背者，一律处死！”

　　这是进行高压政策，要强势的镇压一切可能的反抗。

　　此为西王母传来消息详细叙述的三则命令。

　　除此之外，西王母更是告知罗烈，帝王月并非独自前来，她带来了足够震撼整个星空的力量。

　　一名天皇绝巅，一名天圣绝巅，恰好可以压制人佛。

　　三大天皇级，三大天圣级，绝对数量横扫天庭力量。

　　地皇地圣，人皇人圣，古皇圣人数量无法估量，来的时候，就已经行动起来，分别去往人族各地，还有与百兽世家，太古神庙合作建立起来的针对不悔定天柱，祖骸，还有开启诸天封神榜的临时要地。

　　总之一句话，西王母告诉罗烈，帝王月亲临，一举掌控星空人族力量，让罗烈千万不要回天庭总部，帝王月疑似有杀你之心，原因是你太强，潜力太大，有可能未来威胁到天子家族，改变人族格局，故他们要将你扼杀在成长期，只因你对人族贡献太大，世人皆知，所以目前只能借神令事件，先行剥夺你的圣师身份，下一步将会逐步的针对你，你千万要小心！小心！小心！

　　再有这消息之所以能够发出来，是她不惜动用了最后的后手，自此之后，怕是她很难再与罗烈联系。

　　“呼……”

　　看完这些西王母冒险传来的消息，罗烈好半天才长长吐出一口浊气，“人族变质了。”

　　他终于相信了北凰妖妃的话。

　　如果说得到这消息前，他只能说有点应验的迹象，还不能确定，那么现在终于确定。

　　北凰妖妃的布局未能杀他，天子家族即刻出手了。

　　先剥夺圣师身份，再夺取星空人族的主宰权，那么下一步会是如何呢？

　　是要直接来杀自己么？这好像不太可能，不管怎么说，他为人族付出那么多，若是没有足够的理由就杀他，别说人族很多人无法接受，就是外族人恐怕都难以接受吧。

　　他刚冒出这个念头，耳边传来萧离恨的传音入秘。

　　“圣师，有一群人正在被追杀，我看着其中一人好像是牧野流星。”


第1572章 我已不再是圣师

　　在星空天界，有太多人知道，罗烈身边有两大护卫，算是玉帝王母给他安排的关系密切的人。

　　一个是南宫天王。

　　一个就是牧野流星。

　　他们一个坑货，一个木头疙瘩，却都是一心一意的为罗烈出力，是罗烈最信得过的人。

　　当初前往不老天宫的时候，牧野流星被罗烈留在那出现在天河中的不悔定天柱上面，是要隐藏此天柱，也是守护。

　　如今却出现在了这古浪星，而且是被追杀，这是什么情况？

　　罗烈飞身而起，如神人般，直入天穹，看向远方。

　　看清楚之后，他的脸色顿时变得冷厉，那股子因为帝王月所作所为带来的戾气再度爆发，瞬间席卷胸膛。

　　因为他看到的一群人，都是他最亲近的人。

　　除去牧野流星外，尚有与吹雪僧一起来到星空天界的白剑狂，古道虚，高云冷，还有横芳华！

　　最让他体内戾气爆发，无法自制的是，追杀他们的道宗们，全部都施展了元神战法。

　　非大日元神族，使用元神战法，唯有一个解释。

　　这些人是人族！

　　牧野流星也拥有元神战法，但这顶多等同于两个五界道宗而已。

　　追杀他们的却是十名五界道宗，其中不乏五界道宗最极限境界的，更是统统具备元神战法。

　　二十对二，牧野流星完全就是在被碾压。

　　问题是他还要保护白剑狂，古道虚，高云冷和横芳华四名无漏金身境的大能，他们四个在道宗面前，根本不堪一击，就算是全力以赴，都挡不住一个道宗五界道宗的随意一击。

　　这追杀，有种猫抓老鼠的意思，明明可以马上杀死，却偏要给予牧野流星一些抵抗的机会。

　　更令人痛恨的是，在这十名五界道宗的背后，还有一人背负双手，站在云端，俯瞰古浪星，他身上气息涌动，看不出境界，却瞒不过罗烈，这人赫然是一尊圣人。

　　“圣师，那是紫耀阁的主人，紫耀圣人！”

　　“追杀牧野流星等人的十大道宗是紫耀阁的十杰道宗，是紫耀阁最强大的道宗。”

　　“他们居然都拥有元神战法！”

　　萧离恨惊疑的声音在罗烈耳边再度响起。

　　紫耀阁，星空天界很低调的一个势力，他们行事低调，为人低调，一向都在星空天界的边缘，即那些未开垦的星域活跃。

　　而今看到他们一个个都将元神战法使用的那么熟练自如，身份显而易见。

　　这是人族的力量！

　　问题是天庭根本就没听说过紫耀阁是人族力量，他们也从未与天庭有过任何的沟通，他们更加没有在苍天道血事件那么没有希望的时候，出来帮忙过。

　　罗烈目光冰寒。

　　这紫耀阁显出人族身份的时机，很不对劲儿啊。

　　他一晃身，如一道破空剑光般，横空而过，以无比霸道的姿态降临在牧野流星前方。

　　本来要向牧野流星动手的十杰道宗们同时停手，看清楚是罗烈之后，更是齐齐后退一步。

　　牧野流星很狼狈，遍体鳞伤，但没有致命伤。

　　罗烈摆手示意他不要说话。

　　白剑狂，横芳华等四人也都露出一抹喜色，他们纷纷上前，与牧野流星一起站在罗烈身后。

　　这时候，那始终站在云端的紫耀圣人落了下来。

　　“人族紫耀，见过罗少！”

　　紫耀圣人双手抱拳，微微一躬。

　　这举动，令罗烈眉梢挑了挑。

　　圣人行礼，一般是对圣师身份，他却称呼罗少，意味着他是遵从帝王月命令的。

　　方才很嚣狂的十杰道宗们也齐齐行礼。

　　罗烈冷冷的盯着他，不言不语。

　　紫耀圣人行礼之后，站直身躯，道：“罗少，上面命令，任何干预质疑剥夺圣师身份的命令，都是为挑衅帝王令，而帝王令更在神令之上，是以这是死罪，但紫耀知道，牧野流星等人都与罗少关系紧密，不忍杀之，这才以追杀姿态，让他们逃走，不想今日碰到罗少，也省去许多麻烦。”

　　“紫耀阁是人族的力量……不对，是天子家族的势力，为何不执行帝王月的命令。”罗烈冷着脸，看着这位从未打过交道的圣人。

　　紫耀圣人自是早就想好了如何应对，他挥挥手，阻断了外人的窥视窃听。

　　然后再度向罗烈行礼。

　　“罗少，你是紫耀最敬佩的人。”

　　“紫耀阁从建立之初，就知道自己是人族，恰如星空天界许许多多与人族从来没有过纷争冲突，甚至刻意撇开人族利益关联的势力一样，从最初就知道自己是人族，但更直接听命于神令主人，直至今朝方才知道，所谓神令，只是天子姓氏之人的护卫们所拥有的。”

　　“在此之前，神令不出，紫耀阁在内的所有人族力量，都不得现身，不得出手，哪怕是看到天庭遇到灭亡危机，仍旧要隐忍。”

　　“紫耀阁听命于天子家族，却也深知人族身份，更加敬佩像罗少这样的人族英雄。”

　　“奈何大势所趋，紫耀阁也无力抗天，唯有近一些人事而已。”

　　说完这些，紫耀圣人一挥手，禁术消失，带着十杰道宗离去。

　　罗烈脸色很不好看。

　　他没想到帝王月的打击来到如此之快。

　　这边刚刚剥夺他圣师身份，那边就以质疑帝王令是死罪为借口，针对支持他的人，甚至是他亲近的人。

　　这不仅仅是要灭杀他的人，更是再刺激他，让他做出一些过分举动，然后就可以光明正大的来杀他了。

　　原本罗烈还以为，自己对人族贡献足够大，让帝王月徐徐图之，他也好另作计较，没想到帝王月这般的强势霸道，根本没想过一点点的针对他，完全就是雷厉风行的明谋针对他。

　　“圣师，不悔定天柱业已被帝王月的人控制。”牧野流星苦涩的道，原本他们负责守护的。

　　罗烈摇头道：“我早已对不悔定天柱，对祖骸，对诸天封神榜的事情没兴趣，也不再理会了，交给他们也好，省的我们还去费心费力。”

　　从接到西王母传来的消息那一刻起，他对此事就再也没有任何的想法，也再也不想去理会。

　　“那我们接下来做什么。”牧野流星问道。

　　罗烈目光闪烁，最后变得坚定，“先救人再说。”

　　牧野流星道：“圣师，我们……”

　　罗烈打断牧野流星的话，转身向那残破的演武场走去，风中传来他的声音。

　　“我已不再是圣师。”


第1573章 仍有底气！

　　接下来，罗烈很平静的在残破的演武场行走，寻找可能引发古今律的契机。

　　那种平静，看不出半点的异样。

　　可是萧离恨，冷云冲，牧野流星，横芳华，白剑狂，古道虚，高云冷等所有人都清楚地知道，那平静之下是不平静，是很不平静。

　　他们也只是默默的站在远处看着。

　　这种令人压抑的平静并没有持续多久。

　　因为又有人来了。

　　是曾经在斗佛境与罗烈并肩作战过的来自星武族的李忘尘。

　　他也很狼狈，但并没有被追杀。

　　对于他的身份，起初萧离恨，牧野流星等并不知道，提前出手阻拦的，经过询问之后，方才放行。

　　罗烈看到李忘尘这狼狈样子，也颇感意外，星武族作为星空天界十大顶级大族之一，是人族的秘密，知道者寥寥无几，就算是天庭总部，也仅仅只有几个人知晓。

　　从一开始，星武族就在保密身份。

　　即便是在太古神庙，星武族天圣叶知修都没有对牧野流星和南宫天王暴露身份，始终藏在迷雾中的。

　　“帝王月也驾临星武族了？”罗烈想到如今的局势，这是唯一的解释。

　　李忘尘苦笑道：“正是，也不知道他们如何知道星武族也是人族的消息，竟然公然驾临，不但如此，而且直接对外宣布星武族属于人族力量，完全不给星武族准备的时间，那些分布在外面的星武族之人也不知道遭到多少的迫害，他们这做法，实在是太冒失，太残忍，也太混蛋了。”

　　“帝王月！”

　　罗烈生硬的念出这个名字。

　　她的动作，竟然从来没有停顿，一连串的手段下来，几乎要绝了他在星空天界的任何可能的后手，可恨的是罗烈完全没有接到消息，只因为如今的他，就如瞎子一样，一点情报来源都没有。

　　“因为天圣叶知修大人闭关已有数年之久，星武族连反对都不行，就被强行掌控，最可恨的是，星武族内居然有相当数量的大神通者都瞬间觉醒记忆，才知道他们早就是被安插的人。”李忘尘苦涩的道，“如此，星武族也在最短的时间内，被打上人族烙印，被并入天庭内。”

　　罗烈暗叹一声，帝王月出手，无往而不利。

　　只因天子家族早就布局。

　　他深吸口气，很快消化了这个消息，道：“你呢，你又是什么情况，你作为星武族的绝世天骄，就算是回归人族，也理当受到重视，被礼遇才对。”

　　李忘尘面露伤感的道：“有人知道我曾经在斗佛境所作所为，就有帝王月带来的血月军的人主动来找我挑战，我获胜了，就又有人来挑战，还不许我拒绝，这是明摆着要杀我，我连胜十三场之后，找了个借口，逃出来，结果就被追杀，幸好途中有人指点，我来找到这里的。”

　　途中有人指点？

　　罗烈立时想到了紫耀圣人，怕是只有他才确定自己在这里吧。

　　相比较牧野流星因为不在天庭总部，知道的要少一些，李忘尘可是亲眼目睹了星武族的巨变，他知道的就越多。

　　罗烈经过与他详细的交流，也多少对帝王月有了更深的了解。

　　在李忘尘的说法中，帝王月被他带来的人尊称为月妃，所谓的妃称号是因为他为天子家族天子啸诸多妃子之一。

　　帝王月带来的人挑战李忘尘，想要借机杀他过程中，他又得知，帝王月此来除去无法预测数量的大神通者，还有十万血月军，全都是道宗。

　　“十万，道宗？！”

　　牧野流星，冷云冲等闻言，都倒吸口凉气。

　　要知道道宗数量看上去是很多，可哪一个种族提供的精锐，不都是三位数，几百就不错了，像太古神庙拿出一万皇骨佛兵都很震惊，已经是名副其实的道宗第一军。

　　帝王月居然随随便便拿出十万，还是装备精良的血月军。

　　李忘尘苦笑道：“听他们的意思，这只是帝王月的私兵，而且是私兵的一小部分罢了，并且有过十万血月军联手击溃百名大神通者的进攻经历。”

　　这更让牧野流星等人吃惊，骇然。

　　简直无法想象。

　　唯有罗烈和萧离恨保持平静。

　　因为他们知道，相比较这个，那个天子啸的天子三卫更变态，只是三卫中最差的神卫中最普通一员的神无月，都是骑乘战力变态的道宗妖兽，更是有着皇器装备，可想而知，天子家族的势力有多么的恐怖。

　　恐怕就是太古神庙在他们面前，都是被碾压的命运吧。

　　也唯有冥，才有抗衡之力。

　　太古神庙则是冥在星空天界的力量而已。

　　当李忘尘将所知都说了之后，牧野流星，冷云冲，横芳华，白剑狂，古道虚和高云冷算是彻底被打击到了。

　　他们终于知道，面临的将是怎样的无法逾越的大山，强横到了光听听实力，就窒息绝望的地步。

　　罗烈却反而真的静下心来。

　　他记得，不悔军团血脉后裔遭到永生永世的追杀，连上古三皇之一的禹皇，那等绝对是压盖天下的惊才绝艳之辈，在其成为大地认可的皇者之后，都只能选择暗中尽可能的拯救，而无力正面出手，就知道天子家族强横到如何的地步了。

　　“帝王月的行动绝不会停下来，她既然出手，必然是雷厉风行的整顿人族在星空的所有力量，一举具备威压十万种族的能力，唯有如此，方才能与太古神庙，百兽世家联手，以绝对的实力镇压祖骸，开启诸天封神榜，所以她还会出手的。”罗烈道，“我们无力做什么，但要有眼睛，能够知道他们的所作所为，也好让我们接下来的行事方便一些，所以，我需要外界的消息，越及时越好。”

　　李忘尘苦笑摇头，他根本提供不了情报，他的渠道肯定被破坏了。

　　牧野流星的渠道是天庭，显然也不行。

　　萧离恨干脆没有。

　　白剑狂，古道虚和高云冷都是初来星空天界，更是不可能。

　　横芳华有一点，是曾经横天教留下的，后来横天教并入天庭，就有天庭掌控，也不可能。

　　这就是目前罗烈面临的困境，全方位的差距。

　　他略作沉吟，道：“这样，芳华联系星空妖族，忘尘和云冲辅助，让星空妖族将第一首的消息传递过来，还有通知他们不要再插手如何与诸天封神榜有关的事情，收拢力量自保即可。”

　　如今，星空妖族反而是他最后依赖，也是他的底气所在。

　　星空妖族目前是有他的四弟子混元莽牛坐镇的，那可是一位天皇绝巅，关键是掌握有超过不死印，能够与十大圣器最强的几宗抗衡的不老天宫。

　　横芳华三人即刻行动起来。

　　他们并不需要离开古浪星，而是要找一些隐秘的地方，建立特殊的联系消息的法子。

　　罗烈则依旧在寻找突破的契机。

　　因为他现在必须要做的是拯救吹雪僧三人，而不是对抗帝王月的力量。

　　一旦帝王月强势破坏冰皇星禁制大神通者降临的规矩，那么后果将是吹雪僧三人被挟持，甚至被杀。

　　这是罗烈绝对无法承受的。

　　故而救人，仍旧是第一要务。

　　他让萧离恨传授牧野流星天王皇法，让牧野流星传授萧离恨元神战法，这样也可以提升自己身边人的实力。

　　罗烈自己则继续寻找引发古今律的契机。

　　他走遍残破的演武场，也没有半点引发的感觉，就去往下一处地方，仍旧是他有渡世圣佛记忆中挑选出来的古韵最重的地方之一，闪电魔宫！

　　他来到闪电魔宫时候，这里却被人包场了。


第1574章 三千之数

　　闪电魔宫是曾经太古魔族三百六十五座魔宫之一，这里也是存留下来的不足十座魔宫之一。

　　作为曾经太古魔族最强大的三百六十五尊大神通者之一，闪电魔皇绝对是名声最响亮者之一，原因就在于他以速度见长，一度号称星空天界速度最快的大神通者之一。

　　自从太古魔族灭亡，闪电魔皇战死，这座闪电魔宫也破败，遗失在星空，后来为人发现，挖掘了所有有用的东西之后，也失去曾经至宝的威风，化作普通的宫殿，就被人送到了古浪星。

　　这也是古浪星能够成为太古遗韵所在的关键。

　　很多时候，古老的东西，彻底毫无用处之后，就被人送到这里，作为曾经的一段记忆，给后人瞻仰。

　　闪电魔宫距离残破演武场足有百万里之遥。

　　罗烈等人来到的时候，这里已然被包场，严禁外人踏足。

　　干出这等霸道事情的赫然是星空三十大盗之一的银色雷霆大盗。

　　银色雷霆大盗在星空三十大盗中名列前十，其大盗主乃是一尊地圣，传闻百年前就已经闭关冲击天圣境界，所以百年间，银色雷霆大盗行事相对低调，但他们的实力从无人小觑，盖因他们的二盗主是一尊地皇。

　　“罗少，这银色雷霆大盗可是很不简单，属于三十大盗中底蕴最强之一，也不知他们哪来的资源，装备精良，曾经与黑蜘蛛大盗有过冲突，结果也只是不分伯仲，虽然有黑蜘蛛大盗人数有限的原因，却不得不说银色雷霆大盗实力很强。”萧离恨暗中传音介绍。

　　罗烈想了下，转身离去，准备去往下一处地方。

　　他现在并不想随意的与人发生冲突。

　　尤其是古浪星非冰皇星，这里可是大神通者随意往来的地方，天知道银色雷霆大盗是哪一位盗主在闪电魔宫内，若是一尊人皇或者人圣以上的，他们去碰撞，铁定有死无生。

　　罗烈刚走出两步，闪电魔宫内传来一道声音。

　　“罗少，请留步。”

　　声到，人到。

　　一名看上去很有魅力的中年男子出现在罗烈面前。

　　萧离恨与牧野流星向前一步，将罗烈挡在前面，一脸戒备的看着中年男人。

　　中年男人无视萧离恨与牧野流星，看向罗烈，躬身行礼，道：“人族，银色雷霆大盗，七盗主池追电见过罗少。”

　　这一连串前缀，却让罗烈瞳孔收缩。

　　人族！

　　又是人族！

　　又是类似紫耀阁一样的人族势力，分属于天子家族的力量，一样是从未与天庭发生过冲突，没有过冲突的一股实力绝对不逊色曾经天庭，堪称十大顶级大族之外，最强大势力之一的银色雷霆大盗是人族建立。

　　罗烈面色冷峻，不言。

　　池追电态度谦和的道：“银色雷霆从来都是人族力量，奈何种种原因，从未为人族而战，但对于人族英雄，银色雷霆向来敬重，虽然无缘与罗少并肩作战，但银色雷霆也感念罗少为人族所做出的一切，如非必要，绝不会与罗少为敌。”

　　“既然罗少对闪电魔宫有兴趣，池追电自当退出。”

　　他一挥手，从闪电魔宫内冲出上千银色雷霆大盗的高手，跟随着他离开了。

　　罗烈站在原地没动，远远的道：“天子家族到底有多少类似你们这般的势力。”

　　池追电只回答了一句让人窒息的话。

　　“很多很多，仅仅池追电所知，已不下三千之数。”

　　他带着人走了。

　　却也留下令人绝望的答案。

　　天子家族自身实力就够让人窒息绝望的了，他们竟然在星空天界布局势力多达三千之数，而且只多不少。

　　这些势力，可能有紫耀阁这样并不是特别突出的，却也有银色雷霆大盗这样强横势力。

　　全部融合起来，加上他们掌控的天庭与星武族，就足够威慑整个星空天界了。

　　何况还有帝王月带来的人。

　　只能用一个字形容，强！

　　两个字，无敌！

　　别人如何，罗烈不知道，他却仍旧保持着超乎想象的平静。

　　他转身进入闪电魔宫。

　　对他而言，还是那句话，与其去操心帝王月整合的力量有多强，还不如先行想办法突破境界，拯救吹雪僧三人之后，再行决定，想来那时候，也都已经尘埃落定了吧，该面对怎样的力量，也就知道了。

　　萧离恨和牧野流星则是花费了好一会儿时间，才冷静下来，继续彼此传授修炼。

　　反倒是白剑狂，古道虚和高云冷三人，更早一步恢复平静，那种沉稳程度，令萧离恨，牧野流星都为之汗颜。

　　他们哪里知道，这三人是与罗烈同时代的人，他们的出众，一样的旷古罕见，只因为有罗烈和吹雪僧专美于前，太过于突出，才没现出来，若是单纯看他们的经历，绝对是拔尖中的最精英。

　　闪电魔宫很庞大，占地足有十万平米，这还是破败的，不足原来的三分之一。

　　整体宫殿看上去，就好像是一座山雕琢而成的，表面有着诸多的太古魔族的图案，还有许多的闪电印记，那些曾经都孕育着闪电魔皇的痕迹，对于修炼是有很大帮助的，如今早已没了任何的作用，只是留下曾经的记忆，残留过去的痕迹，在岁月中诉说着过往的辉煌。

　　恰恰是这份古老的神韵，古老的痕迹遗存，令罗烈有了深深地感触。

　　相比较演武场，这里带来了感触，有那么一点意思了。

　　他走在其中，感受着曾经的那份辉煌，那份磅礴，而今的破败，落寞，荒凉，有着强烈的反差。

　　站在其中，罗烈清晰地感受到一些正在消散的闪电奥妙。

　　他知道这是池追电鼓捣出来的。

　　池追电，银色雷霆大盗七盗主，乃是圣人之尊。

　　名为追电，可想而知，他的武道走的是闪电奥义的路子，这里是曾经号称闪电奥义达到极致的闪电魔皇的魔宫，虽然早已没有半点奥妙可言，作为圣人，他仍旧可以在此捕捉一些曾经过往的痕迹，给他一些提示，对于他的武道之路，还是有一定帮助的。

　　罗烈看着那些散去的闪电奥义，并没有放在心上。

　　他的层次，一眼就看看穿，甚至只要他愿意，给池追电一点指点，就能让他受用无穷。

　　他就在这闪电魔宫内徒步行走，寻找契机。

　　走着走着，罗烈停了下来，疑惑的打量这座破败的闪电魔宫，嘀咕道：“这是什么情况，怎会有他残留的气息。”


第1575章 他就是……

　　罗烈脸上的疑惑越来越大。

　　“是谁。”白剑狂低声询问。

　　除去罗烈，其他人根本没有什么察觉，强悍如萧离恨，进入天王皇法状态都不行，在他眼里，这里就是失去了所有奥妙的。

　　罗烈却不同，他除去境界，其他各方面几乎都凌驾于所有人之上，这个所有人指的是天上地下除去未知的祖境之外的所有人。

　　别人看不到的，他能看到。

　　别人感应不到的，他可以清晰察觉。

　　最多不过依靠悟性，现场开创相应的武技去搞定便是。

　　“是他，是他，怎么会呢，他的气息为何会残留在这里，烙印在闪电魔宫呢，他不是在人间么。”罗烈眉梢紧锁，越发感应到闪电魔宫内有着一缕对他而言，十分特殊的气息。

　　走到闪电魔宫的宫壁前，他用手触摸那古老的斑驳的墙壁。

　　入手粗糙，还有着战斗留下的痕迹，更有早已干涸的血迹，以及消散在岁月长河中的杀念。

　　这些，早已不知多少人领教过，熟悉过，也察觉不出什么。

　　唯有罗烈，清晰无误的感应到一丝看上去要消失，却永远不可能消失，始终伴随着闪电魔宫的气息，一个久远岁月前留下的痕迹。

　　他走着走着，就施展了古今归元术。

　　古今归元术是罗烈在不老天宫时候开创的，为的是能够借助不悔军团留下的战斗图案，进入其中，领悟天地大势，他就是依靠此法成就的至尊级山势，南宫天王也是依靠此法成就的至尊级星势。

　　他身上闪烁出朦胧的光晕，整个人都融入到了这闪电魔宫内，他都散发出一股难以言喻的古老韵味，似是一步步的要走向过去般，实则他仍旧在这个时代，只是去更接近曾经某个时代的闪电魔宫。

　　越是如此，那份特殊的气息痕迹，就越发的明显，仿佛有人可以烙印下来似得，很强烈。

　　“果然是他！”

　　“不会错的，真是见了鬼了，他如何会出现在古老的星空天界，会与太古魔族扯上关系，虽然太古魔族是人间魔族分离出来的部分。”

　　罗烈从古今归元术中退出来。

　　他让萧离恨等所有人退出闪电魔宫。

　　倒不是刻意隐瞒他们什么，而是他们的生命波动太过于旺盛，对于他接下来要做的事情，有很大的影响。

　　如此等同于他也包场。

　　整个闪电魔宫内唯有罗烈一人。

　　他盘坐下来，根据自己的需要，依靠着那超变态的悟性，去开创一种武技，来寻找那份气息的根本。

　　这也算是罗烈最大最大的优势，任何人都无法媲美的。

　　伴随着他经历的越多，见识越广，临场开创武技越发的轻松自如，而且开创出来的武技，基本都是这个天地间闻所未闻的，也绝对是能够让所有人都心动的。

　　仅仅几个呼吸的功夫，依照罗烈的想法所需，各色武技的玄奥就显现出来。

　　他择取一种为目标，全速开创下去。

　　很快，一种全新的武技成型。

　　“终于成功了，嗯，还不错，比开创古今归元术时候，直觉更加敏锐，开创速度更快了。”罗烈喃喃自语。

　　他的境界在提升，悟性仍旧无休止的增长中，自然会越来越变态。

　　有时候，连罗烈都觉得害怕，未来某一天，当他达到足够高的境界时候，会否心之所至，随心所欲的开创出无尽的禁术，秘术，破解天地间一切的奥义呢。

　　罗烈低语道：“此术就叫做唤皇术吧。”

　　唤皇术，唤醒那道气息的根本，唤醒皇者的残灵，获取与过去某个时代存在过的皇者残灵的对话。

　　这就是唤皇术的神奇，绝对从未有过，甚至从未有人敢想过的手段。

　　罗烈深吸口气，开始施展唤皇术。

　　双手十指变幻如舞蹈般在虚空水银泻地的划动，宛如拨弄琴弦，实则是将这天地，这闪电魔宫当做自己的器具使用的。

　　丝丝缕缕的尊我剑意的气息在弥漫。

　　这是唤皇术以尊我剑道为基础开创的，也算是难度点，非他之外，别人很难修成。

　　慢慢地，闪电魔宫内泛起一抹淡淡的光晕，仿佛一颗颗的小星星，上下飞舞，落在各个角落，牵引早已消散在历史长河中的神韵。

　　最终，闪电魔宫在罗烈双手十指舞动中，竟然散发出更为古老的气息，仿佛回归到了过去，太古时代的时候般。

　　而那一缕被罗烈锁定的若有若无，早该毁灭在历史中，却始终烙印的气息终于复苏，缓缓地化出一尊模糊的身影，并且一步步的要从毁灭中走出来，更是释放出一股难以言喻的皇威，压盖天下，那一瞬息，罗烈有种面临断天僧佛念的错觉，霸道绝世，凶横无敌。

　　这身影最终还是处于朦胧中，看不清晰。

　　但仔细观察，会察觉，他很魁梧，周身一片漆黑，给人一种力量感，好似能够将天地大道都给压垮，最扎眼的是一双眼睛，明亮璀璨，如两轮烈日，即便是在朦胧中，仍旧闪烁出摄人心魄的魔芒。

　　最后则是头上两根魔角宛如两把利剑，刺破苍穹。

　　他赫然正是与罗烈有着很多缘分的人间魔皇……蚩尤！

　　“还不行。”

　　“再来！”

　　罗烈对于蚩尤身影朦胧模糊看不清，仍旧觉得不够，他猛地震动血脉。

　　那已经无比接近起源血脉的祖脉，一旦震荡开来，浓厚的血雾弥漫在天地间，其中蕴含着的奥义更是玄奥。

　　在他血脉加持下的唤皇术作用更大，光芒璀璨中，蚩尤朦胧的身影逐步的清晰起来。

　　他如站在天地大道之上，令天地都臣服在他的脚下，更是压迫的闪电魔宫猛烈的颤动，虽然因为唤皇术而复苏的一些古老的痕迹印记，使得闪电魔宫变得有点曾经的一丝味道，却仍旧被压的颤抖，破裂，道道裂痕出现，更是有一缕缕的光雾缭绕，宛如规则之力要扼杀蚩尤身影。

　　“呼……”

　　罗烈有些疲惫的擦去额头的汗水，看着那伟岸的身影，长出口气，道：“终于成了，魔皇，你为何会出现在星空天界，为何会留下这残灵，你可知为了你，人皇轩辕，广成子付出了多少，你可知当年在人间妖神宫杀圣诛皇洞内，我为你，更是九死一生，你怎的就出现在这里！”


第1576章 蚩尤骨！

　　古来，可能只有三个人知道，魔皇蚩尤的身份，魔皇蚩尤之死的真相。

　　罗烈便是其中之一。

　　另外两人是人皇轩辕和广成子。

　　此事更是牵扯到一段鲜为人知的大秘密。

　　蚩尤自始至终都是人族一份子，并且是与人皇轩辕是为兄弟的汉子，可惜在他们那个时代，恰逢魔族盛世，肆虐天下，为了天下，两人毅然决然的选择要将魔族剿灭的道路。

　　魔族太过势大，蚩尤选择堕落入魔，为人皇轩辕做内应。

　　为了防止蚩尤彻底成魔，广成子选择放弃自己的至善之心，守护蚩尤的灵台，保证他能够牢记人族身份，牢记自己的使命。

　　为此，广成子变成了心胸狭窄，刚愎自用之人。

　　一个人失去善心，仅仅如此，未曾化身杀戮狂魔，由此可见广成子的心肠之好，也正是如此，导致广成子从此止步道宗境界，修炼缓慢，明明早早可以武道大成，却无尽岁月的消耗在道宗境界。

　　直至罗烈的出现，这个秘密才被他挖掘出来。

　　说来，此事也是巧合。

　　曾经罗烈护送乱天魔令，使得他体内残留着乱天魔令的精髓，给予很多的帮助，可以说他走上祖境之路，这乱天魔令有很大的帮助，而最后耗尽乱天魔令精髓的地方，就是妖神宫杀圣诛皇洞内。

　　那时候，他遇到了一朵墨玉莲花。

　　乱天魔令最后的精髓主动进入神秘莫测的墨玉莲花，让罗烈知道墨玉莲花内一定有大秘密，为此他不惜代价出手，也要劈爆墨玉莲花，为此身中不知多少次的“平衡忘仙术”，损失掉了几乎所有的武技。

　　但，他成功之后却狂喜，一切都值得。

　　那时候吹雪僧就在身边，他也没说，因为墨玉莲花破碎之后曾有一团雾气破入罗烈体内，让他明白了所有的秘密，其中还有广成子的至善之心。

　　自此之后，他知道了蚩尤的身份来历，选择堕落成魔的原因，更加知道人皇轩辕所谓的斩杀蚩尤，其实是假的。

　　蚩尤从来都没死，他只是被封印了起来。

　　确切的说，封印都不对，而是人皇轩辕为他塑造了一个绝佳的修炼场所，让他能够在“死”后仍旧在其中修炼，为的是让蚩尤未来某一日，以天皇绝巅境界皇者归来。

　　要知道蚩尤有多强，就看人皇轩辕多无敌。

　　世人皆知，人皇轩辕黄帝盖世无敌，自从成就天皇绝巅之后，无人是他对手，偏偏就是没有人说他是祖境之下第一人。

　　因为人皇轩辕曾经与蚩尤魔皇大战，是次次都大败而归，最后获胜，还是借助的外力，更真实的情况是，也有迷失本性的蚩尤魔皇因至善之心复苏一丝清明的原因，主动放弃。

　　所以，如果说当代祖境之下第一人，那毋庸置疑，将是蚩尤！

　　除蚩尤之外，不作第二人想。

　　即便是上古三皇，尧舜禹！

　　即便是号称地祖的镇元子。

　　即便是太古庙主等等，统统靠边站。

　　这位堕落成魔的皇，人族的先祖，才是最特么无敌的。

　　奈何，人皇轩辕布局蚩尤皇者归来，竟然被人破解，至于是谁破解的，无人知晓，因为蚩尤当时都在“死亡”中，只是朦胧的被剥夺了对人族的认识，还有至善之心的守护，封存在杀圣诛皇洞内。

　　所以说，这个未知的人，有一定可能是妖祖，而且妖族破局人祖布局最多，扼杀的各族大神通者也最多，也最有可能。

　　结果封存墨玉莲花中，也无法扼杀这位古来绝对最惊艳之一的天骄，他勉强脱困，游荡在杀圣诛皇洞内，直至碰上罗烈，得以解脱。

　　解脱之后，当罗烈在道一皇脉再度碰上广成子之后，将至善之心还给广成子。

　　自此广成子方才再度大放异彩，成就最道宗的。

　　那时候，罗烈曾问过一句话。

　　“他该复苏了吧。”

　　最终广成子也没有给出一个明确的答案。

　　只是自那之后，广成子闭关成就最道宗，新一代战神刑天也闭关，至今都未曾出关。

　　事情已经过去很多年。

　　蚩尤皇者归来的消息，始终没有。

　　他人在星空天界，本体被镇压在佛龙族地内，也没那个时间去探究。

　　却不想，兜兜转转居然在这里见到了蚩尤魔皇的残灵。

　　“我记得你在墨玉莲花内脱困出来之后，传给我的一些记忆中曾说，完整无缺的你，方才能够皇者归来的，并且彻底摆脱堕落成魔导致的本性迷失，为何你的残灵会在星空天界出现，你被人皇杀死埋葬，都没有来到星空天界，怎的有残灵的，残灵的出现，必然是让你埋葬之身不完整，无法归来，这是什么情况。”罗烈对此事非常的介意。

　　蚩尤皇者归来，对于人族，对于天下格局的影响都太大太大了。

　　虽然罗烈不清楚，上古三皇尧舜禹等圣贤为何不反抗天子家族，但他知道，天子家族绝对压制不住蚩尤这尊魔皇的，他可是堕落成魔，是人族内杀戮自己族人最多的一位，比所谓的邪皇厉邪古杀的还要多。

　　也势必最大可能站在自己身后的。

　　再加上一个战神刑天，一个邪皇厉邪古的一魂，他怕个鸟啊。

　　问题是，蚩尤居然出了问题。

　　蚩尤残灵恍惚，一双望穿万古的眼睛看着罗烈，声音空旷，仿佛来自遥远的古老时代般。

　　“本皇与人皇做万古大局，不想被人挖走一块骨，劫走一道杀念，留下一滴皇血，送入星空天界，塑造成了一个全新的生命，太古魔皇即太古魔族族长，并且释放本皇的野心，后来意图一统星空天界，遭遇围剿而亡，却也整体削弱了星空天界的力量，为他人趁机渗透星空天界十万种族创造机会。”

　　罗烈闻言，心头微动。

　　其实，任何事情要想找到凶手也不难，就是找到最大的受益者便是。

　　如果是曾经，他会认为太古神庙所为，因为太古神庙借机渗透太多种族，控制大量种族。

　　现在，他却认为是天子家族，因为就在不久前，银色雷霆大盗七盗主曾言天子家族布局的势力，最少是三千之数。

　　不过，这也从侧面再度证实，蚩尤真特么的无敌。

　　只是一块骨，一道杀念，一滴血重新从零开始修炼，成就一个全新的人，仍旧最终强大到有吞并星空天界的地步。

　　试问，古往今来，谁能够做到这一步。

　　就听蚩尤残灵悠远的声音再度响起。

　　“找回那块骨，完善我躯，自可皇者归来！”

　　“那块骨也将让你见识到古今规则之妙。”


第1577章 统统踩在脚下

　　罗烈的血液要沸腾了。

　　蚩尤骨，居然还能帮到他。

　　找到蚩尤骨，可让蚩尤正式皇者归来，再战天下。

　　找到蚩尤骨，居然还可以见识到古今规则之妙，就算是他不刻意的去探究，都可以确定，定然能够引发他的古今律，助他一举突破，踏入四界道宗的。

　　古今规则，是最神秘，最难见到的。

　　就算是罗烈看到有许多的人想要降临这个时代，都被规则之力扼杀，那也不是古今规则。

　　否则的话，罗烈引发古今律也不会那么艰难了。

　　蚩尤残灵说完这话之后，变得模糊，渐渐地要消失，他似是从古老时代传来的声音断断续续的再度传来。

　　“太古魔皇战死之际，方才觉醒那块骨，于是将残灵打入所有残留的魔宫内，以待有缘人，不想仍旧是见到你，你我缘分不小啊，本皇堕落成魔拯救人族，你却让本皇看到满身对人族的怨恨，呵呵，有趣。”

　　“蚩尤骨就在古浪星，帮本皇找到，助本皇归来，为你出气！”

　　“不管他天子家族，还是冥，统统踩在脚下！”

　　最后一个字落下，蚩尤残灵也消失于无形，化作一缕雾气，随之弥散。

　　罗烈的唤皇术也就此停止运转。

　　他长长的呼出一口气。

　　耳边仍旧回荡着蚩尤魔皇的那句话。

　　“不管他天子家族，还是冥，统统踩在脚下！”

　　霸气！解气！

　　罗烈如何能不将蚩尤骨找到，怎能不让蚩尤皇者归来，况且还可以让他见识到古今规则之妙，引发古今律。

　　他要更加卖力。

　　解除唤皇术，一切回归正常。

　　罗烈陷入沉思。

　　既然蚩尤骨在古浪星，那么会在哪里呢。

　　对于古浪星所有的认识都在他的脑海中呈现出来，有渡世圣佛留下的记忆，有他自己的认识，统统拿出来，进行分析。

　　他相信，一块蚩尤骨能够塑造出一位太古魔皇，有吞并星空天界的能力，那么就算是回归骨的状态，仍旧不会简单的。

　　那么一定是在最特殊的地方。

　　“古浪星，最特殊，也被大神通者都认定是禁区的，似乎就是死神之渊了。”

　　“除此之外，余者虽也有点特殊，却都是平平无奇，至少早有人探寻过，唯有死神之渊，连大神通者都止步，不愿意探寻，传闻死在其中的大神通者可不在少数。”

　　“那我就去探探这死神之渊！”

　　罗烈起身走出闪电魔宫。

　　来到外面，阳光照射，有淡淡的温暖。

　　闪电魔宫外，座座高山耸立入云霄，奇花异草芬芳随风扑面而来，更有一株株古树参天，枝叶繁茂，风吹枝叶摇摆，远处还有一条溪水潺潺而动。

　　人生有太多不如意，也有很多如意，只是你没有发现而已。

　　放慢心情，就会发现一些不同。

　　罗烈深吸口气，很温馨，他的心情也不再是原来那么的焦躁。

　　他看向萧离恨等人。

　　也看到牧野流星，白剑狂等人围困的一名看上去有点獐头鼠目的男子。

　　罗烈来到近前，上下打量，此人很陌生。

　　“罗少，他要找你，我们担心会打扰到你，就让他留在这里等你出关。”牧野流星说道，“问他是谁，他也不说，只说是奉命前来。”

　　如今星空天界局势大变，有人来找，也不奇怪。

　　罗烈打量着这人，长相有点拿不出手，但是一双眼睛贼亮。

　　“你是哪位，奉谁的命来寻我。”

　　这男子看到罗烈，也是微微躬身，行了一礼，道：“申公豹见过罗少。”

　　申公豹？

　　罗烈有点失神，再度打量这人，道：“你是申公豹？”

　　“罗少听说过我？”申公豹那双贼亮的眼睛闪过精芒。

　　“没有。”罗烈道，“我就是觉得这名字有点怪。”

　　申公豹笑道：“原来如此，我就说嘛，我从未在炎黄世界出现过，罗少如何会知道我的。”

　　罗烈眼眉挑了挑，“从未出现？你是天子家族的人！”

　　“正是，我是天子家族第五谋士，奉命辅佐月妃大人处理诸天封神榜的事情。”申公豹报出来历。

　　先前是紫耀阁，银色雷霆大盗，都分属于天子家族的势力，这才过去多久，出身天子家族的人就找上门来了。

　　罗烈背负双手，淡淡的道：“申谋士来此，不知何事。”

　　申公豹道：“月妃大人派我来邀请罗少前往冰皇星。”

　　罗烈听的心头一跳，他脸上却没有什么变化，背负双手，转身看向远处，心思却活动了。

　　一直在大开大合，雷厉风行整顿星空人族力量的帝王月，居然这么快就到了冰皇星。

　　她处理完星空人族整顿了？

　　不可能，如此大事，牵扯那么多广，怎可能一两天就搞定。

　　偏偏她就是离开了天庭，去往冰皇星，那么这就说明有人在处理此事，让她可以腾出手来，专门针对自己了。

　　一想到专门针对自己，他就知道，救人怕是不会那么容易了。

　　本来冰皇星，有云九霄，怜羞花等各方势力的组合，实力惊人，就让他救人无比艰难的。

　　若是再有帝王月率众亲临，势必让他救人更加艰难，成功几率会无限的减小。

　　“好快的帝王月！”

　　“好大的决心啊！”

　　罗烈心中泛起一抹冷意，更有戾气在激荡。

　　说实话，帝王月的速度实在是超乎想象，他起初听闻帝王月剥夺自己的圣师身份，就以为怎都要十来天，甚至一两个月才能够整合人族势力，不想她那么的干脆利落，并且还能放手交给旁人来处理，这就说明帝王月带来的人，绝非现在暴露出来的那么点，还有非常强的人。

　　而帝王月亲临冰皇星，更说明一点，那就是杀他罗烈的决心！

　　剥夺圣师身份！

　　铲除与罗烈有关的人族在星空天界中有身份地位的人。

　　然后再行对他出手，这一系列的举动，无不表明决心。

　　申公豹站在一旁，恭声道：“月妃大人说，冰皇星既然有自己的规则，就当遵循规则，作为人族曾经圣师，罗少各方面都极其的突出，若是有罗少相助，救人事宜会很轻松完成的，所以请罗少前去相助。”

　　罗烈偏头看向申公豹，看着他那张獐头鼠目的脸，看着那双贼亮的眼睛，笑吟吟的道：“你觉得我会信么，申谋士，请你回去告诉帝王月，就说我一定会去救人的，但何时何地，一切都取决于我自己。”

　　“罗少……”申公豹还想说什么。

　　罗烈摆手打断他，道：“不用再说了，就这样原话告诉帝王月就行了，流星，离恨，送客！”

　　牧野流星与萧离恨同时向前，异口同声道：“请！”

　　面对两人强大的气势压迫，申公豹面色不变，向罗烈微微一礼，腾空而去，离开了。

　　罗烈刚刚因为蚩尤残灵之事带来的好心情，立时变得恶劣。


第1578章 不讲情面

　　“罗少，我们该怎么办，帝王月去了冰皇星，救人更难了。”牧野流星也知道这帝王月说得轻松，协助救人，其实她就是冲着杀罗烈去的。

　　萧离恨也觉得棘手。

　　光是一个无上星皇族，就有星纪古皇，孤山圣人，两位大神通者，更有实力超越五界道宗的管家，刀虎，玫瑰三人，这种顶级力量就绝对压制他们的，况且还有掌握有不死印的云九霄，怜羞花，白孔雀，罗刹王，叶天雄，神战，十刹女，鹿王军，神战军等等，人太多，实力太强。

　　再有一个不知带去多少强者的帝王月。

　　有他们把持，几乎斩灭了救人的希望。

　　偏偏冰皇星是大家默契的规则，不允许大神通者驾临，他们也只有在这种环境中，才有机会，一旦不把握机会，等到大神通者降临，那他们去只是送死的份。

　　这也使得他们要救人，必须要尽快，耽搁不起。

　　可以说给罗烈出了一个无法破解的难题，这就是死局。

　　其实，有一点罗烈没有点出来。

　　那就是帝王月如此的强势霸道，谁敢说她就没有破坏规矩的可能，带领古皇圣人降临呢。

　　来自作为天子家族成员天子啸的妃子，她会按照规矩办事么？

　　那只不过是申公豹一家之言。

　　申公豹的话也能信？

　　罗烈更知道，自己不能乱，他是主心骨，他若不能淡定，其他人更加惶恐，那就彻底没有希望了。

　　人，一定要救。

　　那可是他的兄弟，再大的困难，明知是死，也要去救！

　　“去将芳华，云冲和忘尘叫回来吧，我有了新的打算。”罗烈道。

　　牧野流星马上传递消息。

　　很快，三人归来。

　　他们负责联系星空妖族，想要通过星空妖族获取一些情报，目前尚未联系到。

　　罗烈看看这些人。

　　他们就是自己遇到危难时候，不离不弃，并肩作战的战友。

　　“我们在这里的事情，帝王月已然知道，很难说，她会否直接杀过来，如果继续暴露在外，是很危险的，所以我决定，要你们隐匿起来，等候我的召唤。”罗烈说出自己的想法。

　　萧离恨第一个反对，道：“我要与罗少并肩作战。”

　　牧野流星，冷云冲，李忘尘，白剑狂，古道虚，高云冷，横芳华都是如此态度。

　　罗烈摆手道：“你们听我说，就帝王月这强势霸道的行事风格，如果她真的要来这里动手，我们根本无法抗衡，这里可不是冰皇星，随便来个地皇地圣，大家就只有等死，所以你们隐匿起来最好，我呢，有双重自保能力，他们奈何不得我的。”

　　萧离恨等人一听，都有点苦涩。

　　罗烈这话根本就是给他们留面子，用一句直白的话说就是，你们跟在我身边，就是累赘。

　　虽然萧离恨现在很强，能够媲美老牌古皇战力，可是面对人皇人圣级别的强者呢，那也只有被秒杀的命运。

　　罗烈自然也打不过，但是有转移和跳出天地五行外的能力，自保是没问题的。

　　虽然在孤圣山青虹殿曾经被双向破解，但那是提前准备的，不像在这里，完全不可能搞出禁空绝阵和抽离阴阳五行规则的。

　　“好吧，我听罗少的。”萧离恨无奈的道。

　　罗烈道：“你们隐匿起来，也不要闲着，离恨与流星互相传授天王皇法和元神战法，其他人，我会按照你们的特点，开创适合你们的武技，你们也要努力修炼。”

　　接下来，他就根据个人特点开创武技。

　　对别人而言很难，对他来说，实在是容易。

　　仅仅划分半小时，每人都创了一种武技，另外从他自己的乾坤袋中找出适合这些人的秘宝，资源统统赠送，要他们抓紧时间修炼。

　　像白剑狂，古道虚，高云冷三人，都是天赋潜力超凡的，只要有足够的时间，未来一定能够威慑天下的。

　　这些搞定，他就屈指弹出八大世界叠加的气泡，让他们统统入内。

　　气泡世界缩小，最后若微尘般，肉眼都很难看到。

　　他这才转移出去，连续几个转移，确定无人察觉之地，跳出天地五行外，将气泡世界封入其中。

　　他仍旧转移，去往死神之渊。

　　没有萧离恨，牧野流星等人跟随着，罗烈就更加自如了。

　　他还是习惯独自行动。

　　早在最初离开北水王国的时候，他就是一个人闯天下，后来到星空天界，同样是一个人来的，也是一个人行动干过很多事情。

　　如今他仿佛又回到了过去。

　　有种脱困的鸟儿，天高任翱翔。

　　他不禁想到了吹雪僧说的那句话。

　　“小僧期待你开启属于你自己的绝代风华！”

　　这句话，实则是在告诉罗烈，要救人，最好他自己来，别人来的都是累赘，因为敌人太多太强。

　　若是他自己的话，只要突破踏入四界道宗，一切皆有可能，反而比带人来更方便可行。

　　所以罗烈更适合独自行动。

　　他对于死神之渊具体方位有一定的印象。

　　三个转移，就来到死神之渊前。

　　死神之渊，听名字就知道是多么恐怖的地方，也是公认的星空禁区之一，这里陨落的大神通者不计其数，更是无人愿意触碰。

　　曾经有人妄想打爆古浪星，来粉碎死神之渊，看看内里藏着什么奥妙，结果却失败了。

　　古浪星遭到攻击，死神之渊内便会喷薄出恐怖的魔威，那种强横程度，连天皇天圣都有些忌惮。

　　死神之渊就如古浪星被挖出的一个深不见底的深坑，这深坑庞大，最长的地方足有万米之遥，最窄的地方也有四五千米。

　　里面魔气翻滚，却不会喷薄出来，就在距离地表千米左右的地方翻滚着。

　　向下看，只能看到魔气。

　　深不见底，魔威浩荡，充斥着神秘感。

　　罗烈深吸口气，双目中泛起亿万剑光，他想要看的更深一些。

　　“罗少。”

　　申公豹的声音再度响起。

　　罗烈微皱眉，他竟然没有感应到申公豹的到来，回头看去，就看到申公豹距离他百米开外的一块山石上站着。

　　“你没走。”罗烈冷哼道。

　　“奉命行事，自然要完事才行，不带罗少前往，我如何复命。”申公豹摆明了姿态，就是要带罗烈前去冰皇星，面见帝王月。

　　罗烈面色微沉，“我肯定会去的，但不是现在。”

　　申公豹无奈的叹口气，“既如此，那就别怪我不讲情面了。”他手腕一翻，一块金灿灿的令牌出现在手中，“帝王令在此，罗烈听令！”

　　一股无形的帝王威压轰然压迫在罗烈身上，冲撞在他的心灵深处，压的他窒息，压得他竟然双腿颤抖，要跪下。


第1579章 你非英雄！

　　这是罗烈未曾想到的。

　　曾经他见到过神令，并没有什么感受，故而也没太把一块令牌放在心上，顶多也就是掌握的人赋予的权威而已。

　　真正面对，才知道，帝王令竟然是有特殊作用的。

　　由于毫无防备，罗烈差点被压的窒息，更是双腿颤抖，有些站不稳。

　　但，也就是那么一瞬息而已。

　　紧跟着尚未等罗烈有所反应，他的血脉就暴动了，仿佛受到刺激一般，疯狂的咆哮起来，如同沉睡的凶兽苏醒一样。

　　轰隆！

　　如同天崩地裂般的炸响传出。

　　一股雄浑的血气爆发开来，瞬间淹没方圆万米方圆。

　　这磅礴的血气之中，更是隐隐的有日月山河，还有那一道无坚不摧的，仿佛血色世界中心的神剑。

　　轰！

　　血气霸道的冲击。

　　申公豹手中的帝王令散发出来的那如同帝王威压般的气息瞬间崩散，就跟积雪碰到沸水一样，顷刻间消融。

　　这还不算，那霸道的血气一往无前的横冲直撞，撞上帝王令。

　　咔嚓！

　　一丝刺耳的响声传来。

　　金灿灿的帝王令上面浮现出一道裂痕，那个龙飞凤舞，仿佛蕴含着无穷威严的“令”字从中心裂开。

　　申公豹吓得面色惨变，急忙将帝王令收起来，他惊悚的看向罗烈，难以置信的道：“你的血脉居然强大到如斯地步了。”

　　“帝王令？”罗烈嘴角勾起一抹冷意，“我就说嘛，帝王令哪来的那么大的威慑力，竟然让人不敢反抗，让帝王月一路大刀阔斧的将人族整合，原来一切根源都在这一块令牌上面，能够透过血脉镇压人族的令牌，啧啧，好高端的开创啊，但凡人族，无不被压制，好！很好！”

　　他隐隐有点明白，人族被稀里哗啦整顿了。

　　申公豹咽口唾液，没有了之前的淡定，“罗少，帝王令在天子家族高居在神令之上，你最好不要仰仗血脉返祖，而挑衅。”

　　刷！

　　罗烈倏然来到申公豹面前，近在咫尺，那股子无坚不摧的剑意压迫的申公豹要窒息。

　　“罗少要杀人灭口吗。”申公豹虽然紧张，却仍旧挺直腰板，与罗烈对抗。

　　罗烈有杀他之心，也有擒拿的想法，却没那么做。

　　他知道，申公豹能够无声无息的来到自己近前，而不被发现，就说明他有仰仗的，这也是申公豹敢于自己前来的原因。

　　“告诉我，天子家族的令牌什么来历。”罗烈目射剑芒，如同一尊绝世神剑出鞘。

　　申公豹道：“此为天子家族机密，我一个小小的谋士，还排不进前三，如何会知道，我只能告诉罗少，你能抗拒的住帝王令，不见得能够抗拒得了天子令。”

　　“哦？天子家族的令牌很多呀。”罗烈眉梢微挑。

　　“那是自然，不一样的身份，拥有不同的令牌；不一样的令牌，拥有不一样威能。”申公豹似是也很愿意跟罗烈沟通，他说道，“我可以明确地告诉罗少，这其中最低级的是神令，也有对人族血脉威慑作用，但需要刻意的催发，虽然不及帝王令，但普通的道宗大能是绝对无法承受的，当然，罗少是例外。”

　　“再往上是帝王令，此为天子家族为三大附属家族准备的，我手中便是其中一枚，也表明我在天子家族的地位。”

　　“帝王令，即便是大神通者也少有可抗拒的，对人族血脉有着非常大的克制，同样对罗少无用，并且罗少的血脉返祖程度已经到了反噬帝王令的地步，实在是让我刮目相看。”

　　“不过，我可以告诉罗少，月妃大人是拥有天子令的，那是远超过帝王令的，在天子家族都有无上的权威，若用来对付人族，道宗都能够直接震杀，大神通者能抗衡着也寥寥无几，所以我劝罗少还是听从月妃大人命令，前去冰皇星一见的好。”

　　神令，帝王令，天子令，一个比一个高级，一个比一个克制人族血脉。

　　罗烈暗自嘀咕，难怪天子家族能够在人族有着无上权威，不说他们是人祖天子盘古的后代，就是这一块块的令牌就已经能够天生压制所有人族，共尊他们了。

　　没搭理帝王月要他去冰皇星这个茬，罗烈道：“天子令也不是最高级的吧。”

　　申公豹道：“那是自然，最高级的唯有一块令牌，就算是曾经的邪皇厉邪古，断天僧，都要受到绝对的压制，那就是人祖留下的人祖令！”他话锋一转，又回到此行目的上面，“罗少，月妃大人并非真的对你除之而后快，还是给你留下了一席之地，就看你能不能明白月妃大人的良苦用心。”

　　“是吗，那他为什么对与我有关的人，不是发配，就是追杀。”罗烈冷冷的道。

　　“这样才能确定罗少是否能够对月妃大人低头，臣服。”申公豹道。

　　罗烈脸色阴沉下来，“是不是还要看我是否能亲手杀死我的兄弟，我的朋友，才能证明。”

　　申公豹笑道：“这个我不知道，但我相信月妃大人自有计较的，而且我也相信罗少是明白人，你是没有别的选择，要么臣服，要么死。”

　　“我若是非要第三种选择呢。”罗烈道。

　　“不可能。”申公豹无比肯定的道，“不说月妃大人带来了血月军，单纯就是早已布局星空的上万大势力中的精锐，就非罗少能够抗衡的。”

　　上万势力！

　　当初池追电说他知道有三千之数，具体的肯定更多，不曾想居然过万。

　　可能申公豹也不是实话，却也表明，帝王月掌控的力量实在是太过恐怖，就是矬子里拔将军都能拔出太多太多精锐了。

　　罗烈淡淡的道：“你跟我说了这么多，目的只有一个，完成你的任务，带我去见帝王月？”

　　“是！”申公豹道，“这么多的力量面前，罗少如何抗衡，况且月妃大人还有绝世杀手锏天子令，你真的没有任何胜算，就如曾经的上古三皇，他们都是有很大几率成祖的，却宁愿守护所谓的万亿人族性命，也要反抗天子令，最终在彻底崛起前，遭到天子令的扼杀，血脉受限，永无成就祖境之可能，且终生受制于天子令，这又是何苦呢。”

　　罗烈逼视着申公豹，道：“你是说上古三皇为了守护万亿人族生命，甘愿被天子令挟制的。”

　　“正是，上古三皇，我也不得不说一声，圣贤！大仁大义！”申公豹看向罗烈，“可惜罗少不是他们，本来我们以为罗少也是如此，你的所有举动，都是那么的英雄，那么的无私，你从未向人族讨要过什么，你一直在为人族付出，与上古三皇尧舜禹何等的相似，奈何，我们终究还是看错了，你非英雄！”

　　“他们为何这么做，对他们有什么好处。”罗烈很愤怒，他想不到天子家族居然用万亿人族性命来威胁人族上古三皇臣服，这是多么混蛋，人渣的恶心手段。

　　申公豹平静的道：“为了保证天子家族的统治地位，所以不准许出现祖境，邪皇厉邪古要死，断天僧要死，凰尊要死，暝要死，魔皇蚩尤要死，上古三皇要废，祖龙天子要废，你也难逃这一劫，而你又与上古三皇不同，他们是圣贤，大仁大义；你非英雄，所以曾经的办法对你无效，你固然为了人族付出那么多，却也不会为了人族去死，只能你主动臣服，不然唯有死。”

　　“这是天子家族奉行之天条，没人可以改变。”

　　“罗少，臣服吧！”

　　至此罗烈终于明白，天子家族非杀自己不可的真正原因。

　　他未来太无限，他若成祖，天下无敌，注定要改变人族目前的格局，天子家族所谓的绝对统治地位注定要被瓦解，他们如何会同意，杀他也成了必然。

　　“你是天子家族第五谋士，本该站在天子家族立场，为何要跟我说这么多。”罗烈能体会到申公豹有点苦口婆心的味道。

　　申公豹目光深邃，“紫耀阁，银色雷霆大盗为何对罗少另眼相看，便是申公豹为何如此的原因。”他深深地看着罗烈道：“你非英雄，却也盖世无双！”


第1580章 不悔不归路

　　死神之渊前，罗烈听着那熟悉的一句话，恍若回到过去，那个年少轻狂的时代。

　　我非英雄，却也盖世无双！

　　多么遥远的狂傲宣言，这么多年过去，他的初衷从未更改，可人族待他，却是变了。

　　罗烈走到死神之渊前，俯瞰着下方那深不见底，看着那翻滚着的魔气，眼神变得坚定，“天子家族为人族做了什么，别的不论，我来到星空天界，就遇到过一场最大的危机，也是星空人族面临的最大劫难，更是为诸天封神榜，就是苍天道血，为此，有多少人付出了生命，有多少人流血，若非不悔军团死后仍旧为人族不悔一战，哪里有如今的诸天封神榜。”

　　也走到死神之渊前，与罗烈并肩站立，申公豹叹息道：“天子家族自然不会，也不屑为苍天道血一战，因为天子家族的眼里，苍天道血只是普通的东西，就是我这第五谋士，若是有必要的话，付出一些代价，都能够换取，像月妃大人能够随意的拿出三五滴之多。”

　　罗烈豁然转身，双目爆射刺眼的神芒，逼视着申公豹，他简直不敢相信自己的耳朵。

　　“罗少无需这般。”申公豹淡淡的道，“天子家族的富有，底蕴，远非你说能想象的。”

　　“他们富有，他们底蕴，他们无敌，但为什么却不愿意出手，仅仅一滴在他们眼里不值一提的苍天道血，却要天庭付出了那么惨重的代价。”罗烈心底的戾气在滋生，扎根。

　　申公豹道：“此事，我知晓不多，只能说，牵扯十祖的事情，天子家族向来格外谨慎。”

　　罗烈笑了两声，有点苍凉，为死去的人不值。

　　“仅仅为了一个谨慎，让那么多人去死。”

　　关于天子家族的事情知道的越多，越让人厌恶痛恨他们。

　　申公豹道：“罗少，放弃吧。”

　　他仍旧不放弃劝罗烈臣服天子家族。

　　罗烈迎着风，迎着烈日，迎着那蔚蓝的天空，低语道：“开弓是没有回头箭的。”

　　轻声低语中，透着一股子不容置疑的坚定。

　　“罗少！”申公豹道。

　　罗烈缓缓的吐出五个字。

　　“不悔不归路！”

　　申公豹浑然一颤。

　　不悔不归路，这是不悔军团当年的誓言，他们终不悔自己踏上不归路，哪怕是为此付出生命，为此让自己的家族没有未来，他们仍旧不悔。

　　罗烈用这句话，无疑透露了自己的信念。

　　他不悔走上天子家族敌人这条不归路。

　　“谋士大人，这样不知天高地厚的人，就不要跟他废话了，直接抓走便是。”

　　冷傲的声音响起。

　　一股磅礴的圣威凛然而下，压迫的古浪星都在颤动。

　　一只庞大的手掌，遮天蔽日，从天而降，向罗烈抓摄过来。

　　这是一尊圣人在出手，且此圣人实力非常强，只是一出手，就让罗烈确定，绝对比孤山圣人，比星纪古皇更强，属于圣人最极限的境界，属于具备向人圣境界突破的，此等实力，就算是全副武装最强状态的萧离恨和南宫天王也无力抗拒。

　　罗烈看不到圣人的面目，只看到一只手，遮挡了他的天空。

　　他没有惊慌，没有懊恼，就是那么简单的纵身一跃，跃入死神之渊。

　　“本圣面前你还妄图逃走？”

　　圣人嘲讽的声音中，遮天手掌也破入死神之渊。

　　吼！

　　圣人手掌一入其中，一声低沉的魔吼传来，魔气翻滚，魔威浩荡。

　　下一刻，这尊圣人发出痛苦的低吼。

　　漫天圣血飞舞。

　　他探进去的手掌没了。

　　圣人大怒，还想出手，申公豹面色阴沉的可怕，喝道：“想死，就再出手。”

　　“谋士大人……”圣人脸色微变。

　　申公豹冷冷的道：“滚！”

　　圣人低下头，向申公豹一礼，退走了，远离古浪星。

　　死神之渊前，魔气浩荡。

　　申公豹一个人站在这里，他已经看不到罗烈的踪迹，喃喃自语道：“罗少，你永远都无法知道天子家族有多强，而你将面对的还有更……算了，不悔不归路终究是你的选择，只是可怜了古往今来所有的祖境么。”他仰起头，看着蔚蓝的天空，很干净，清澈，不禁低语道：“这世间，尔虞我诈，谁才是最后的胜利者，你若绝情，有我辅佐，或可开创属于我们的时代，可惜，你虽非英雄，却也盖世无双，不悔不归路才是你的道路。”

　　他落寞的走了。

　　也不知是为自己的想法没有实现而落寞，还是为罗烈走上这么一条不归路而落寞。

　　离开古浪星，他回归了冰皇星，登临孤圣山。

　　目前的帝王月就在孤圣山。

　　若罗烈来到的话，一定会发现，孤圣山变化了，成为一条更为绵延广阔的山脉。

　　这里也有着泾渭分明的隔离。

　　云九霄，怜羞花等占据一侧。

　　另一侧，与之相对的便是帝王月，属于人族的力量。

　　此地同样有着一座巨大的宫殿，名为月宫，乃是帝王月的行宫，更是一宗绝世至宝，光是散发出来的气息，就比十大圣器之一的不死印逊色不了多少，隐隐中还要比罗烈的问世佛剑强横一些。

　　月宫外，有帝王月带来的血月军驻守。

　　血月军是帝王月掌握的私兵中的一部分，共有十万之众，有一部分被安置在天庭总部，一部分在并入天庭的星武族主星辰，剩下一小部分则在这里，守护着月宫。

　　十万之众的血月军，都是精锐中的精锐，随便挑出来一个，都有绝对的资格加入太古始星族道宗第一军鹿王军或者大日元神族道宗第一军神战军，并且有可能在这里成为一名队长，甚至是更高级的职位。

　　这就是血月军的力量。

　　而这仅仅是天子家族露出来的冰山一角的实力。

　　除去血月军，尚有曾经天子家族布局在星空天界的无数势力组合的力量，而今都已经进驻天庭总部和星武族主星辰，但也有部分道宗中拔尖的，被挑选出来，到达这里。

　　就这些，已经让帝王月有君临冰皇星之势，令云九霄等人窒息，甘愿选择与之合作。

　　月宫内如一个独立于世外的小世界。

　　可以看到山脉，河流，草地，大海，平原，荒漠，甚至有属于自己的一些小规则秩序。

　　在这里，就是申公豹都无法知晓，是否隐藏着更加可怕的力量。

　　他来到之后，便直奔帝王月居住所在，赫然是这小世界上方天穹之上悬挂着的一轮洒下清辉的皓月之中。

　　帝王月如月神般，居住其中。

　　申公豹却知道，这轮皓月乃是帝王家族的人从真正的月亮中挖掘的一枚月核打造而成的至宝，对于修炼有着惊人的好处。

　　他没有进入皓月，就站在外面，躬身行礼，道：“申公豹未能完成使命，特来请罪。”

　　皓月内传来帝王月那如仙鹂般的声音，只是乍听似是慵懒的声音，却透着一股无法言语的强势痕迹在里面。

　　“司马说你未曾对罗烈使用帝王令，这好像不是你申公豹的风格。”

　　司马，就是在古浪星向罗烈出手的那尊圣人。

　　显然，帝王月就是在破坏冰皇星的规矩，真的带着大神通者来到。

　　申公豹没说什么，只是取出帝王令，双手捧在手上，往上一送。

　　接着，皓月内一片死寂。

　　然后整个月宫小世界都仿佛有一股冷幽幽的气息充斥在每个角落，让每一个人都感受到了来自帝王月的怒火，如暴风雨来临前的压抑。


第1581章 死神之渊最底部！

　　金灿灿的帝王令，能够威慑所有人族的一块具有无上权威，且有着绝对作用的帝王令，居然从中裂开一条缝隙，将那个霸气威武，充满帝王威压的“令”字给裂开了。

　　片刻之后，皓月内出现一道曼妙的身影，本该飘飘若仙，偏偏散发出一股让人窒息的霸道气场，如同震怒的月神。

　　帝王月那双黑漆漆的，美丽的让人以为是天上弯月的眸子中射出摄人的光芒，道：“他的血脉返祖很深了。”

　　“是。”申公豹恭声道，“罗烈血脉之强，超出我的想象，帝王令对其作用只在于他不知晓的时候，也就是瞬息而已，随后他的血脉受到刺激反击，一举就将帝王令给破开了，我怀疑，他的血脉若在返祖之路上继续前行，将有威胁天子令的可能。”

　　即便是面对帝王月，他仍旧是自称我，而非更谦卑低下的自称。

　　这就是申公豹在天子家族的地位。

　　同时，他内心也自语了一句无人能听到的话，“罗少，既然你选择了道路，那就只能是我的敌人了，从今往后，我会不遗余力的辅佐月妃打击你。”

　　他的内心独白，无人知晓。

　　而他说出的关于罗烈的血脉返祖之事的详细诉说，却令帝王月绝美的容颜上浮现出一抹冷意，“他还说过什么。”

　　申公豹道：“他说，不悔不归路。”

　　“好胆！”

　　帝王月勃然大怒，“不知好歹，本宫念他天赋不俗，本想扛着家族的压力留他性命，为本宫效力，竟然如此不识抬举，他真的以为曾经所做一切可以抵罪挑衅本宫吗，他真的以为人皇轩辕对他的恩赐，就可以在本宫面前嚣张，既然他要死，本宫就成全他！还要抽他的血脉，为本宫所用！”

　　申公豹道：“是否要调派一些人皇人圣前来助阵。”

　　帝王月绝美的容颜浮现一抹冰寒的冷意，“你是在怀疑本宫的能力吗，这是对本宫的羞辱，本宫来自帝王家族，来自天子家族，对付一个没有见过世面的土鳖，还要破坏规矩？！”

　　这是天子家族的骄傲，更是他帝王月的骄傲！

　　古浪星，死神之渊！

　　罗烈纵身一跃，就冲进了那魔气翻滚的之地，更是深深地体会到那魔气所带来的无形压迫，却也感受到，此等魔气蕴含着可怖的魔威，反噬了圣人的攻击，使得他沐浴了圣血，更亲眼目睹那名圣人的手掌被粉碎。

　　他也看的心头凛然。

　　不知道自己跃下，会否也遭到攻击。

　　按照死神之渊众所周知的情况，只要不带有攻击性，至少死神之渊不会爆发出可怖的力量来袭杀你。

　　但是，下方会遇到什么，少有人知道，因为进来的绝大多数人都已经死了。

　　罗烈有幸是知道者之一。

　　据说，深入死神之渊万米之深后，会遇到一百个魔气涡旋，其中唯有一个是安全的，能够畅通无阻的穿过。

　　其余九十九个魔气涡旋都有毁灭性的力量，能够将古皇圣人抹杀，但人皇人圣以上可以强力抵抗。

　　是以，从最开始，罗烈就要面临生死抉择。

　　他就一开始进入了战斗本能状态，并且将自己最无敌的悟性给完美的催发出来，要依靠着悟性破局。

　　他飞掠下来的速度很快，不是他想快，而是一旦进入死神之渊，速度就是被控制的，想要慢下来都不行。

　　急速的下冲中，几个呼吸的功夫，就穿过近万米距离，也看到了下方传说中的魔气涡旋。

　　分布在这虚空中，成一个平面，封挡了去路。

　　一百个，唯有一个是安全的。

　　罗烈从看到那一刻起，速度稍微减慢了一点，却也是仅仅只有三秒时间，就要撞入一个魔气涡旋。

　　这种情况，有人靠的是运气，有人靠的是直觉，有人靠的是宝物，罗烈靠的是变态的悟性。

　　在别人眼里，魔气涡旋充满了玄奥，根本无法短时间内参透的，估计就是再自负的人，都需要数日时间方能够找到一些参透的切入点而已。

　　可是在罗烈眼中，一百个魔气涡旋，就是一百个简单的武道奥义的精粹凝聚而已。

　　所以他看到的那一刻起，就是一扭身，下冲中横移三十多米，冲入其中一个魔气涡旋。

　　一冲而过，没有遭到任何的攻击。

　　这一关冲过，紧跟着就来了第二关，呈现在眼前的是九十道圆孔，每一道都喷薄者魔威，一样是只有一道圆孔是畅通无阻的，其余都是能杀人的。

　　一样的时间，瞬息即到。

　　罗烈也一样简单的一眼看去，一切奥义尽皆都在他的眼中呈现出来，他轻轻扭身，横移三米，冲入其中一个圆孔。

　　依旧是畅通无阻。

　　接下来，他就不断地面临这种抉择。

　　每一次都减少十个数量。

　　从一百，到九十，再到八十，依次递减，每一次都面临着抉择，且只有一个是畅通无阻，不受影响的，而下降到一半的时候，时间再度缩少到两秒。

　　这依然难不住他。

　　变态的悟性，除去境界之外，其他都绝对超高的凌驾一切技能奥妙之上的能力，使得别人需要头脑解决不了的，他却是一眼看穿。

　　于是人人头疼，忌惮，恐惧的死神之渊，在罗烈的面前，从无解变成了简单，没有任何悬念。

　　他甚至没有觉得有半点困难，就这般一路冲下来。

　　横冲是十关，没有一次错误。

　　就这般，当他闯过两扇黑白门户中的白色门户时候，呈现在眼前的是一个庞大的广场。

　　更是有一股让罗烈措手不及的古意扑面而来。

　　那种古意，超乎想象的浓厚，冲击的罗烈都有点恍惚，太强盛，之前他所遇到的所谓古意，在这面前，根本就是不在一个层次上面。

　　广场很大很大，仿佛有天地那般大，给人无边无际的感觉。

　　这里的地面，是有一块块足有千米大小价值连城的魔血石铺就的，上面还有着一些浅显的痕迹，都蕴藏着无比深奥的太古魔族独有的武道奥义，连罗烈看来，都觉得多姿多彩，种类繁多，且奥义很高深，玄奥莫测。

　　因为太大，看不到边际，所以只能看到前方有三百六十五座雕像。

　　雕像高有千米，每一个都栩栩如生，形态各异，却都是蕴含着独有的武道奥义。

　　罗烈看着看着，脑海中浮现出渡世圣佛记忆传承中的一些面庞，与他们统统的契合如一，完美的没有半点差别。

　　这也让他确定这三百六十五座雕像的身份。

　　他们就是太古魔族的三百六十五尊拥有魔宫的大神通者。

　　当罗烈的目光掠过所有雕像之后，一股无法言语的颤动从心底传来，他的悟性再度沸腾，他的尊我剑道在复苏，他竟然要悟剑道第九大世界。


第1582章 剑道第九大世界！

　　为蚩尤骨而来，为古今律而来，却不想最先带给罗烈美妙好处的居然是尊我剑道的提升。

　　三百六十五座大神通者雕像，乃是当年太古魔族最鼎盛时期的魔皇，魔圣们完美化身，一如真实的存在，且有着他们神妙的武道奥义蕴藏其中。

　　要知道，大神通者数量稀少，极端稀少。

　　虽然罗烈碰到的很多，问题是别人一辈子都不见得能够碰上，大部分的道宗若非特殊的事情，在和平的年代，完全没可能见到大神通者的。

　　太古魔族居然有三百多位，就这数字，也足够太古魔族生出要吞并星空十万种族想法的，实在是强大到无与伦比的地步。

　　罗烈一个个的看去。

　　每一尊大神通者都堪称属于独自的武道奥妙世界的主宰。

　　所以一个大神通者雕像，就令罗烈领悟了一个气泡小世界。

　　一个个的看过去，看到了迄今为止都未曾被人忘记的闹海魔圣，闪电魔皇，天象魔皇等等，一个个都完美的展现出他们独特的武道奥义。

　　这样一来，当罗烈一路看过去，领悟过来，竟然形成了三百六十五个气泡小世界。

　　要知道，一个大世界是三百个小世界的结合体，而且必须是彼此相连相关的小世界才行。

　　罗烈之前的剑道八大世界，就是两千四百个小世界。

　　如今他却一鼓作气领悟出三百六十五个小世界，且彼此相连相关，多出来的六十五个小世界，无疑是不可能去塑造第十大世界的，他们都属于第九大世界，但多出来那般多，是否仍旧能够融合在一起呢，若是可以的话，那么全新的剑道第九大世界又将与其他的八大世界有何不同呢。

　　罗烈当即跳出天地无形外，保证自己的安全，这才融合三百六十五个气泡小世界。

　　融合过程，他是熟门熟路，历经八次了，对于罗烈来说，一次都能熟练，况且八次经历。

　　气泡小世界或两个，或三个，或四个，或五个，或六个，彼此融合，形成一个全新的气泡，而每一个成型的气泡内都会有变化，那些个如同一尊尊大神通者武道奥义延伸出来的魔像奥义的小世界，也彼此融合为一，化为全新的存在。

　　很快，三百六十五个气泡小世界居然化作了八十一个气泡世界。

　　这八十一个，不能算是小世界，因为最少的都是两个气泡小世界融合，最多的甚至是六个气泡小世界融合的。

　　当八十一个气泡世界成型，罗烈看到内里的存在，不禁为之一怔。

　　因为那居然是人间，蚩尤的八十一个兄弟，也就是赫赫有名的八十一位魔神。

　　在人间，蚩尤与人皇轩辕大战的时候，起初都是道宗，后来他们两个晋升为古皇，而其他人仍旧是道宗级别的，号称魔神。

　　虽然是魔神，却都被蚩尤魔皇之血洗礼过，他们的未来无限可能，即便不都能成功天皇天圣，至少也都是超越古皇圣人级别的，只是最终难逃一死，统统在魔神境界的时候就被人皇轩辕斩杀。

　　最终成为历史。

　　罗烈甚至曾经在古荒山林内，碰到东离魔神的后裔，也见到了他们要召唤归来的东离魔神。

　　问题是，现在呈现在罗烈面前的八十一个气泡世界内的魔神们，根本不是道宗级的，反而都是魔皇魔圣层次，且级别都非常高。

　　罗烈深吸口气，再度融合。

　　八十一个气泡世界如同归家的游子一样，统统的在罗烈的眉心前碰撞，若流光，闪现一抹光华。

　　最终成型一个全新的大世界。

　　结果罗烈看清楚之后，眼眉直挑，因为八十一位魔神们消失了，取而代之的赫然是一片黑暗，虚无的毫无东西。

　　这剑道第九大世界居然是没有任何东西的……黑暗大世界！

　　“黑暗大世界，也是逆推的大世界。”

　　当初成就第七大世界佛鼎大世界之后，罗烈就有所感觉，第八大世界开始是有所不同的，也将是门槛。

　　结果他的第八大世界神凰大世界，尽然是通过一条凰炎火脉逆推出来的。

　　如今黑暗大世界干脆是三百六十五座雕像逆推出来的。

　　相比较火脉推出神凰，这雕像推出黑暗更加的不凡。

　　神凰还有形态。

　　黑暗则是如天地般。

　　“我来试试这黑暗大世界有何不同。”

　　他右手食指伸出，一缕尊我剑气射出，黑暗大世界附着其上。

　　未曾动手，一股黑暗就侵蚀这方天地，外界的光芒都被吞噬掉，化为比墨汁还要漆黑不知多少倍的幽暗世界，光是站在其中，就让人的心灵受到某种刺激，恐惧等负面心理就开始作祟。

　　他手指一划，尊我剑气割裂虚空，让他直接从天地五行外脱离出来，居然斩出来了。

　　罗烈脸上浮现出一抹惊喜。

　　“好一个黑暗大世界，果然有大不同的奥妙。”

　　“威能强大，明显超过前面八大世界。”

　　“更能够无形中入侵对手的心灵，从而影响对手的临场发挥。”

　　“啧啧，拥有了黑暗大世界，我的战力应当能够得到相当程度的提升，比之前一个大世界成型提升还要多。”

　　他周身冒出尊我剑气，仿佛化身绝世神剑。

　　九大世界附着在上面，很有种改天换地的味道，那种强势，霸道，令他都有点渴望找人打一架，过过瘾了。

　　他正适应剑道九大世界，就听到这无边无际的广场遥远的方向传来“嗒嗒嗒”的脚步声。

　　收敛心神，罗烈再度进入战斗本能状态。

　　在这未知的地方，他还是很谨慎的。

　　脚步声越来越响，来人也从遥远的看不到的地方，慢慢地走出地平线，渐渐地从黑点放大，整体朦胧，直至完全看得清晰。

　　那过程，就好像从古老的时代一步步的来到这一世，很神妙，看的罗烈有种要引发古今律的错觉。

　　来人看上去很苍老，原本是佝偻着身子的，随着走来，逐步的挺直腰板，白发焕发生机的黑发，满是皱纹的皮肤渐渐的消失，变成红润光华的皮肤，浑浊的眼睛变得明亮，更是散发出一股狂暴的气息。

　　他径直走到罗烈的近前三米远的地方，上下打量罗烈一眼，这才开口道：“你是来找那块骨的吧。”


第1583章 逆走时间长河

　　这人气息太雄浑，太狂暴，以罗烈的观感，第一感觉竟然是此人全盛时期绝对不逊色羽罗佛尊，强大的邪乎。

　　当他走来时候，罗烈甚至有转移走的冲动。

　　此等样的强横存在，他可不愿意轻易面对，天知道会发生什么。

　　不曾想，这人开口第一句居然是这样的。

　　“你是谁？你如何知道我为蚩尤骨而来。”罗烈颇感意外。

　　这人气息狂暴，眼神也很明亮，摄人心魄，却像是没神儿一样，给人感觉怪怪的，他一如既往地用那种没有起伏的声调说道：“我是活死人，你唤醒残灵的时候，同样在这里苏醒，通知于我，迎接你的到来。”

　　罗烈暗松口气，原来蚩尤残灵所为，他不禁暗叹，就算是一缕残灵，蚩尤仍旧是蚩尤，轻松为他铺路，让他不至于有一些麻烦。

　　他还想询问一些事情，这自称活死人的男子却不再理会罗烈，转身向前走去。

　　罗烈只能跟上去。

　　活死人身上散发出一股难以言喻的魔气，牵引着罗烈向前走出三步，却是跨越了不知多少万里，竟然已经到了罗烈神念都无法找到三十六座雕像的地方，呈现在他眼前的是一扇耀眼的光门，内里传来古老的气息。

　　“这是古今之路，欲要找寻那块骨，走这条路，一步十万年，追溯至太古魔族覆灭之时，剥夺一缕魔光即可得到那块骨。”活死人道。

　　罗烈站在光门前，感受着内里古今奥妙之波动，他都有种要引发古今律的感觉，知晓这的确是古今之路。

　　逆走时间长河，追溯太古魔族灭族之时。

　　他更知道，这条路绝不简单。

　　天地规则，决不允许有这么一条路存在的，偏偏这里就是被开辟出来了，也不知是谁做到的。

　　活死人又说道：“古今之路，一旦迷失其中，将永无回头路。”

　　回答他的是罗烈一步踏了进去。

　　他不仅仅要得到蚩尤骨，让蚩尤皇者归来，更要引发古今律，实力突破，踏入四界道宗，方能够去救回吹雪僧三人。

　　无论哪一点，都让他不能面对困难心怯。

　　看到罗烈走进去，活死人本来狂暴的气息却一下子平缓了。

　　他就站在古今之路的光门前，一动不动的等待着。

　　走上古今之路的罗烈，有了全新的体会。

　　犹如他曾经在妖神宫妖心洞内，被人祖万古布局，命运拐点，走到过去，收下紫金天犼和混元莽牛。

　　他一步走过去，面前的画面流转，一股厚重的古老气息扑面而来，呈现在眼前的居然是大夏帝国覆灭之际，那桀皇战死时候，大商帝国开国皇帝成汤称帝的时刻。

　　画面清晰，身临其境，宛如人在其中，目睹了整个过程，他甚至看到了现实中已经死去的，并且打过交道的老公主商玉容。

　　那个时候的商玉容正是意气风发的时刻。

　　后来却被夺舍，熬过那么多岁月，终究为大商帝国奉献出生命。

　　罗烈看到了很多，也感受良多。

　　他的脚步却不能停顿，就算是自己不走，仿佛都在被一股无形的力量推着向前走。

　　再一步跨出去，赫然是大夏帝国的建立，又是十万年。

　　每一步都是十万年。

　　当他第三步跨出去，逆走三十万年的时候，浮现在眼前的画面，却让他的心为之颤动。

　　天地间无声，唯有两人在对峙。

　　其中一人赫然是上古三皇的第三位，禹皇。

　　禹皇尚未得到大地认可，却属于最壮年，最强盛的时刻，头顶悬浮着那威慑古今的禹皇大鼎，洒下朦胧的混沌光雨。

　　在他的面对，则是一个朦胧的身影，看不清晰，仿佛隐藏在某种规则之中，背负双手，挺拔的身躯，散发出那股子傲气，即便是面对这尊无双的禹皇大帝，仍旧是以俯瞰的姿态相对。

　　但是这人左手掌握的一块令牌，却让罗烈知道此人的来历。

　　那赫然是天子令！

　　罗烈没见过天子令，却不代表认不出来，因为看到此令的瞬间，就让人联想到了帝王令，只是更加的霸道。

　　天子令，通体紫金色，两侧是两条狰狞的神龙，中间龙飞凤舞的“令”字，犹如天地之威加持其中，能够震慑一切人族血脉。

　　这人正在使用天子令压制禹皇血脉，却被禹皇以大鼎封挡。

　　显然禹皇不见得能够抗拒天子令，但掌握天子令之人也没想到禹皇能够以大鼎抗之。

　　两人在对峙中，这人的右手虚空抓摄，就压盖了数以百万里的范围，大有一副禹皇不放弃抵抗，就一击毁掉百万里疆土的意思。

　　百万里疆土，那有多少人，都无法估量。

　　尤其是罗烈看出，那里是最富饶的地区之一，注定人口非常密集的。

　　最终，仁慈的禹皇收走了大鼎。

　　天子令爆射紫金华光破入他的血脉。

　　这一幕看的罗烈杀机大起。

　　这正与申公豹所说的事情完全对上。

　　罗烈却没有机会看清楚这人的面目，就不得不再度迈出一步。

　　他这一步步的迈出去，看到了每十万年发生的大事。

　　也终于在后面看到了舜皇的遭遇，看到了尧皇的遭遇，都是被天子令扼杀血脉，斩断了祖路。

　　作为上古三皇，古来最惊艳的皇者中的三人，他们竟然都有抗拒天子令的能力，只是却逃不过自己的一颗忍心。

　　大仁大义，放弃自身之路，放弃自身的追求，委屈自己，选择拯救他的子民们。

　　这些都看的罗烈心头火起。

　　天子家族太也混账，此等家族背负人祖余荫，干出这等事情，当诛！

　　管你祖上何等的与人族有恩惠，这般做法都该死。

　　罗烈还敏锐的发现，针对上古三皇之人，居然是同一个人。

　　虽然每次他都藏在朦胧之中，看不清面容，但罗烈相信，只要真正的见到，他一定能够认出来，就是希望这人别死了，那他就没机会为上古三皇复仇了。

　　三皇最晚的禹皇面对，距离罗烈的时代都是三十万年，很难说会发生什么。

　　他一步步的走去，终于在第十步的时候，画面出现在星空天界，更是那如今破败的太古魔星，当时却是最繁华最盛况的太古魔星所在。

　　也就是十万种族围剿太古魔族的画面。

　　入眼就是人山人海，无尽的人，淹没了无数的星辰。

　　无数的战斗在进行。

　　天地飘血，血流成河在这星空中流淌。

　　不知多少的星辰被打爆，也不知多少的黑洞成型，更不知有多少的大神通者从此陨落，甚至死去的大神通者留下的鸿蒙紫气都自行消散，无法聚拢，因为所有人都杀的疯，杀的狂，杀的忘记了一切，只有杀戮。

　　他更看到了一个熟悉的身影。

　　站在那遭遇十大天皇天圣绝巅围剿中的太古魔族族长身边的一个手持绝世魔刀的男子，他赫然是活死人！

　　更不同的是，之前是身临其境，却无法触摸到，仍旧有人与事件错位，不在同一时空的感觉，而今却是真正的降临在这太古魔族最后的辉煌与悲壮时刻，听得到呼吸声，听得到战斗声，更有彼此之间的对话。


第1584章 一壶酒，点江山！

　　十大天皇天圣绝巅围剿太古魔族族长，也就是那曾经在星空天界留下过最为璀璨辉煌篇章的一代魔皇，真正具备威压整个星空能力的绝代魔皇，强大的无与伦比。

　　即便是身负重创，大战十大祖境之下最顶级境界的强者，仍旧是强悍，霸道的将他们杀的不敢轻易再向前。

　　罗烈就站在一旁，他感受得到那凛然的杀意，感受得到那无敌的战意，感受得到那窒息的战争，更加感受得到来自太古魔皇那藐视天下的狂傲。

　　他能看到太古魔皇一根根眉毛，也能看到那名站在他身后的活死人随着大口大口穿着，鲜血从伤口处流出来的过程，滴滴答答的落在星空中，汇聚成无尽的魔血，形成一条血河，滚滚而动。

　　“星空十万种族？一群土鸡瓦狗！”太古魔皇轻蔑的声音响起。

　　十大天皇天圣绝巅一个个都处于最佳战斗状态，他们的身上同样有着太古魔皇给他们留下的伤口，血流不止。

　　“土鸡瓦狗联合起来，也能要死你这头虎。”一名天圣绝巅声音冰冷，令这里的温度骤降，“太古魔族就不该存在。”

　　“你们终将灭亡，魔皇，你再强，一个人也斗不过我们十人，你不是厉邪古，更不是断天僧。”又一名天皇绝巅冷酷的道。

　　十大无敌强者都在酝酿最后的杀招。

　　他们体内都在澎湃着最为恐怖的爆发力，由于力量太强，奥义太过神妙，竟然仅仅依靠力量的波动，就斩断与外界的联系，斩断时间的痕迹，恍若跳脱出时间长河，将这一战固定在时间之外，让任何一个未来逆时间长河而来的人，都可以看到这一战的绝世精彩。

　　太古魔皇缓缓地放下横在身前的三米长的绝世魔剑，剑尖落在星空虚无处，却发出铿锵之声，好似星空被撬动一样。

　　被围困，看似没有任何生机的他，仍旧保持着那份骄傲，环视十大强者，嘴角微翘，露出一丝笑意，“本皇不过是本尊的一块骨，从零修炼而来，若非遭遇暗算，本皇皇者归来之际，直接证道成祖，就你们也敢在本皇面前放肆！”

　　“虽然，本皇现在很弱，可要杀你们，也还是可以的。”

　　他仍有自信杀十大天皇天圣绝巅。

　　这却激怒了十人。

　　他们都是来自星空天界十万种族中十个种族的最底蕴力量，更是逃过太古时代末期，乱古十兽劫难的大人物，如何能够被一个小辈这般藐视，哪怕是他已经强大到让他们联手都忌惮的地步。

　　“杀！”

　　十大天皇天圣绝巅异口同声的发出惊天动地的怒吼。

　　这一声吼，吼碎了不知多少的星辰，令无尽的战斗刹那间停顿，更有不知多少敌我双方的人在这一吼中寂灭，当场身死。

　　他们同时爆发最恐怖的杀招，直接打爆这方天地，方圆十万里内的一切统统的被摧毁。

　　无论是星辰，还是人和妖兽，无一例外的毁灭。

　　要知道，这个层次攻击，他们的力量是不会浪费的，即便如此仍旧崩灭十万里方圆，可想而知有多么恐怖，而承受这攻击的太古魔皇又将遭遇怎样的力量冲击。

　　这根本就是必死之局。

　　太古魔皇却仰天长笑。

　　“一块骨，从头来！”

　　“一滴血，乱天地！”

　　“一道念，乾坤倒！”

　　“一声笑，星空颤！”

　　“一壶酒，点江山！”

　　“哈哈哈哈……”

　　伴随着他的长啸，在这暴击之中，他居然取出一壶酒，一仰脖“咕咚咕咚”的灌下去，抖手一抛，那酒壶竟然化作无坚不摧的无敌利器般，将攻击身旁活死人的恐怖烈日给轰爆，也轰的一名天圣绝巅的强者喷血倒退。

　　无敌的太古魔皇绝世魔剑猛地挥舞，一股与天地契合的意念传出，赫然是合道剑道。

　　更是超越断天僧战死前的两成，而是达到了惊人的七成，已经接近圆满的层次。

　　一剑斩出。

　　一道绝世的剑光将天地割裂，半圆形的攻击统统的瓦解，那剑光更是无坚不摧的横冲而过，破入六大天皇天圣绝巅的身前。

　　轰！轰！轰！

　　一声声爆炸传来。

　　六大天皇天圣绝巅被杀的七窍喷血，身体破烂，更有两人直接被腰斩。

　　可他背后仍有三人的攻击降临，狠狠的轰在太古魔皇的后背。

　　这位霸绝乾坤的太古魔皇竟然仅仅被轰的向前踏出一步，就硬生生的支撑柱了，而他的后背传来骨骼寸寸断裂的声音，他恍若未知一样，猛地一转身就到了一名天皇绝巅面前。

　　噗！

　　一剑就将这名天皇绝巅劈杀，是身死，元神死，死的很彻底。

　　那一剑看的罗烈心头激荡，唯有他明白，那一剑的威能绝非简单的劈杀，而是蕴含着无穷的奥义，否则堂堂天皇绝巅如何被杀。

　　一击而杀一人。

　　这时候，被酒壶击退的那名天圣绝巅探手抓向活死人。

　　活死人很强，很霸道，就他散发出来的气息，足可让天皇天圣都忌惮，可是他终究在天皇天圣绝巅面前有着质的差距。

　　天皇天圣就如同道宗境界中的五界道宗。

　　一个境界，天壤之别。

　　因为天皇天圣绝巅已经是具备冲击祖境的基础。

　　活死人仍旧凶狂的一刀斩去。

　　当！

　　一击就将活死人给劈的全身伤口爆开，血水喷溅。

　　恰在这时，太古魔皇倏然扭身，就来到活死人近前，左手抓住他被劈退的身躯，右手魔剑闪电般刺杀出去。

　　噗！噗！噗！

　　太古魔皇的魔剑贯穿天圣绝巅的眉心，将之绝杀。

　　他却也没能躲开其他人的攻击，被一条圣枪贯穿抓住活死人的左臂，被一把魔刀劈在后背。

　　两记重创，换来杀一人，救一人。

　　从头到尾，都是战的那么简单直接，仿佛没有任何技术含量，却未有罗烈能明白，每一招都是化繁为简，每一击都是力量奥义的终极体现，若是让人能够观悟，明白其中奥妙，定然武道大成。

　　“刀魔太子！”

　　就在这一刹那，陡然间一道朦胧的身影出现。

　　罗烈浑然一颤，他竟然再度看到那胁迫上古三皇臣服的那个来自天子家族的人，他不知道是谁，却知道后世至少出现过三次。

　　这次居然出现在这里。

　　随着一声尖叫，就见那被太古魔皇救下来的活死人，浑然一震，双目倏然充血，猛然出手，一抓抓进太古魔皇的胸膛，抓住了一块胸骨，猛地扯了出来。


第1585章 伟岸不倒

　　任谁都没想到会有这等巨变。

　　如处身其中的罗烈也心头狂震，有些不敢置信自己看到的一切。

　　他看着活死人，不，应该是刀魔太子！

　　对于刀魔太子这个名字，罗烈太有印象了，他的名声虽然不如太古魔皇至今都在流传，却无人不知，曾经他号称星空天界第二天骄。

　　为何第二，因为太古魔皇第一！

　　他在武道方面，太过于出众，年纪轻轻就横推星空天界年轻一辈，后来专注于刀道，化身为另外一个人，脱离太古魔族，以散修身份，不需要任何背景，完全凭借自己得能力，走出一条属于他自己的刀魔之路。

　　他的刀号称是未来唯一能够接住太古魔皇剑的。

　　可想而知他有多强。

　　而他就是太古魔皇的独生子，号刀魔，故被称为刀魔太子。

　　罗烈怎都没想到，活死人居然就是刀魔太子。

　　太古魔皇的儿子，居然是他要了太古魔皇的命，因为他夺走了太古魔皇体内的那块骨，蚩尤骨，也是太古魔皇的力量源泉。

　　也就是在夺走这块骨的瞬间，刀魔太子赤红的眼睛倏然消退，恢复正常，他看着手上鲜血淋淋的断骨，看着胸膛破开一个洞的太古魔皇，顿时陷入了疯狂状态。

　　“不！”

　　刀魔太子双手抱头，痛苦的咆哮：“影魔，我杀了你！”

　　他竟然爆发出无与伦比的力量，直接爆冲出去，令天皇天圣绝巅的围攻都没有理会，直奔向那个罗烈不知道身份，却在后世迫害上古三皇之人，也就是影魔。

　　影魔显然忌惮暴走刀魔太子，确切的说，可能是忌惮刀魔太子手中那块骨，因为这块骨散发出来的魔威，才让刀魔太子冲杀出包围圈的。

　　作为后来者，作为逆流长河观战的人，作为曾经得到过蚩尤皇血的人，作为帮助过蚩尤的人，罗烈很确定，那块骨正在复苏，仿佛脱离太古魔皇，要唤醒人间“死”去的魔皇蚩尤般，所以爆发出来的威压令人窒息，其强悍程度犹如断天僧。

　　刀魔太子追杀影魔而去。

　　这边的战事也到了终点，随着蚩尤骨的失去，太古魔皇的实力锐减，剩下的天皇天圣绝巅们疯狂的杀戮上来。

　　刀光剑影，血雨腥风中，太古魔皇的身上布满了伤口。

　　但是，过程却看得罗烈热血沸腾。

　　如此状态的太古魔皇竟然一剑剑的将一个个的天皇天圣绝巅们给屠戮了。

　　他身上的伤口，光是这一阵子，就留下了过百，什么心脏，头部，腹部等等要害，统统中招，他却强横的承受下来，甚至拔出胸前一根骨刺贯穿一名天圣绝巅的眉心，刺杀其元神，将之抹杀。

　　罗烈窒息的看着这一幕。

　　他实在是难以置信会是这样一个结果。

　　本来以为刀魔太子夺走那块蚩尤骨，令他战力暴跌，更是遭到重创情况下，势必被围杀的，谁知道居然是他凭借着那钢铁般的意志力，凶残的手段，将敌人一一斩灭。

　　当他屠掉敌人，业已到了生命的终点。

　　回头望，看到的是漫天的火海，鲜血染红了星空，无数的星辰被打爆，曾经的三百六十五座魔宫剩下的也都在烈火中破灭，曾经象征着星空天界最具权威之地的太古魔族主星辰也已经残缺。

　　唯一能够看到的就是从遥远的方向，一个个的身影舞动着刀枪，呐喊着，疯狂的扑杀上来。

　　他们当中赫然就有风折翼，星龙大圣等等。

　　面对这一局面，太古魔皇没有倒下，他拿出一壶酒，一仰脖大口灌下去，却有大量的酒水从身体诸多伤口处喷射出来，他擦去嘴角的酒渍，一手提着魔剑，一手提着酒壶，纵声长笑中迎着他们杀将过去。

　　唯有那苍凉悲壮的声音响彻星空。

　　“一块骨，从头来！”

　　“一滴血，乱天地！”

　　“一道念，乾坤倒！”

　　“一声笑，星空颤！”

　　“一壶酒，点江山！”

　　太古魔皇一路狂冲，杀的天地飘血，杀出一条血路，杀的鬼神惊，天地惊颤，雷鸣阵阵，杀的天地大道哀鸣，杀的那天道都在天空若隐若现。

　　最终在不知多少万人的围剿之下，太古魔皇爆发出最后最璀璨的一击，也完成了他人生的落幕。

　　一击之下，光芒璀璨压盖日月，令星空在那一刻都化为一片白，无数人都睁不开眼睛，甚至留下永远的眼疾。

　　同时也有一道若有灵性的魔光向罗烈飞射过来。

　　看的热血沸腾的罗烈也激灵灵打个寒颤，这才想起来，自己是逆流长河而来的，他的任务是夺取这一道魔光。

　　罗烈劈手抓去。

　　魔光似有灵性般，竟然没有逃脱，也没有攻击性，就这么落在他的手中。

　　入手瞬间，一丝明悟爬上心头，罗烈知道，这是蚩尤残灵，这是蚩尤骨中残存下来的奥妙。

　　也是他抓住魔光的瞬间，巨变发生。

　　魔光是早已逝去的那个遥远时代的东西，罗烈却是当代的人，跨越时间长河，从这天地规则闲置中，剥夺一样东西出来，自然是要触碰了天地规则，刹那间就引发出一道道的规则神链。

　　这些规则神链统统的向罗烈攻杀过来。

　　而罗烈更是在看到规则神链的瞬间，他那始终无法引发出来的古今律瞬间震荡起来。

　　古今律被引发了。

　　可是他却被规则神链重击。

　　砰！

　　罗烈只觉得自己的身体一震，仿佛被一股无形的恐怖力量给暴击在身上，令他直接从这个太古魔族灭族的时代脱离出来。

　　他的眼角余光也看到太古魔皇战死时候，那仍旧伟岸不倒的身躯，镇压着天地大道，令人不敢向前。

　　这是他最后一眼。

　　下一刻，他就觉得被规则神链给撞入了时间长河中，跌落入一个未知的时代。

　　他不知道这是什么时代，反正不是自己的时代，属于某一个古老的时期。

　　因为这里对他而言，同样的古意澎湃的可怕。

　　这些都不重要，重要的是，他跌入进来的瞬间，有种迷失感，仿佛找不到回去的道路了，甚至他的生命力正在以惊人的速度流逝中。

　　不该存在于这个时代，却来到了，就要遭到天地规则的抹杀，这是定律，也是必然的。

　　罗烈甚至找不到阻截生命力流逝的办法，只能眼睁睁的看着自己走向死亡。


第1586章 斩古今律！

　　生命流逝，就如那盛开的花朵慢慢地枯萎，凋零。

　　这种抹杀来自天地规则。

　　任凭罗烈自身的力量如何，都是枉然的。

　　“天地规则，天地规则，对了，是古今规则，是古今律。”

　　“我从过去夺取一样东西，自然是要被古今规则抹杀的。”

　　“只要我斩古今律，踏入四界道宗境界，岂非就可以摆脱这种危机，并且能够重新回归。”

　　刹那的紧张之后，他就冷静下来。

　　生命力流逝，令罗烈的身体一点点的苍老，头发变得干枯，花白，皮肤不再有光泽，身体无法站直，要佝偻起来，他却没心思想这些，马上将压抑着的古今律引发出来。

　　下一刻，他的精神就脱离自身。

　　再度来到每次突破道宗境界时候，所要达到的那天地一片虚无之中。

　　上次，五行律是因为天道遭到三大奇族的吞吃，导致五行规则不全，需要借助天道的支持。

　　如今却是完整的，古今律从来都没有被影响。

　　否则的话，古今早已错乱。

　　可以说古今律是最神秘的，也是最隐秘的，自然保存最好。

　　是以罗烈出现在这里的片刻之后，四周光雾弥漫。

　　他就如同被剥离一样，不再是那一片虚无中，而是一个全新的黑白相间的世界，他的面前更是两扇门紧紧关闭。

　　一扇门漆黑如墨。

　　一扇门光洁如雪。

　　黑白相对应，更是散发出非常深奥的玄妙，令罗烈生出这是古今律的象征，只要推开门走出去，就将斩灭古今律。

　　因为古今律就是这两扇门。

　　罗烈深吸口气，双手按在黑白门上，猛然发力。

　　象征着古今律的黑白门纹丝不动。

　　“嗯？”

　　罗烈知道自己没多少时间浪费的。

　　他当年可是经历过这种死亡的过程，更加明白要全力以赴，当即就不再保留，尊我剑意彻底的爆发。

　　九大剑道世界都统统的轰出，般随着那尊我剑意汇聚在他的双臂之上。

　　这一刻，两条臂膀化作了绝世神剑。

　　“给我，开！”

　　罗烈猛地双手回缩，携带着尊我剑意的力量，携带着自身的力量凶狠的撞击上去。

　　轰！

　　这一击，黑白门竟然仍旧是纹丝不动，所有的力量如泥牛入海，半点反应都没有。

　　这就让罗烈感到不对劲儿了。

　　要知道他虽然是三界道宗最极限的境界，但是达到了尊我剑道的九成的高度，全力以赴之下，就算是天皇天圣不反击，任凭他攻击，都不可能半点反应没有的。

　　迅速冷静下来的罗烈，马上将要死亡的那种焦灼，担心，统统的排除出去。

　　他进入战斗本能状态，彻底的保持最佳的心灵状态。

　　蛮力不行。

　　唯有寻找别的办法。

　　他深呼吸两口气，去掉一切的情绪，力量，只是单纯的将两只手放在黑白门上面，去用心感应。

　　他相信，古今律化身的黑白门一定有玄机的。

　　随着他的心如止水，随着他的感悟，明悟，那份超卓的悟性再度发挥作用。

　　黑白门传来两种不同的感受。

　　一个是充满硝烟的战场，来自于黑色的门户，仿佛在他的脑海中幻现出他战斗的场景。

　　一个是汽车的轰鸣声，来自于白色的门户，于他的脑海中呈现出来的居然是他来到炎黄世界的那一幕。

　　“这是……”

　　罗烈的心里猛然激荡起一股强烈的冲动，就是战斗本能状态都无法令他平静下来。

　　他有所明悟了。

　　过去，曾经，穿越前，他的生命，是过往，是过去，是古老的曾经。

　　现在，当今，穿越后，他的经历，是如今，是这一刻，更是今朝今世今生。

　　一种难以言喻的感觉爬上心头。

　　罗烈的双目变得深邃，他轻轻的吐出四个字。

　　“前世今生！”

　　没错，他的经历，何尝不是过去与现在，古今律的展现呢。

　　他那双手也在明悟的时候，轻轻地一推，没怎么用力。

　　嘎吱吱！

　　象征着古今律的黑白门悄然打开。

　　他从里面走了出来，跨过门槛的那一刻，他如同升华一样，那是来自于心灵深处的升华，是始终不曾忘却的执念的升华。

　　眼前的虚无迅速的消融。

　　他的精神重归本尊。

　　此刻的身躯，早已苍老的垂垂老矣，已经奄奄一息，头发雪白，没剩几根，满脸的皱纹都是岁月的沉淀，沟壑明显，一双曾经明亮的眼睛变得浑浊，看不清晰，牙齿都掉了，身体佝偻，快要弯腰到地面了，连那双手都无力的抬起来，呼吸也很艰难，站着的双腿在颤抖，宛如风中残烛，随时随刻都要熄灭一样。

　　这就是古今规则带来的抹杀。

　　杀人于无声无息间，却又无人能够阻挡。

　　虽然不如天道道则，命运规则，天机法则，却仍旧令人忌惮，恐惧，不愿意面对。

　　也是在他的精神回归，斩掉古今律之后，他的身躯就好似浴火重生一样，整个人都迅速的蜕变，从内到外发出“噼里啪啦”的响声。

　　他的呼吸声从若有若无，变得如雷鸣，如龙吟，轰鸣震荡天地。

　　他的发丝迅速的焕发黑又亮，且格外的浓密，随风飘舞，若黑暗的精灵。

　　他的皮肤重新有了光泽，绽放一种说不出的玉石般的色彩，更加的完美无瑕。

　　他的身躯重新挺拔站直，似是比原来高了三厘米，更有爆炸性的皮肉，更有威慑性的气息。

　　那种死中得活，浴火重生的感觉，让罗烈再度有了升华的感觉，心灵的升华，更是有来自身体各种机能的升华。

　　如天赋，如潜力，如直觉，如感官，如悟性等等，都在迅速的蜕变，成长。

　　他的力量也急速的攀升，强势的破开境界的障碍，一路横冲直撞的杀入全新的境界。

　　四界道宗！

　　他等候已久的境界，更是让他有绝对自信，横扫天下道宗的境界。

　　这一刻，罗烈感到自己攀上了一个全新的高峰。

　　所有的力量都在蜕变。

　　尊我剑道更是会因此发挥出更加难以想象的绝世威能，他甚至有种要再斗一斗星纪古皇的兴趣，看一看如今的他是否还是那么的难以一战。

　　也随着他的全面突破，丝丝缕缕的曾经感应不到的气流从他的身上散发出来，化为一道道的规则神链，这正是古今规则。

　　斩掉古今律，不受古今规则影响。

　　所以，这古今规则神链自然要退出来，很多都自行的消散，还有一小部分落在他的手中，于他手中慢慢地消融。

　　同时他本人更是被古今规则牵引的从这个时代脱离出来。

　　他要回归古今之路，重新回到当代。

　　就在他要走未走的时候，一道身影踉跄而来，气息杂乱，却也很磅礴，赫然是一名刚刚晋升圣人境界的强人，只是不知何故，竟然狼狈而来。

　　此圣人乃是这个时代的人，他不受影响的，也看不到罗烈。

　　罗烈本不想理会他的，但是就在他要被牵引的回归之际，一丝熟悉的感觉从心底传来。

　　如今他的感知伴随着突破更加变态，这是每一个人达到道宗境界之后，突破自然而然的附带好处。

　　“这怎么像是死神之渊前，想要擒拿我的那名圣人的气息。”

　　那尊圣人是谁，罗烈并不知道，只知道很不是个东西，连申公豹都对他好言相劝，很尊重他，丫的这个给申公豹打下手的竟然偷袭他。

　　本着有仇就要报的理念，罗烈毫不客气的将手上正要消散的古今规则神链直接打了出去，没入了这圣人的身体。


第1587章 吾将归来！

　　打出去之后，罗烈就正式脱离那个未知时代。

　　他也不知道是否成功了，也不知道对这圣人是否有影响，反正他是那么做了，也算是出了一口恶气。

　　重归古今之路。

　　罗烈也再度一步步的从过去走回来。

　　这个过程他仍旧在观察，因为有些东西，后世知道的，与真正的现实发生的总是有一些差别的。

　　譬如说太古魔皇之死，他看到的和所知的就有很大的出入。

　　就算是渡世圣佛记忆中关于此事，都有问题，至少没有刀魔太子剥夺蚩尤骨的事情，因为所有看到的除了那个影魔，都死了。

　　故而罗烈一步步的走回来，也是一步步的观望，将一些东西烙印在脑海中，也不知是什么时候可能用到，就算是用不到，也算是涨了见识，总归是没有任何坏处的。

　　他就这样从古老的过去，顺着时间长河走回来。

　　自始至终，他的手中都掌握着那一道魔光。

　　重新踩在当代这个时代的地面时候，一种归属感油然而生。

　　他就是为这个时代而生的，其它任何时代都不是他的时代，都与他有种种的不切合的感觉。

　　活死人，也就是刀魔太子一直都在这里站着。

　　他如罗烈在那个时代看到的样子，只是气息虽然狂暴，却没有了往日的那种锋芒，一往无前的霸气，有的是一种狂暴下隐藏着的沧桑，哀伤，悲凉，苦涩，还有悔恨。

　　“太子。”罗烈轻声道。

　　刀魔太子那双好似不聚焦的眼睛慢慢地明亮，璀璨，落在罗烈身上，似是能够看透他，“你看到了。”

　　“看到了，我还看到了太古魔皇最后一眼。”罗烈知道，当时的刀魔太子疯狂追杀影魔，回归的时候，恐怕太古魔皇已然不复存在。

　　“他……”刀魔太子想要询问，可一个“他”字出口，就让他声音颤抖的无法说出来。

　　“魔皇陛下将十大天皇天圣绝巅全部斩杀，纵酒放歌中，战死沙场。”罗烈如实说道。

　　刀魔太子的眼中再也止不住的泪水流下来，他伸出颤抖的手掌，轻轻地一抹。

　　那古今之路倏然消失，取而代之的是一幅画卷。

　　赫然是太古魔皇战死，伟岸身躯永不倒的画面，也是罗烈看到的最后一眼。

　　“是这样么。”刀魔太子低语道。

　　罗烈道：“原来太子看到了。”

　　刀魔太子道：“我怎能看到，我如何有脸去见他最后一眼，这是他战死的那一刻，在我心灵深处自然而然的生成的画面，是影魔在我身上做的手脚，他要借此机会，永久的斩断我成就天皇绝巅的机会，永久的斩断我冲击祖境的希望。”

　　罗烈脑海中浮现出看到的四幅画面。

　　太古魔皇！

　　尧皇！

　　舜皇！

　　禹皇！

　　他们都是直接或者间接遭到影魔的迫害。

　　“天子家族，影魔！”罗烈声音透着无法抑制的杀机。

　　刀魔太子缓缓扭头看向罗烈，道：“天子家族？”

　　罗烈道：“太子不知道吗，那个影魔就是天子家族的人，古往今来不知有多少人遭到天子家族的迫害，他们的眼里，只有自己，一切可能威胁到他们的人都要除掉，曾经的魔皇，太子，现在的我。”

　　刀魔太子喃喃自语，陷入了回忆中。

　　他似是想到了什么。

　　罗烈也不再开口，看着那幅画卷，太古魔皇战死的画面，这是蚩尤的一块骨，一滴血，一道杀念成就的一尊全新的魔皇，全新的生命，却如此的绝世，也不知蚩尤皇者归来，又将厉害到怎样的地步。

　　“天子家族，原来如此，原来如此，天子家族，天子家族！”刀魔太子低语道，“我想我明白了，十祖，十祖，十祖后裔……”

　　后面的话，罗烈没听清楚，他就听清楚四个字。

　　十祖后裔！

　　他想要问明白的时候，刀魔太子却陡然冲入古今之路。

　　罗烈见状，下意识的就想跟进去，却被一股无形的力量阻挡在外，是刀魔太子的力量。

　　虽然因为影魔的布局，因为愧疚太古魔皇，导致刀魔太子始终停止在天皇境界，那也不是普通天皇所能媲美的，他要阻挡罗烈实在是太轻松了。

　　任凭罗烈着急，也无法，只能等待。

　　一天过去了，刀魔太子没有归来。

　　两天过去，还是没回来。

　　三天，四天，到第五天的中午，一股狂暴的气息骤然从古今之路上冲出来，伴随着而来的还有那可怕的古今规则神链，更有天道道则神链，一起向刀魔太子杀来。

　　“给我！”

　　刀魔太子隔空一抓，那始终被罗烈抓在手中的魔光就被他夺走。

　　魔光不属于现在，若是放出来，立时就会遭到古今规则神链的抹杀，也就是罗烈斩掉古今律，不受影响而已，所以他必须拿着。

　　夺走魔光的刀魔太子一口吞了下去。

　　紧跟着那无穷的规则神链凶猛的向他杀来。

　　刀魔太子撮手成刀，一记手刀斩去，那些规则神链同时一顿。

　　就在这片刻的停顿之后，刀魔太子轰然燃烧起来。

　　他是自燃的。

　　熊熊烈焰，迅速的将刀魔太子给烧掉，而他的魔躯却泛起点点光星，正在迅速的聚合。

　　罗烈看的两眼圆睁。

　　原来刀魔太子竟然将蚩尤骨给吃了，打造了自己的身躯。

　　“呵呵……”

　　刀魔太子没有痛苦，反而呵呵的笑了起来，“真没想到，在我生命的最后时刻，居然挖出了这么大的一个机密，更能够头回到过去，给他们造成破坏，裂痕，十祖后裔，十足后裔，哈哈，你们绝想不到，会是我干的，这将成为历史的谜案，永远无人能解。”

　　“你做了什么。”罗烈追问道，他看到规则神链已经不在攻击，因为刀魔太子正在走向死亡。

　　“没什么，没什么，只是出口恶气而已。”刀魔太子大笑道，“我要死了，帮我完成最后一个心愿。”

　　罗烈心头微动，道：“不需要我来帮你，蚩尤骨归来，蚩尤皇者归来，他会为自己，为他的儿子报仇的，影魔一定会死在他手中的。”

　　刀魔太子低语道：“他的儿子，他的儿子……”

　　在他仍旧无法原谅自己的悔恨中，化为了一团飞灰。

　　飞灰中，点点的光性若魔光，彼此融合汇聚，形成了那块蚩尤失去的骨！

　　蚩尤骨成型，更有一抹若有若无的灵性附着在上面。

　　那来自遥远的古老时代的声音再度响起。

　　“吾将归来！”


第1588章 回归冰皇星

　　这块创造过星空天界最大辉煌的蚩尤骨，自身就有非常浓厚的灵性，更是有着蚩尤的一些意念。

　　不需要罗烈费力的将之送回去，自身绽放淡淡的灵性光晕，就在落泪的注视下，悄然消失，自行回归。

　　这空旷的广场中，有一缕风吹过，吹散了刀魔太子的骨灰。

　　罗烈没有去收集，他知道，刀魔太子更希望能够将自己的骨灰洒在这里，在这他悔恨的岁月中塑造出来的曾经的辉煌中落幕。

　　古今之路也已经彻底在那规则神链的暴乱中毁灭。

　　没有人知道刀魔太子闯进古今之路做了什么，正如他自己所说的，这可能是永远的一个谜案。

　　罗烈深知，像刀魔太子这样的人，既然说永久的谜案，就是永久的，哪怕是有些蛛丝马迹在当代出现，也很难推断出过往的。

　　只是他不清楚，这种逆走时间长河所做的事情，是真的会在历史上发生么，这同样是一个无人知道的谜。

　　罗烈没有马上离去。

　　他刚刚踏入四界道宗境界，就在这无人的广场中，静修三日，巩固境界，这才决定离开。

　　“是时候，回归冰皇星了。”

　　“帝王月，申公豹，云九霄，怜羞花，我来了！”

　　罗烈没有原路返回，直接施展转移能力回去的。

　　他知道，没有刀魔太子主持此地，他不需要那么麻烦的。

　　重新回归地表。

　　阳光射下，四周山峦起伏，长河奔腾，花草芬芳，古树参天，鸟兽欢腾，颇有世外桃源的景象。

　　他看向萧离恨，牧野流星等人被他安置的地方，并没有去找他们。

　　他决定独自前往冰皇星。

　　如今的冰皇星，比离开的时候更加的可怕，帝王月的前往，使得那里卧虎藏龙，危险重重，就算是萧离恨和牧野流星前往，他都无法保证他们的安全。

　　只有他自己，可以来无踪去无影。

　　而且他突破了境界，实力提升一方面，关键是感知，感官更强烈，对于禁空绝阵也有很大的把握应付，尤其是所谓抽离阴阳五行规则的做法，他绝不会那么轻易地上当。

　　有着这股自信，罗烈便独自离开古浪星。

　　通过转移能力，走星辰之间的星空神道，以如今境界，不需要多么卖力，一次都能轻松转移一百二三十万里。

　　他并没有费什么力气，也没有被人察觉，就这样再度回归冰皇星。

　　而今的冰皇星，随着不死印出世，早已不复曾经风月交加的日子。

　　日上中天，阳光普照，一派春色。

　　这里的人也因此增加了许多，更有来自各族要来看热闹的，真的是人山人海。

　　罗烈看到了新建的星纪阁，新建的风花雪月楼，还有他去过多次的雪月酒楼。

　　之前的一幕幕都在他的眼前浮现，恍若昨日。

　　尤其是与北凰琴的那一段不完美的回忆。

　　还有与斩天僧的与狼共舞。

　　更有与黑蜘蛛大盗的交易。

　　他长出一口气，飘然而去，去往孤圣山。

　　此番他并没有选择转移，而是在途中观察，看看冰皇星目前是什么状况，到底来了多少道宗。

　　等他离开冰城的时候，神色就很凝重了。

　　因为冰城内竟然看到近百个小团队，少的有七八人，多则二三十人，聚集在一起，公然打出名号，就是为孤圣山寻找可能是罗烈的支持者，一旦发现，都是杀无赦的。

　　这些人都来自各族，并没有人族的，也就是没有帝王月的人。

　　光是这些人，加起来的道宗数量就很惊人了。

　　这还是散布在外面，非精锐。

　　可想而知孤圣山聚拢了多少的道宗，多少的力量，再加上更加未知带来多少恐怖强者的帝王月。

　　罗烈此番的救人之行，注定是无比艰难的。

　　他心里想着事，穿梭在虚空中，向孤圣山前去。

　　正行进中，打斗声传来。

　　人多了，事儿就多，武者之间的冲突太正常。

　　光是冰城，随意扫一眼，万里之内，能找出上百个战斗的地方，几十个有流血的。

　　罗烈是没心思理会的，他在捉摸如何救人。

　　本要飞掠过去的，却听到一些嘶吼，内容让他停下了脚步。

　　“一群骚货，你们竟然敢暗算我红蜘蛛，好，你们等着，只要大爷我逃过这一劫，一定要报复，我要将你们十刹女统统斩杀，一个不留。”

　　“你们黑蜘蛛的人不是都不怕死吗，来啊，跑什么。”

　　“黑蜘蛛的人号称是疯子，最不怕死，红蜘蛛，你居然还逃跑，真是让人不齿。”

　　“我不跑，难道让你们杀死，都不能通知我们大盗主，你们十刹女的主子四大鬼王向我们开战了，想让我们黑蜘蛛遭到你们的袭杀，做梦去吧。”

　　叫声不断，打斗不断。

　　叮叮当当的兵器碰撞声，引爆的毁灭性力量炸的四方天地都在塌陷。

　　红蜘蛛？十刹女？

　　罗烈对于红蜘蛛的观感还可以，对于黑蜘蛛大盗更是刮目相看，一群没有背景，只能靠自己的人，却通过无休止的战斗，硬生生淬炼成星空天界最强道宗力量，这是很值得人佩服的。

　　他身形一晃，就来到那战斗之地。

　　看到红蜘蛛很狼狈，遍体鳞伤的边站边退，他的眼睛仍旧是淡红色，并没有因为战斗而充血，进入特殊的战斗杀戮状态，这是因为他担心那样一来，就会忘记自己还要通知黑蜘蛛大盗小心来自四大鬼王的偷袭。

　　攻击红蜘蛛的有四个女人，赫然是十刹女中的四人。

　　这四个女人各个都有着五界道宗的境界，其中两人更是五界道宗最极限的境界，另外两人也就是差半步即可达到。

　　关键是四女联手，竟然组成了一个非常霸道的杀阵，让一心要保命，无法发挥全部战力的红蜘蛛很是狼狈。

　　罗烈看在眼里，也不禁感叹，谁说黑蜘蛛大盗的人都是疯子，他们也是有感情的。

　　以红蜘蛛的情况，真的进入状态，势必杀的不死不休，这是他的本性，如今却为了通知黑蜘蛛大盗要小心偷袭，而压制本性，这才是最难能可贵的。

　　十刹女，四大鬼王之一罗刹王的势力。

　　是杀罗烈的最激进的先锋。

　　这样的人，罗烈自然是不会留情的，他飞身一跃，就落在红蜘蛛身前，也不给红蜘蛛反应的机会，围绕着他转了一圈，一抹剑气划过虚空。

　　鲜血飞溅中，四女被抹杀。

　　看的被杀的狼狈的红蜘蛛两眼发直。


第1589章 被深度打击的红蜘蛛

　　“咕咚！”

　　红蜘蛛咽口唾液，看看地上的四具尸体，只是被抹了脖子，却连带着元神都给震杀，这才是关键。

　　要知道这四个女人可是十刹女中的四位，并非是她们十刹女的手下，而十刹女是星空三十大盗之一，即便排名最后，其战力也非常突出的，居然就这么被秒掉了。

　　唯有跟她们交锋的红蜘蛛才知道，杀她们多么的艰难。

　　“圣师，你这实力似乎提升了很多很多。”红蜘蛛满脸的惊叹之色。

　　罗烈回转身，看着红蜘蛛，仍旧是老样子，没什么变化，就是身上有些伤口，“你好像比原来弱了。”

　　红蜘蛛也没有去理会身上的伤口，这些伤口就自行的止血，恢复，这是长年累月无数次战斗将他的肉身塑造出自我恢复超变态的能力。

　　“圣师不要打趣我了，我什么情况，你很清楚的。”红蜘蛛倒是没在意被奚落。

　　罗烈道：“不要叫我圣师了，我已被剥夺了这个身份。”

　　红蜘蛛撇嘴道：“剥夺就剥夺了，不过是一个身份而已，你仍旧是不开更改的古今第一天骄，更是人人佩服的人族英雄，人族这般待你，干脆离开人族算了。”

　　“不要说我了。”罗烈不想讨论关于他与人族的关系，便问道，“你是什么情况，怎会被十刹女追杀。”

　　“别提了，可恼可恨。”红蜘蛛很郁闷。

　　他就简单的将事情说了一遍。

　　原来自从上次孤圣山晦气的一战之后，黑蜘蛛大盗就离开了，红蜘蛛没走，他是个战争疯子，有流血的地方，他就跟闻到腥味的猫儿，很喜欢凑热闹，最差也要看看热闹，自然也不排除想跟罗烈继续合作的想法，毕竟罗烈出手太大方了。

　　所以他不但没走，还一时兴起，摸进了孤圣山。

　　结果就倒霉了。

　　红蜘蛛自问自己很小心谨慎，十多万次的生死搏杀，战斗经验丰富，早有他独特的一套手法，能够不被发现。

　　事实上也的确如此，他在孤圣山就跟鱼儿在水中。

　　直至帝王月突然驾临。

　　她带着血月军到来，后来更是陆续有被整顿的人族势力进驻，成为她手上的强横力量。

　　对于帝王月最近在星空天界掀起的风暴，红蜘蛛是知道的，更想看看，这个一出手就震慑星空天界，甚至公然剥夺罗烈圣师身份的女人到底有多么的与众不同。

　　谁曾想，刚摸进帝王月的月宫附近，就被发现了。

　　很悲催的是，之前在孤圣山那么长时间，无人察觉，仅仅是靠近月宫，距离尚有百余米，就被发现了，很打击红蜘蛛的是，并非一个人发现他，而是七个人同时察觉到他。

　　“七个人？”罗烈很清楚红蜘蛛的不凡，这个人除去境界之外，其他各方面都不能以正常的天骄来论，更不同于罗烈靠悟性开创奥妙，人家是实践中摸索出来的，都是经过血与火的考验的，看看孤圣山方面云九霄一方高手云集，还有古皇圣人都难以发现，帝王月方面居然同时有那么多人察觉，怎不让人吃惊。

　　“是啊，七个人同时有察觉，我保证，他们是同一时间生出感应的。”红蜘蛛很郁闷，此事让他很是不服气，觉得在孤圣山活跃导致有点大意，“下次，他们绝没那么容易发现我的。”

　　罗烈眼眉挑了挑。

　　他敏锐的捕捉到红蜘蛛话中的另外一层意思。

　　那就是，下次他会更谨慎，更注意，但还是会被发现，只是没那么容易，换言之那七个人带给他很强烈的冲击，都让这个战争疯子有点不自信了。

　　“你好像被打击很厉害。”罗烈道。

　　红蜘蛛嘴角抽搐，没搭理这个茬，道：“圣……罗少，你要救人，也要小心这七人，他们真的很不一般。”

　　罗烈看着他不说话。

　　“咳~”

　　红蜘蛛完全不像个战争疯子，竟然假装不懂罗烈什么意思，道：“我也不是没收获的，这七人的身份，我摸清楚了，其中三人号称三公子，老大邪公子，老二剑公子，老三魔公子；其中剑公子在剑道方面很强，而且有挑战圣师的想法。”

　　“另外四人，乃是此次帝王月带来的血月军的四位统领，每人统帅两千人，就是八千人，外加帝王月的近卫，共有一万之众。”

　　“四统领实力也极其的不俗，分别是白衣子，雷云暴，妖无影，炎舞天。”

　　“他们各自统帅两千人，仅仅是血月军的中层，还不是高层，我不确定是否有高层到来，但我确定，这血月军的中层四统领的实力，每一个都与我差不多，我面对他们，没有任何优势。”

　　没有任何优势！

　　这句话可就有太多的含义了。

　　罗烈终于明白红蜘蛛会始终闪烁其词，就是不说自己的遭遇，像是被严重打击的样子。

　　要知道，红蜘蛛有战斗本能状态，这天然就是优势，放在炎黄大世界，同样是优势，没有多少人具备的，这不仅仅是靠悟性，靠天赋的，还靠无数次的生死搏杀才行，也就是罗烈是以悟性为主才拥有的。

　　那么没有任何优势，也包括这个，岂非是说，血月军四位统领都具备？

　　还有红蜘蛛战斗经验丰富到罗烈都钦佩的地步，十多万次的战斗，你说有什么没遇到过，有什么没经历过，有什么是他在战斗中不懂得，不会的，这居然也没有优势。

　　他很难想象，血月军到底有多强。

　　“罗少，我怀疑血月军如我们黑蜘蛛相似。”红蜘蛛又说道。

　　“你是说他们的战斗？”罗烈面色凝重。

　　红蜘蛛点头，“血月军很可能也都历经无数的战斗，怎都要上万次往上数，所以各方面与我们黑蜘蛛都极其相似，但又有不同，就是他们的装备比我们精良百倍，他们的武技更是比我们的高超。”

　　罗烈有些无法想象了，这支血月军是怎样的强大。

　　更可怕的是，血月军只是帝王月私兵的一小部分，那么她私兵的全部呢？帝王家族的军队呢？天子家族的军队呢？

　　无法想象的恐怖。


第1590章 感应

　　通过红蜘蛛的嘴，罗烈才知道自己将要面临怎样的孤圣山，面临如何艰难的局面。

　　但，救人是绝不能放弃的，再难也要上。

　　罗烈看着红蜘蛛眼中闪烁着的血芒，他知道红蜘蛛被打击的很厉害，却也刺激的这个战争疯子心底强烈的挑战欲望，也许他都在考虑让黑蜘蛛与血月军来一次碰撞，证明下，看谁更厉害，哪怕是明知道对方可能优越自己，这就是黑蜘蛛大盗。

　　“十刹女又是怎么回事。”罗烈没有继续追问红蜘蛛被打击的事情，也给他留点面子。

　　“三公子四统领通知的，也不知他们怎么就能确定我是红蜘蛛，来自黑蜘蛛大盗的。”红蜘蛛眉头紧锁，“而且还知道，十刹女大盗想要报复我们。”

　　“报复？”罗烈道。

　　红蜘蛛无所谓的道：“我们与罗少合作，而鬼老又是被罗少所杀，他们找不到罗少，就拿我们撒气，罗刹王联系另外三大鬼王，要对我们黑蜘蛛出手，想要一举歼灭我们，我就是得到这个消息，想要赶回去通知大盗主，做好防御，不想被十刹女的七人追杀，虽然杀了三个，还是无法摆脱他们，幸好遇到了罗少。”

　　“我明白，以你的实力，若是进入状态，早将她们统统反杀了。”罗烈道。

　　“我却不能那么做，一旦如此，我必须要花费很多时间来恢复。”红蜘蛛说到这里，向罗烈告辞，“抱歉！罗少，我必须马上回去，无法陪你去孤圣山了。”

　　罗烈笑道：“应该是我向你们道歉，如果不是因为我，你们也不会遭到四大鬼王的报复。”

　　红蜘蛛哈哈大笑道：“我们既然选择与罗少交易，就要承担这后果，黑蜘蛛从来不怕任何人，希望能再有与罗少并肩作战的一天，告辞！”

　　罗烈抱拳，“保重！”

　　红蜘蛛化作一道血色的红芒直飞天际。

　　他转身，面对远方的孤圣山。

　　如果说孤圣山曾经是龙潭虎穴，那么现在就是道宗眼里的绝对禁区。

　　三大公子，四位统领，七大高手竟然打击的红蜘蛛到这般地步，可想而知他们有多强。

　　问题是，谁敢说四位统领上面还有血月军的高层，大统领级别的呢。

　　还有，那名跟随申公豹去古浪星的圣人，是否也在这里呢。

　　他感受到了压力。

　　即便晋级四界道宗，都让他感受到了前所未有的压力，敌人实在是太强大，数量也太多。

　　但，他还是要去救人。

　　吹雪僧，南宫天王，暗猫玉容，是必须要救的。

　　此番，他没有那么冲动，选择停留在孤圣山外，跳出天地五行外，就站在高处，眺望孤圣山，盘算如何救人。

　　他也没选择去找斩天僧，很难说，太古神庙什么做法，毕竟太古神庙与人族合作，就是与天子家族合作，还会与他联手么？显然要打个大大的问号，这种不确定的，还是不要再合作的好，而且他们在孤圣山的力量，也不见得能给他带来什么帮助。

　　他只能靠自己。

　　远眺孤圣山，是看不到什么的。

　　并非孤圣山做了什么守护，而是那里的非常强大的道宗太多，还有古皇圣人坐镇，光是他们不去刻意收敛的气息，就如同狼烟一样，直冲云霄，浩浩荡荡的笼罩千里之遥。

　　所以远远看去，那里是气象万千，阻碍了观察。

　　罗烈眼瞳内剑光飞舞，尊我剑意汇聚在他的眼瞳之内，以尊我剑道的高度来看穿一切阻碍。

　　于是，在他的注视下，孤圣山所有的气象万千的恢宏悄然消散，也如千倍放大镜般，让孤圣山的一切都呈现在他的视线中。

　　他看到了泾渭分明的两方人，互不相干，中间没有明确的划线，却彼此都不逾越半步。

　　看到了叶天雄亲率鹿王军和神战亲率神战军在巡逻。

　　他们可是太古始星族和大日元神族各自的道宗第一军，在这里只是用来巡逻的。

　　他还看到两方泾渭分明的中心地带，有一个悬浮在半空中的只有不足一米的炎阳狱。

　　而在炎阳狱四周，密集布置着几百个阵法，有大型的绝杀阵法，有禁锢的阵法，自然也有禁空绝阵，更是有抽空阴阳五行规则的阵法，还有其他各种作用的阵法，总之将炎阳狱死死的限制其中，只要罗烈靠近，势必两大保命能力失效，并且遭到致命的打击。

　　况且除去对面的鹿王军和神战军，这边同样有人巡逻，是身穿血月神甲，手持血月神枪，胯下血月神兽的精锐队伍，一样在盯着，只是没有出动像叶天雄和神战这样的顶尖道宗，显得似不像对面那么重视。

　　他又看向那座气势恢宏的月宫。

　　也就是目光刚刚落上去的瞬间，月宫外三五成群的血月军中立时有人飞纵冲上天际，目光冷冽的看向罗烈所在的方向。

　　只是罗烈跳出天地五行外，所以他就算是看，也看不到的。

　　但是，居然感应到被人观察，这份敏锐程度连罗烈都不禁赞叹，也难怪红蜘蛛会被人轻易察觉。

　　而这察觉到被人观察之人是个精瘦的汉子，身上穿着血月甲胄，所不同的是，他这甲胄分明是一整套完整的皇器级别的甲胄，也就是血月皇甲，根本不是其他血月军穿着的血月神甲所能媲美的，而且此人四周有火星飞舞，眼瞳中更是跳动着神秘的火焰，以此在寻找被人观察的感觉来源。

　　“火焰？这大概就是四统领之一的炎舞天吧。”罗烈也有所判断，他看到此统领背负着的一把皇剑的剑柄之上雕刻着一个“炎”字。

　　这时候，似是又有人察觉到什么，从月宫内飞射出来一个身穿白色战袍，胸前绣着血色弯月图案的男子落在炎舞天的身旁，此人一样是向罗烈所在的方向看来。

　　只是这人也有个比较明显的特征，满身透着邪气，眼神很邪异。

　　这气质，也很容易让人分辨身份，是三公子之一的邪公子。

　　仅仅是看一眼，邪公子就如大鸟般冲天而起，扑向罗烈所在的方向，那一扑之势，很有功力，封杀方圆千米范围，更是有一股无法形容的邪气充斥，渗透每一个角落。

　　罗烈嘴角微翘，就转移出去。

　　转移距离并不远，也就是七八千米的样子，且仍旧是跳出天地五行外，还用那满是剑光的眼睛去看。

　　果然，邪公子仍旧能够锁定他，再次的扑去。

　　罗烈又一次转移。

　　就这样，他每次转移都不远，还让邪公子看不到自己，只能凭借着敏锐的感知，确定有人在盯着他，在挑衅他。

　　他们没有任何间隔，仅仅三四个呼吸的时间，已然远离孤圣山，来到一片绵延起伏的山脉中。

　　罗烈也终于不再走，并且收敛了眼瞳内的剑光。

　　追杀过来的邪公子立时失去那份感应。

　　罗烈淡漠的看着相隔不过十米远的邪公子，有了杀人的想法，同时他的脑海中浮现出当初在孤圣山他要杀怜羞花，遭到白孔雀闪电刺杀的过程，他想要模仿白孔雀。


第1591章 跪下！

　　对于罗烈而言，只要他想，就可以做到模仿任何人的武技，不但可以做到一丝不差，甚至能够做到超越本身拥有的人。

　　这是武技方面已经达到尊我剑道九成的他所具备的能力。

　　就好像大学生做小学生的题目一样，无论怎样，都能够轻松解答。

　　罗烈看到过云九霄，怜羞花，星纪古皇，孤山圣人，白孔雀，罗刹王，叶天雄，神战等等人的武道手段，真正能够给他印象深刻的，还就是白孔雀，其他人虽然也可以，都欠缺那么一点味道。

　　他的想法就是杀邪公子，让帝王月的人认定是白孔雀所为，那么就可以让孤圣山内讧。

　　只要乱，他就有机会。

　　至于说邪公子有多强，他没想过，既然是道宗，那就无所谓。

　　他脑海中在反复的浮现白孔雀出手的过程。

　　白孔雀给他的印象就两个字。

　　快！狠！

　　快到极致。

　　狠到一击致命。

　　这是刺客的极致表现，不讲究什么花样，气势，环境，经验之类的，就是干脆果决的一击必杀就行了。

　　脑海中的白孔雀渐渐地变成闪烁着的剑光，罗烈已然把握到了精髓。

　　他准备出手。

　　“谁？”

　　就在他要出手，未出手之际，邪公子陡然转身，看向远处。

　　罗烈也注意到了。

　　远方人影闪烁，有人以极快的速度来到近前。

　　“邪公子，好久不见。”

　　“韩魔王？你们古妖盟来此做什么。”

　　来人赫然是古妖盟的韩魔王。

　　除去他之外，尚有一名魁梧的壮汉，全身都燃烧着火焰，宛如一尊火人，行走之间就好像是一团烈焰在呼啸，正是星纪阁秘地中的那团火成道之人，才几个月不见，竟然气息雄浑，接近五界道宗，这到非是他修炼速度多快，而是他的本体，那一团火焰积攒的底蕴实在是太过雄厚，现在不过是慢慢释放，当完全炼化爆发，都可能直接冲入古皇境界，毕竟星纪古皇可是打算借助他的本体，冲击人皇境界的。

　　另外还有四尊比他更为庞大的巨人，都有五米的高度，浑身都散发着青石的气息，宛如四个巨大的山石，表面萦绕着点点的光晕，他们一字排开，有着无形的威势。

　　最后则是很难被人察觉的伴随着四个巨人奔跑带来的狂风中隐藏着的一缕微风，正是风女。

　　她自然是瞒不过罗烈的观察。

　　邪公子却未曾发现，他的目光在盯着四尊巨人，道：“连四位巨石散人都出动了，看起来你是要有什么行动。”

　　“没什么，只是来赴约而已，想不到邪公子也来了，是为她打前阵的？”韩魔王淡淡的道。

　　邪公子邪气的一笑：“我为人打前阵？除了我们月妃大人，还没人可以让我打前阵，看来是我错怪了，感情那人是来与你赴约的，那我就不计较了。”

　　他一晃身，带起一团滔天邪气，返回孤圣山。

　　这下，罗烈的计划就没得执行了。

　　他也纳闷了，怎么就那么巧合，碰上人家约会地点。

　　不过，似乎邪公子也误会了，倒是省得他担心自己提前暴露。

　　他没有离开，在打量韩魔王。

　　自从上次韩魔王主动安排风女来要求合作，有北凰琴去和韩魔王交涉之后，韩魔王却利用凰炎火脉来搞事，之后就没了韩魔王的动静，古妖盟也从未再出现。

　　不想现在却出现了，也不知道他赴谁的约。

　　“突破了？”

　　罗烈观察之下，发现韩魔王居然已经是五界道宗。

　　当初在斗佛境，他也只是四界道宗。

　　“难怪看上去意气风发的。”

　　像韩魔王这样的绝世天骄，踏入五界道宗之后，就意味着他将有资格在大神通者之下成为横行无忌的存在，至少他给罗烈的感觉，比五界道宗最极限境界的云九霄还要危险。

　　最后罗烈看向那所谓的四位巨石散人。

　　不知为何，带给罗烈最大危险感的竟然是这四位。

　　巨人散人，散人？

　　他们为什么叫散人，据他所知，似乎古妖盟中成道之人，没有叫散人的。

　　这时候，风女解除风之形态，出现在韩魔王身边。

　　“你跟邪公子认识？”风女询问。

　　韩魔王淡淡的道：“我曾去过禁忌之地，遇到过天子家族的人在那里历练，碰到过三公子，也与他们合作过，对三公子比较熟悉。”

　　风女瞳孔收缩，低呼道：“禁忌之地！”

　　显然，这禁忌之地对她而言，是非常恐惧的地方。

　　韩魔王笑道：“也没想象的那么夸张，你若去，肯定是各方最想要讨好的人。”他没有在禁忌之地方面过多的说什么，话锋一转，“以后见到三公子，要小心，三公子中，邪公子最邪气，手段相对而言反而最温和；剑公子最狠；魔公子是个女人，最恶毒。”

　　“我记下了。”风女微一点头，身形再度化作一阵微风，缠绕在地上随风而动的一片草叶子上，不留半点痕迹。

　　罗烈看的不禁暗叹一声，古妖盟的人都是天赋异禀啊，每隔一段时间，每个人都有一定程度的成长。

　　这些古妖盟的古妖都站在原地，谁也不说话，等着约定之人赴约。

　　日落西山，天边留下一片晚霞余晖时候，有人来了。

　　来人曲线曼妙，容颜姣好，有一双格外修长迷人的大长腿，踩着晚霞余晖而来，宛如翩然而来的神女。

　　她非是旁人，正是怜羞花！

　　韩魔王双目泛起深邃的光芒，嘴角微翘，道：“闪电刺客既然来了，何不现身。”

　　他这是先发制人。

　　不想怜羞花也很强势，眸中神采闪耀，看向一叶小草，“风女来了，也现身吧。”

　　于是，两个不俗的女人都走了出来。

　　白孔雀娇小的美女，是从怜羞花的影子中走出来的，她一出现，眼中闪过一抹利芒，冷冷的扫了一眼韩魔王，显然对于被发现，很不满。

　　相对而言，风女则很淡然。

　　两方相对。

　　一方如临大敌的人手众多。

　　一方仅有两个孤零零的女子。

　　但是，更强势的却是怜羞花，她在韩魔王面前站定，左手始终拿着的东西猛然抬起，在韩魔王面前一亮，冷喝道：“跪下！”

　　韩魔王看到之后，脸色骤变。

　　风女，火焰巨人，四位巨石散人都露出吃惊之色。

　　怜羞花仍旧霸气的喝道：“跪下！”

　　韩魔王深吸口气，缓缓的跪下。

　　风女等人也都跟随在后面，单腿跪地。


第1592章 怜羞花的身份与来历

　　这一幕着实出乎罗烈的预料之外。

　　韩魔王是什么人，他最清楚，在古妖盟中，属于大神通者以下，身份地位非常之高的，就算不是最高，估计也差不多。

　　如今居然真的乖乖给怜羞花下跪。

　　怜羞花，盛传来自孔雀家族，实则她的真实来历始终无人知晓，如今能让韩魔王下跪，难道她是……

　　罗烈一闪念间，想到了很多。

　　跪在地上的韩魔王抬起头，看看怜羞花，又看看她手中的牌子，那是一面令牌，很独特的令牌，属于古妖盟内部身份象征的令牌。

　　“你为何拥有。”韩魔王是做梦都没想到前来赴约，竟然会是这样的结果。

　　怜羞花收起令牌，倨傲的俯瞰韩魔王，道：“看到令牌了，还在质疑我的身份，韩魔王，你越来越自大了。”

　　韩魔王看着怜羞花好一会儿，缓缓吐出两个字。

　　“公主！”

　　至此，怜羞花才道：“起来吧。”

　　对于韩魔王这样骄傲的人而言，跪下是一种耻辱，哪怕对方是公主。

　　“久有耳闻，有一位神秘的公主从未在古妖盟内现身，一直在外活跃，没想到是你。”

　　这话的语气就带着一丝隐含着的不满。

　　怜羞花斜视了韩魔王一眼，“你不服？”

　　“是有点不服气。”韩魔王挺直腰板，一股无形的气场散发出来，“我立下的功劳，已经可以封赐王子之位，只是因故未曾回归封赐而已，公主要我给你下跪，不觉得太托大了吗。”

　　“功劳？”怜羞花轻蔑的道，“你是在跟我比功劳？”

　　韩魔王道：“不是比，而是陈述事实。”

　　怜羞花冷笑道：“那不知道本公主将孔雀家族拉进古妖盟的功劳大，还是你的功劳大。”

　　“什么！”

　　韩魔王，风女等都吃了一惊。

　　就是暗处的罗烈也很是意外，从来都低调避世，隐世不出的孔雀家族竟然加入了古妖盟，而且是怜羞花拉拢进去的。

　　孔雀家族，虽然已经很多岁月未曾出世，却没有人怀疑他们有十大顶级大族的实力与底蕴。

　　这样的大势力加入，怎能用一个功劳来形容。

　　韩魔王等人看向白孔雀。

　　作为孔雀家族培养的道宗境界的佼佼者，白孔雀可说是能够代表孔雀家族的，听到怜羞花的话，却没有反驳，等于是默认了。

　　怜羞花冷声道：“按照古妖盟规矩，功劳越大，地位越高，不知即将赐封王子身份的你，认为本公主在古妖盟算是排名第几的公主啊。”

　　韩魔王呼吸微滞。

　　怜羞花喝道：“回答！”

　　“大公主。”韩魔王声音有些生硬。

　　“你呢，会被赐封为第几位王子。”怜羞花道。

　　韩魔王低下头，“九王子。”

　　怜羞花向前两步，近在咫尺的看着韩魔王，轻蔑的道：“九王子，你距离本公主差的远呢，竟然敢质疑本公主。”

　　韩魔王是什么人，哪里是那么容易认输的，他道：“不敢质疑公主，但，古妖盟也是看潜力的，非只看功劳。”

　　“咯咯……”

　　怜羞花仿佛听到了无比好笑的笑话，笑的前仰后合，回头对白孔雀说道：“孔雀，你听到没，他居然嘲讽我的本体，就他那不过盟内一位老古董精心培养出来的冰焰成道化人，居然敢嘲讽我，你说好笑不好笑。”

　　白孔雀嘴角一撇，“好笑死个人了。”

　　韩魔王面容僵硬，这次更是意外，他的来历居然被人说的如此不堪，问题是人家在知道他的来历之后，还这样。

　　“敢问公主来历。”韩魔王忍不住询问。

　　怜羞花周身骤然爆发出一团炽烈的火焰，仅仅是释放，没有任何攻击性，就压迫的火焰巨人差点跪下，身体颤抖，满脸惊惧，这是有着绝对的位阶压制的表现。

　　“你！你！”火焰巨人惊悚的看着怜羞花。

　　怜羞花高傲的仰着头，“没错，我们属于同源，不过，你距离本源很遥远了，只不过是凰尊一口精血弥散的精华，加上冰皇才成就的一团火，而本公主是凰尊的涅槃凰羽成道！”

　　这下不止韩魔王，风女等惊呼，就是暗处的罗烈也不禁倒吸口凉气。

　　凰尊的涅槃凰羽！

　　凰尊，史上第三位祖境之下第一人，虽然他并不像邪皇厉邪古和断天僧那样得到所有人的认可，有一定的质疑，但他最终还是被列在这个位置，就说明了他的强大，是无敌的强大。

　　但凡能够位列这个位置的人，都是有资格挑战祖境的，也是唯一能够打破祖境之下皆蝼蚁这句话的，当然最终的结果，仍旧是落败，但不至于像别人，连挑战都不能。

　　这样一位无敌的存在，他的涅槃凰羽是何等的价值，那是能够让他在必死的情况下，有一定几率浴火涅槃的。

　　但凡凤凰，一生只有一根涅槃凰羽。

　　有此可知，涅槃凰羽的价值何等的无量，且还是凰尊的。

　　这样说来的话，怜羞花等同于凰尊的女儿了，光这个身份就让她尊贵无比。

　　“公主，你为何……”韩魔王欲言又止。

　　怜羞花却知道他的意思，道：“你是说，我为何如此脆弱，如何不出众？”

　　“不敢。”

　　面对怜羞花这样的身份地位来历，韩魔王也终于低下他高傲的头颅。

　　怜羞花哼道：“我尚未完成五行化道。”

　　这次，韩魔王更骇然。

　　风女甚至脱口惊叫道：“没有完成五行化道，竟然能成人型，还有如此不逊色当世最顶级天骄的能力。”

　　关于五行化道，罗烈倒是知道一些。

　　此为古妖盟的老古董们开创出来的，能够让具备浓厚灵性的一些存在，如花草树木，山河风水等等经过金木水火土五次化道，成就人体，并且具备各自本体所具有的天赋能力。

　　历经五次化道才可成人，这是古妖盟内公认的定律。

　　却不想怜羞花居然尚未完成就化道成人，且丝毫不逊色任何顶级天骄，试问如果她完成五行化道，又将如何的绝世无双。

　　“本公主筹备了那么久，所需要的一切资源都已妥当，最后就欠缺一样。”怜羞花道，“那便是凰炎火脉，只是没想到本公主炼化之后，居然发现缺少最关键的灵性精髓，让本公主始终无法跨过最后一线完成最后的化道。”她目光不善的道，“是不是那灵性精髓在你那里。”

　　韩魔王毫不犹豫的回答道：“没有，绝对没有，我当时找到，并没有办法炼化，摄取，就未曾动，只等早日突破境界，再去炼化的，后来因为罗烈的原因，我就拿凰炎火脉故意恶心他，结果却被公主得去。”

　　怜羞花沉吟道：“谅你也没那个能力夺走灵性精髓，却不知去了哪里，而今本公主急切需要同源的灵性精髓弥补。”她说着话，目光落在火焰巨人身上。


第1593章 还记得耀我家门四兄弟吗

　　火焰巨人吓得一颤，“不要杀我，我主要还是冰皇之故化成的本体之火，与凰尊的一口精血精髓相差甚远。”

　　早在暴露本体之前，怜羞花就点出了她与火焰巨人同源。

　　如今要同源的灵性精髓，自然是打算炼化火焰巨人，成全自己的。

　　“公主，万万不可。”韩魔王也阻止。

　　“嗯？”

　　怜羞花目光冰寒。

　　韩魔王道：“他是火灵君。”

　　“火灵君？他成就了五行灵君之一的火灵君？”怜羞花有点惊讶。

　　“正是，说来这事儿还要多谢星纪古皇，是他想要借助修炼突破境界，所以提供了太多的火之精髓，在化道的时候，让他得以蜕变，成为了火灵君，公主知道，盟内有金木水土四大灵君，就差火灵君了。”韩魔王道。

　　怜羞花秀眉微蹙，显然对于火灵君这个事儿有点犹豫。

　　韩魔王见她还没有放弃，补充道：“那四位灵君已有成就天皇境界的，还有两位在闭关冲击，他们等候火灵君出现，已经将近十万年了。”

　　“你是在用他们威胁本公主吗。”怜羞花怒喝道。

　　“不敢，火灵君之事，已然通知盟内，是泪儿公主通知的，所以还请公主手下留情。”韩魔王道。

　　怜羞花狠狠的看了一眼火焰巨人，也就是火灵君，不甘心的吐口气，她就算是贵为公主，也要没法子，就随口道：“上苍泪？她赐封公主了？还是仍旧老样子，你们自己愿意称她为公主的。”

　　“泪儿公主得到罗烈指点，已然突破，是盟内赐封的公主。”韩魔王道。

　　“想不到这个小丫头挺走运啊，竟然得到罗烈的指点，也对，除了罗烈，谁能指点她，想来你在其中作用不小吧。”怜羞花看韩魔王的目光越发的深邃。

　　韩魔王就简单的将当时的情况说了一遍。

　　怜羞花啧啧称奇道：“连罗烈都被你骗了，还差点被你给宰了，行呀，难怪能够赐封王子，不过，你帮助泪儿那小丫头突破了自己，从此之后，她在技方面将是盟内总教师的不二人选，地位都有点威胁本公主了，你说，你是不是也该为本公主找到同源的灵性精髓啊。”

　　“这个很难。”韩魔王面露难色，本来星空天界就只有凰尊一个凤凰，哪里去搞与凤凰有关的东西。

　　怜羞花冷冷的道：“本公主就认定你了，此事就交给你，完成了，本公主有赏；完不成，哼！”

　　韩魔王一脸色的苦涩。

　　看到他这个样子，罗烈的心情大好，太舒服了，丫的就是这厮算计自己最多，而且次次都带来危险，终于看到他吃瘪了。

　　韩魔王还想磨蹭下，想拒绝，不想怜羞花很霸道，根本不给他机会，最后他只能带着人灰溜溜的走了。

　　目送他们离去，怜羞花道：“孔雀，你去暗中跟着，如果韩魔王不尽力，就通知我，我定要给他好看。”

　　“交给我。”白孔雀飞身一跃，就消失在空气中，她隐身追去。

　　此时，月兔东升，旷野一片暮色。

　　怜羞花衣角飘飘，青丝飞扬，绝美的容颜收敛了往日的骄傲，强势，恢复了一抹淡雅，恍若要飞天而去的神女。

　　她呢喃低语道：“灵性精髓会去了哪里呢，既然有人能拿走，为何不带走凰炎火脉？会否是罗烈拿走的，不可能，那会是谁呢。”

　　“不用想了，就是我拿走的。”

　　罗烈从天地五行外走出来，手指尖飞纵着一线如神凰般的火焰。

　　怜羞花完全是条件反射的骤然暴退。

　　她两次与罗烈交锋，两次差点被杀，对于罗烈有着本能的忌惮，但是看到罗烈手指尖的火焰，她的眼睛亮了，亮的格外迷人。

　　“想要么。”罗烈一弹手，如神凰的火焰化作一缕火苗。

　　“真的是你拿走的，你怎么可能拿走，当时你明明放弃的。”怜羞花有点难以接受这个现实。

　　罗烈呵呵笑道：“很难吗，可能吧，但在我眼里，真的挺容易的，至于不拿走？我又为什么要拿走呢，让你得到，炼化之后，不是更好吗，况且我已经用凰炎火脉塑造了我的神凰大世界，哦，说了你也不懂，虽然你之前就见过，却依旧猜不到是凰炎火脉塑造的。”

　　怜羞花有点羞愤，怒道：“罗烈，你休要得意，我尚未完全化道，待我完全化道之后，你就会知道我的厉害。”

　　伸出手指摇了摇头，罗烈笑道：“你化道不化道的跟我没关系，我也没兴趣理会，我只知道，这一缕灵性精髓对你很重要。”

　　说着话，他手指尖射出一缕尊我剑气，破入火焰内。

　　刺啦！

　　火苗发出哀鸣。

　　下一刻，怜羞花脸色大变，周身猛地爆发出一团火焰，捂着眉心痛苦的道：“你暗算我！”

　　“对，我就是暗算你。”罗烈一步步的向前走去，“你可知道，当你用耀我家门四兄的死来威胁我的时候，我是多么希望你已经炼化了凰炎火脉，可惜我没想到你那么笨，直至这时候才炼化成功，害得我只能眼睁睁的看着他们四兄弟横死，你知道当时我有多恨么，多想将你撕碎吗。”

　　随着他的低吼，剑气在火苗内搅动。

　　怜羞花痛苦的栽倒在地上，来回的翻滚哀鸣。

　　炼化凰炎火脉，是要蜕变元神的，因为她要五行化道，就是元神的蜕变，一旦成功，自然会让身躯蜕变。

　　所以与凰炎火脉紧密相连的这一缕灵性精髓被蹂躏，就如同蹂躏凰炎火脉，那就如蹂躏怜羞花的元神。

　　夜幕降临。

　　清冷的风拂过，带着淡淡的花草芬芳。

　　空寂的旷野中，罗烈冷血的酷吏，蹂躏着火苗，让怜羞花在这里哀嚎，悲鸣，翻滚，痛苦。

　　他仍旧记得南宫天王那悲伤的面孔，他永远不会忘记这个为了自己九死一生，不惜用生命守护他的好兄弟只能将悲伤掩藏在心底，仍旧要仰起头，为他而战的样子，他就忍不住要将凶手一个个都给宰了。

　　罪魁祸首的鬼老死了。

　　夺舍的三名青羽卫死了。

　　还剩下让南宫耀被杀死的直接间接凶手，怜羞花和星纪古皇。


第1594章 骄傲作祟

　　月上柳梢，本是情侣幽会的时候。

　　怜羞花在哀鸣。

　　月上中天，本是男女羞涩之时。

　　怜羞花在哀鸣。

　　月移西方，要去唤醒沉睡的太阳之际。

　　怜羞花在哀鸣。

　　直至天地间一片漆黑，是黎明前最黑暗时候，那痛苦的叫声这才停下来，怜羞花已经痛不欲生的几欲昏厥，身体仍旧在颤抖，脸色惨白如纸，浑身都被汗水湿透了，勾勒出曼妙的令人心头火热的曲线。

　　罗烈依旧如冷血的酷吏，面无表情的看着他，手指间的火苗跳动着，已经有些微弱。

　　“知道为什么没杀你吗。”

　　躺在地上，喘着粗气，一副奄奄一息样子的怜羞花，咽口唾液，艰难的道：“要我帮你救人。”

　　罗烈道：“跟聪明人说话，就是省心。”

　　怜羞花干涩的道：“给我三天时间，我一定将人给你救出来。”

　　“三天？”罗烈目光闪烁缕缕骇人的剑光。

　　“这已经是我能做到的极致了，再少，我很难成功，你知道帝王月来了，她的血月军非常可怕，那是在禁忌之地走出来的凶魔，他们比黑蜘蛛大盗还要凶残，还要可怕。”怜羞花赶忙解释道。

　　罗烈又听到了这个禁忌之地。

　　他知道，怜羞花没撒谎，红蜘蛛虽然嘴硬不承认，却也从侧面间接证实血月军的可怕。

　　尤其是三公子四统领这七个人，很不简单，特别是邪公子，感应之敏锐，连罗烈都要惊叹。

　　看似没有盯着炎阳狱，实则随时注意力都在，这种情况下，要救人，就算是他们内部的人都很难，三天的确不长。

　　“你是聪明人，该做什么，不该做什么，你自己清楚。”罗烈转身走入这狂野的黑暗中，“三天后，我会在这里等着你的。”

　　怜羞花绷紧的神经终于松懈了，身体一放松，眼前一黑，竟然昏了过去，可见被折磨得多么痛苦。

　　而罗烈并没有真的走。

　　他站在高空，跳出天地五行外，冷漠的看着。

　　旭日东升，怜羞花方才悠悠醒来，她的很脆弱，爬起来，取出一些资源滋补元神，待恢复过来，重新整理一下，这才离去。

　　自始至终都没有露出任何异样。

　　罗烈看在眼里，自语道：“她知道，我在盯着她。”

　　怜羞花回归孤圣山。

　　罗烈就始终在这里，这样既可以观察此地会否被人暗中下手，诸如设计个禁空绝阵，抽取阴阳五行规则之类的，毕竟怜羞花这样的人，真正让她没有别的想法，就按照自己的要求去做，也很难。

　　同时，这个位置也能让他眺望孤圣山。

　　虽然有气象万千的武者气息弥漫，天然有阻挡，还是可以看清楚许多地方的，盯着炎阳狱的。

　　第一天，白天怜羞花没有任何动作。

　　晚上，怜羞花出现在孤圣山中，走入那阵法中，随手一挥，一片燃烧着的火焰覆盖炎阳狱周遭千米范围，更是引的炎阳狱自行喷薄出火焰。

　　这一举动并没有引来什么异常，似是她这般做法，帝王月和云九霄两方面都知道，同意似得。

　　这不仅让罗烈啧啧称赞，怜羞花果然不简单。

　　第一天就这样过去了。

　　第二天，天光大亮，火焰仍旧在燃烧，怜羞花也没有再出现。

　　倒是曾经让罗烈一直等待，想要通过他，挖出不悔军团血脉后裔被永生永世追杀幕后原因的神无月出现了。

　　这位天子啸三卫中神卫的一员，身穿皇器甲胄，背负皇器战戟，胯下道宗级龙马，威风凛凛的从扭曲的空间出来，背后还跟着十八名皮肤散发着微弱金光的男女，降落在月宫前。

　　负责外面的统领炎舞天看到神无月，两人短暂的交流了两句，神无月就带着人进入其中。

　　接下来就不是罗烈能够看到的了。

　　而深入月宫的神无月，熟门熟路的来到这小世界上方的皓月前。

　　皓月当空，内有神女帝王月。

　　“神卫神无月参见月妃大人。”神无月单腿跪地，行大礼。

　　他带来的十八人同样跪下参拜。

　　帝王月绝美的身影在里面浮现出来，她那如漆黑的深夜中宛如弯月的眸子开启，绽放出摄人心魄的彩芒，仙鹂般的声音传出：“神无月，你来晚了。”

　　神无月道：“那里出了点小波折，耽搁了些时日，还请月妃大人谅解。”

　　“任务完成了？”

　　“完成，还有点小麻烦需要处理，所以此次只带来十八名大日道宗，余者处理完那些小麻烦，就可归来，为月妃大人效命。”

　　“一百八十名大日道宗，你只带回来十八人，你说是小麻烦？”

　　帝王月的声音变得充满威严，仿佛至高无上的神，令这天地都为之颤抖。

　　神无月恭声道：“请月妃大人惩罚。”

　　“罢了，你是他的神卫，本宫就饶你这次。”帝王月收敛了压迫力。

　　“多谢月妃大人不责之恩。”神无月暗松了口气。

　　帝王月道：“本宫要你来，你可知所为何事。”

　　神无月道：“为罗烈而来，只是……属下与那罗烈并未曾有过直面相对。”

　　“本宫知道，本宫是要你找寻萧离恨。”帝王月道。

　　“萧离恨？他曾灭绝不悔军团后裔庞家，也曾有过一些功劳，想要属下推荐成为神卫，却不知寻他何事。”神无月显然不知道萧离恨的情况。

　　帝王月冷哼了一声，月宫内的温度骤降，“萧离恨已然投靠罗烈，成为罗烈的得力爪牙。”

　　“什么？！”神无月大吃一惊。

　　“此事，有申公豹向你讲述，本宫也相信你会将萧离恨揪出来的。”帝王月淡淡的道，“本宫可没有被动防守的兴趣，找到萧离恨，自可找到罗烈。”

　　她那朦胧的绝美身影缓缓消失，重归皓月内。

　　申公豹从皓月下的青山中走出来。

　　神无月向其行礼。

　　作为天子家族的第五谋士，申公豹的地位是很高的，在这里除了帝王月，就属他地位高，就算是神无月见了，也要行礼。

　　申公豹就将萧离恨的事情简单的向神无月说了一遍，最后道：“我并不知道罗烈如何让萧离恨甘心为他卖命的，但事实的确是萧离恨宁愿放弃天子家族尊贵的神卫职位，却选择去跟着罗烈亡命天涯，这是对天子家族的羞辱，没有人可以否掉天子家族伸出的橄榄枝，只有天子家族抛弃别人，所以萧离恨必须死，而你要做的就是尽快找到萧离恨，通过他找到罗烈。”

　　“无月明白。”神无月犹豫道，“只是申谋士不是说，罗烈跳下死神之渊了么。”

　　“你认为罗烈真的会进入死神之渊送死吗，他只是用来躲避司马圣人的擒拿罢了，借助死神之渊逃走，目前下落不明。”申公豹道。

　　神无月恍然：“无月明白了，只是无月觉得是否多此一举，我们手中有罗烈必须要救的人，何不等他自投罗网。”

　　申公豹叱责道：“愚蠢！被动等候，无能的表现，天子家族第一次出现在世人面前，任何事情都要主动出击，以最快的办法解决敌人，唯有如此才能够维护天子家族无上权威，才能够震慑各方。”

　　神无月嘴唇嚅动，没敢说，心里嘀咕：根本就是月妃太高傲罢了，想要处处表现的高人一等而已，只是骄傲作祟罢了。

　　申公豹没看他，双目微闭，仰起头，喃喃自语道：“你要尽快行动，我隐隐中感到罗烈快要来了。”


第1595章 毫无征兆

　　接下来，神无月带着十八名大日道宗走出月宫，他们也再度落入罗烈的视线中，远远地眺望，观察。

　　现在的罗烈没有刻意的去吸引谁，故而就算是感知最敏锐的邪公子，都无法察觉到有人在窥视。

　　罗烈目睹神无月走上孤圣山中最高的一座山峰之巅。

　　他带领着十八名大日道宗于山巅忙碌着，也不知道在做什么。

　　第二天就这样过去了。

　　第三天来临的时候，罗烈发现神无月仍旧在忙碌，而那十八名大日道宗绽放出璀璨的光芒，宛如化身为一颗颗的烈日，照射的光华落入神无月搞出来的一个看上去极其复杂的阵法中，阵法也随之运转，神无月盘坐其中，双目微闭，嘴唇嚅动，似是在念动术法咒语。

　　罗烈有种想要查清楚他们到底干什么的冲动，但他却无法靠近。

　　想到吹雪僧三人的安全，想到怜羞花在拯救三人，他就强自忍耐下来。

　　临近午时的时候，神无月倏然睁开眼睛，露出怒容，一拳将脚下的阵法轰的爆裂，低吼道：“该死的，完全找不到萧离恨的踪迹。”

　　申公豹则如鬼魅般出现在近前。

　　“失败了？”

　　神无月无奈的道：“还请谋士大人指点，我与萧离恨之间特殊的联系，是我占据主导的，现在我忙碌了一天，动用了最强的手段找寻他，却毫无察觉，我没办法了，月妃大人又要尽快将他们找出来，请谋士大人指点。”

　　“果然。”

　　申公豹一副早有预料的样子。

　　“谋士大人。”神无月两眼一亮。

　　申公豹摇头道：“不要再奢望找出萧离恨了，你这般做法都失败，只有一种可能，罗烈不但将他们放置在天地五行之外，更是用了他那神秘莫测的剑道世界，双重守护，彻底斩断与外界的联系。”

　　神无月面色大变，“那我该怎么做。”

　　“等！”申公豹回转身看向远方。

　　“等？”

　　“对，只有等，等罗烈来救人，那便是你表现的时候，唯有如此，才能够让月妃大人不会责怪于你。”

　　“可是，我先前任务完成的已经让月妃大人不满意了，这次再如此的话，月妃大人会否惩戒我。”

　　“不会的。”申公豹淡然道，“说是让你找寻萧离恨，但你的对手是罗烈，一个活着的神话，他若是那么容易对付，岂能让天子家族安排出月妃大人亲自出手，放心吧，我已经感觉到，他来救人了。”

　　相隔遥远的罗烈，如果听到申公豹的话，一定会惊讶，这个天子家族的第五谋士，居然能够判断出他来到这里了。

　　现在的他仍就隐藏在远处，跳出天地五行外，眺望着这里。

　　听不到，只能看着申公豹站在山巅，面带微笑的欣赏着这冰皇星的风景，神无月及十八名大日道宗站在身后，他们如同卫士般守护着孤圣山。

　　时间一点点的流逝。

　　眼看着日头西移，距离约定的时间越来越近了。

　　罗烈仍旧没有看到怜羞花的动静，只能看到炎阳狱周遭千米范围内，烈焰飞腾。

　　他盯着，手指尖也有一缕火苗在跳动着。

　　当暮色再度光临大地。

　　三天时间已然过去两天半，只待再一次的旭日东升，便是约定时间。

　　罗烈把玩着那一缕火苗，他脸上看不出半点的波动，实则内心有些紧张。

　　虽然知道怜羞花不愿意死，可他更知道，那是怜羞花，一个未曾完全五行化道的古妖，都能够媲美顶级天骄，谁敢说她一定找不到解除自己被控制的办法。

　　还有帝王月，自始至终都未曾出现，可这个女人来自天子家族，更是雷厉风行的让星空天界所有人瞠目结舌的整顿星空人族力量，她会被怜羞花瞒过么？

　　所以罗烈也有紧张。

　　如果怜羞花失败，他想要再度出手救人，难度将会更大。

　　黑暗侵袭大地。

　　今晚，无星无月，伸手不见五指，只有那风依旧没有停止的吹拂着大地，卷起枝叶杂草，发出呼啸声。

　　“嗯？”

　　罗烈正在眺望着孤圣山，陡然生出感应，低头向下方这旷野中看去。

　　不知何时，在与孤圣山相反的方向，有一群人走了出来，为首的赫然就是他等候依旧的怜羞花。

　　怜羞花身后是韩魔王，风女，白孔雀，火灵君，四位巨石散人。

　　“罗烈，我来了！”

　　白皙的玉手翻转中，火星飞舞，炎阳狱出现在怜羞花的手中，托举在胸前，映照着她那绝美的容颜，宛如黑夜的女神。

　　这下连罗烈都不禁对怜羞花刮目相看。

　　他在外面，无法使用太过激烈的手段，防止被人感应到窥视，却也是在盯着，竟然不知道怜羞花何时拿走的炎阳狱，不知道她如何离开的孤圣山，更不知道她怎么就跟韩魔王等人汇合了。

　　“每一个大势力走出来的领袖级的天骄，都没有一个弱者。”

　　罗烈心底加重了对怜羞花的危险程度判断。

　　他没有现身，冷声道：“放下炎阳狱，让吹雪僧他们三人出来。”

　　“不可能！”怜羞花毫不犹豫的拒绝，“你必须交出凰炎火脉的灵性精髓。”

　　“我从未说过要交出来。”罗烈冷冷的道。

　　怜羞花手上火焰飞舞，化作一条条的火蛇将炎阳狱封困起来，“现在说也不迟。”

　　“你跟我谈条件？”罗烈从天地五行外走出来，手指尖火苗跳动。

　　“是！”怜羞花肯定的道。

　　罗烈毫无征兆的突然手指一捻火苗，剑气要将之粉碎。

　　“噗！”

　　怜羞花张口喷出一道鲜血，眉心裂开，流出血水，脸色也变得惨白，却没有先前那种生不如死的样子，她擦去嘴角的鲜血，“三天，足够我完成自我保护了，而且还给炎阳狱外界设下了封闭，你就是想要和吹雪僧他们沟通，里应外合都不行。”

　　“是么？”

　　罗烈骤然双手一撮，直接将那灵性精髓给粉碎了，化作丝丝缕缕的火星，当场爆灭。

　　这下让怜羞花完全没想到，她两眼圆睁，七窍喷血，眉心炸裂，鲜血流出，仰面摔倒，手中的炎阳狱也撒手了。

　　“公主！”

　　韩魔王，风女等一起向前守护怜羞花。

　　嗖！

　　罗烈则选择了转移，他没有用自己的速度，因为旁边还有一个闪电刺客白孔雀，相对于速度，他的转移更快，更加莫测位置，让人防不胜防。

　　再出现，就抢在白孔雀夺取炎阳狱之前，罗烈出现，探手抓向炎阳狱。

　　当他手指尖触碰到的瞬间，眼角余光却瞥见白孔雀诡异的一笑，突然后退。

　　战斗本能状态的罗烈完全是本能的骤然向后跃去，同时施展转移。

　　与此同时，炎阳狱炸开，星纪古皇从里面扑杀出来。


第1596章 群雄聚会！

　　刷！

　　转移，罗烈消失。

　　星纪古皇暴杀的一击落空，打在虚空处，将空间打的扭曲，爆开，粉碎。

　　刷！

　　罗烈现身，是在星纪古皇左侧千米远的地方。

　　“你竟然能躲开本皇的偷袭。”星纪古皇目光凶厉，对于这个摧毁星纪阁的凶手，他恨之入骨。

　　罗烈看向星纪古皇的目光同样狠厉，是他打爆了南宫天王的儿子南宫耀，就在他的面前。

　　恨归恨，他仍旧冷静，这是处于战斗本能状态的作用。

　　“你永远都无法再偷袭我第二次。”罗烈说的很自信。

　　四界道宗的他，都已经有了挑战星纪古皇的冲动，可不是当初初入三界道宗时候，打都打不动星纪古皇，只能借助妖月间，借助千门楼。

　　现在与当时相比，他强横了何止五六倍。

　　境界突破，这是道宗的境界。

　　尊我剑道更是从曾经的七个世界提升到九个世界。

　　他已非昨日。

　　罗烈看向怜羞花。

　　此刻，韩魔王，风女，白孔雀，火灵君，四位巨石散人将怜羞花守护在中间，每个人身上都涌动着一缕缕的神光，没入怜羞花体内。

　　怜羞花气息微弱，一副要寂灭的样子。

　　但是，那被罗烈碾碎，彻底毁灭的灵性精髓竟然在熄灭之后，再度明亮起来，并且越来越亮，好似化作一颗颗的星辰般，环绕在怜羞花的身体上方，洒下屡屡的火线没入其体。

　　“涅槃？！”罗烈有些不确定。

　　“不错，那就是涅槃！”

　　申公豹的声音从身后传来。

　　同时，耀眼的神光冲向天穹，将这黑暗的旷野照射的亮如白昼。

　　四面八方潮水般涌出无数的高手。

　　鹿王军，神战军，十刹女大盗等等齐齐出现。

　　紫耀阁，银色雷霆大盗等等来自人族的势力也纷纷的登场。

　　更有血月军散发出迫人的气势在四位统领的率领下从东西南北疾驰而来，压迫的这天地都在颤抖。

　　云九霄，孤山圣人，罗刹王，叶天雄，神战等顶级天骄也出来了。

　　神无月带领着十八名大日道宗跟随在申公豹身后。

　　更有三公子站在申公豹左侧。

　　一名身穿黑袍的圣人出现在申公豹的右侧，正是曾经在死神之渊想要擒拿罗烈，结果被死神之渊毁掉一只手的那名圣人，司马圣人！

　　这是群雄大聚会！

　　星纪古皇退到了云九霄的身旁。

　　“好大的阵仗。”罗烈站在中心，没有担心，没有紧张，平静的异乎寻常。

　　“对付罗少，没人敢大意。”申公豹淡淡的道。

　　罗烈歪头看看韩魔王等守护着的怜羞花，已然被火焰笼罩，看不清她的样子，道：“这么说，你早就发现我来了。”

　　申公豹道：“三天前，怜羞花回去晚了一夜，身体状态又不正常，后来又提议对炎阳狱加以洗练的时候，我就知道，罗少应该来了，只是我没有十足的把握，为保险起见，我调换了炎阳狱，并且让星纪古皇藏身其中。”他面露微笑，“你知道的，天子家族的底蕴，要想搞出一个一模一样的炎阳狱实在是太容易了。”

　　罗烈眉头紧锁，不愧是天子家族第五谋士，居然已经通过一些蛛丝马迹察觉到了。

　　这让他陷入了被动。

　　“我要补充一点。”

　　仙鹂般的声音从韩魔王等人守护着的火焰中传来。

　　里面本应是怜羞花，可那声音比怜羞花的更好听，更有穿透力。

　　“是本公主故意在你面前露出身体不适的，本公主要求洗练炎阳狱，是因为那样才能够瞒过罗烈，也才能够让你确定要更换炎阳狱。”

　　“而本公主更要告诉罗烈你一点，三日前的折磨，你真以为本公主毫无抵抗力，真的只能任你摆布么。”

　　“你那样认为，就太自大了，也太小看本公主了。”

　　“本公主当初炼化凰炎火脉，就知道缺失了灵性精髓，难道不会防止有人以此来威胁本公主么，无论会否，本公主都要做好自我保护。”

　　“所以从你向本公主展现灵性精髓的时候，本公主就知道，五行化道完美的时刻来了。”

　　“果然，你给了本公主机会。”

　　“为了这次机会，本公主不单单冒险，更是使用了一滴凰尊精血，否则你认为你毁灭的灵性精髓能够再度复苏，反过来助本公主涅槃，完成最终化道么。”

　　随着她的话音落下，那熊熊燃烧着的火焰退潮般消失。

　　呈现在众人视线中的是一个全新的女子。

　　她更加美艳，更加完美，只是与怜羞花的阴柔不同，有的是一股英武之气，宛如女统帅般。

　　明眸善睐，粉嫩肌肤，烈焰红唇，青丝如瀑，无风自动，火红色的长裙裹着曼妙的娇躯，犹如浴火重生的凤凰，完美，骄傲，若白鸟之皇。

　　她口吐仙音。

　　“涅槃凰羽觉醒，今日五行化道。”

　　“仙凰谪落，一羽化道，是故本公主名唤……羽落凰！”

　　“从此世间再无怜羞花，唯有羽落凰。”

　　那份高贵的气质，那份完美的体貌，那份宛如天地焦点的超卓，令韩魔王等人齐齐跪地高呼。

　　“恭喜公主完美化道！”

　　羽落凰冉冉升空，若黑夜中的皓月，明亮惊艳，她俯瞰着罗烈，如高高在上的女王俯瞰生死尽在自己掌握的子民，道：“无论你有意无意，本公主都因你而完成化道，今夜，本公主不出手。”

　　她居然选择不战。

　　“公主不插手就对了，此乃人族内部之事。”

　　天空中传来帝王月的声音，她却仍旧未现身，只是高空中出现一轮明月，那不是天地之月，而是一轮内有神女的皓月。

　　“月妃，你依旧是那么的骄傲。”羽落凰悠然一笑，“云九霄，本公主建议你等也不要插手，一切交给天子啸的月妃来处理的好。”

　　云九霄看向羽落凰，分明感觉，她与怜羞花似有相似，却更多的是不同，仿佛是两个人，尤其是看向他的一眼，如同看穿他的内心一样，令他很不适，略作沉吟之后，道：“好，一切交由人族自己处理。”

　　古妖盟，诸族高手略微后退。

　　来自人族的力量向前。

　　四位统领统帅的八千血月军形成内层包围圈。

　　三公子向前，站成品字形，锁定罗烈，他们的位置恰好是四位统领彼此的中间，如此就是也有七人联手布控之态。

　　神无月率领十八名大日道宗也散开了，分布在空中，他本人则向前站在申公豹的左侧，与右侧的司马圣人联手拱卫申公豹。

　　虚空皓月，神女朦胧，梦幻般的声音传下。

　　“天子令前，如能拿走炎阳狱，便算你赢了。”


第1597章 为自己而战！

　　咻！

　　一块令牌从那皓月之中激射出来，带着紫金色的神芒，划破长空，宛如一道紫金流星，耀眼了夜空。

　　咔！

　　天子令插在一座山丘之上。

　　令牌并不大，也就是有常人两个手掌大小，通体都是紫金色的，两侧是有两条神龙盘绕，宛如翱翔冲天。

　　中心一个龙飞凤舞的“令”字，透着天地之威，远远胜过罗烈面对过的帝王令。

　　同一时间，一个被封禁着的缩小版的炎阳狱降落，砸在天子令旁边。

　　炎阳狱周遭有非常玄奥莫测的禁术。

　　内里却也传出了吹雪僧，南宫天王和暗猫玉容的低呼声，显然他们在里面并不轻松。

　　群雄围困。

　　炎阳狱近在咫尺。

　　罗烈站在中心，被无数的目光盯着，光是那种目光中蕴含着的威势，就足够粉碎空间的，压迫的人窒息。

　　当空皓月，神女朦胧，俯瞰众生。

　　“天子令前，拿走炎阳狱，你可以离开。”

　　帝王月的声音再度传出，美妙若仙鹂，却有着让人不容置疑的威严。

　　这也让有些人不解。

　　并非所有人都知道天子家族的天子令意味着什么。

　　因羽落凰，而选择后退的云九霄露出一丝不快。

　　“帝王月能成为天子家族第一次踏上天地大舞台的统帅，她自然是有自己的计较。”羽落凰没去看云九霄，就仿佛知道他的内心，“不用怀疑她的做法，她有自己的目的。”

　　云九霄眉宇间闪过一抹不爽，不知什么时候开始，他好像变得那么的不重要。

　　先是帝王月，再是羽落凰，两个绝代芳华的女人，都压他一头，让他很是不爽，很难接受，却又不得不面对，哪怕是掌控着十大圣器之一的不死印，他都生出无法抗衡这两个女人的错觉，这让他很憋屈，自诩无上星皇族第一天骄，竟然被无形威慑，失去了胆量。

　　羽落凰没去理睬云九霄，如今的她，已不是曾经的怜羞花，在而今的她眼里，云九霄已然没资格与他平起平坐，顶多是与韩魔王相对，而她是要与那皓月中的神女一争长短的，当然也包括那个活着的神话，她很想看看这个几度令曾经的她恐惧的人，是否还有资格与现在对她做对手。

　　她恰如帝王月的骄傲。

　　面对罗烈，都不愿意现身，这是天子家族的骄傲，更是她的自负。

　　自然也没有人知道，完美五行化道之后的羽落凰，这史上第三位祖境之下第一人的涅槃凰羽成道，到底有着怎样的无双风采，又有怎样的雄心壮志。

　　“我知道你想干什么。”罗烈背负问世佛剑，站在包围圈中，依旧云淡风轻，谈笑风生。

　　当空皓月，神女朦胧，只是看着他。

　　罗烈看向那块曾经在死神之渊，逆走时间长河时候，看到那与影魔拿着的一般无二的天子令。

　　就是这样一块令牌，让大仁大义的圣贤上古三皇不得不臣服。

　　他仍旧感受到那股潜藏在心底的戾气在沸腾，咆哮，这就是有恶念的好人的恶念在复苏吧。

　　“天子令前，我救人，按照你们的说法，这就是挑衅天子令的权威。”

　　“前者我又毁掉了帝王令，更是死罪。”

　　“两罪并罚，可以判我叛族之罪。”

　　“可对？”

　　他的声音在这旷野中传的很远。

　　罗烈缓步向前走去，继续说道：“违反神令，剥夺圣师身份，就是为了这一刻做准备的。”

　　“只要我救人，便是叛族。”

　　“你们要给我出难题。”

　　“但是，我要说的是，抱歉！这个一点都不难选择。”

　　“在所谓天子家族的统治之下的人族，我宁愿不要，也要去救我的兄弟！”

　　“曾经我为人族，付出了一切。”

　　“小小命宫境，守护乱天魔令。”

　　“孤身一人，镇压龙族上岸。”

　　“登临妖神宫，镇压妖族不出世。”

　　“道一皇脉，九死一生。”

　　“帝都朝歌，险死还生。”

　　他一步一言，说出自己曾经做过的事情，每一件都是震撼人心的经历，都是为人族无私的奉献。

　　这也是他的心声。

　　“古今道藏，佛龙族，星空天界，大日元神族，元神战法，苍天道血，诸天封神榜……”

　　“现在回想起来，我才发现，在我短短的三十多年的生命中，在我仅仅修炼不足二十年的时间中，我竟然做了那么多。”

　　“做得多的人很多，但是又有谁知道，为人族九死一生，付出了那么多，我从未有过收获，从未去索取过什么。”

　　“我却给予了人族太多，太多。”

　　“为了人族，我曾甘愿冒着生命危险的进入敌人内部，开创元神战法，我要让人族崛起，我要扛着人族前进，我只想让世人知道，人族不会垮的，我只是在努力的做我力所能及的事情。”

　　“却从未说过我也流过血，也流过汗，也流过泪。”

　　“我曾有怨言，我却要压在心底，因为我是人族之人。”

　　“我曾经骄傲的向世人宣布……我非英雄，却也盖世无双！”

　　“如今，你们天子家族，人族的所谓统治者，三言两语就要将我打落尘埃，给我按上一个叛族的罪名，污蔑我一生的清誉。”

　　“即便如此，我仍要去做。”

　　“清誉，于我而言，不过是过眼云烟。”

　　“兄弟，才是永恒的。”

　　“也许你们会觉得我说的这些，是那么的幼稚可笑，像是在乞怜得到饶恕，那你们就错了。”

　　“因为就在高高在上的你抛下天子令的那一刻，我最后心底对人族的一点念想彻底消散了。”

　　“说了这么多，我是要告诉你们。”

　　“我对人族无愧于心，我曾经试图隐忍你们所做的一切，只是我感念人族，可惜你们一点点的剥夺了我对人族的最后一点念想。”

　　“所以……”

　　罗烈在山丘前站定，看着天子令，脸上露出一抹灿烂的微笑，那笑容没有半点的杂质，有的是纯真，还有解脱，他的脚步也骤然加快，向天子令狂冲而去，最后一言更是划破长空，穿透云霄，震撼世人，也仿佛是发泄般的长啸，宣告。

　　“从此，我，罗烈，将为自己而战！”


第1598章 叛族之罪

　　当吼出“为自己而战”的时候，罗烈整个人都感到无比的轻松，惬意，仿佛压在心底的大石头一下子碎灭了，全身通透。

　　之前，罗烈一直在隐忍。

　　从神无月出现，神令事件针对他，就让他感到无比的压抑。

　　但是对于人族的感情，让他更愿意麻痹自己，哪怕是在心底说要为自己而战，却还是在尽量的维护人族。

　　譬如说让混元莽牛拿着不老天宫，辅助开启诸天封神榜。

　　最初与斩天僧，北凰琴合作的起因，也是如此。

　　哪怕是帝王月只是借助一个神令事件，就轻而易举的剥夺他的圣师身份，他仍旧抱着一线希望。

　　直至现在，拿出天子令说事儿，他终于知道，一切已经无可挽回。

　　心底一丝丝的念想也随之破灭。

　　曾经为人族，无私而战，不求回报，只求无愧于天地。

　　今朝为自己，只要对得起良心！

　　他放下了。

　　正是这种放下，让他全身都通透起来，原本无法畅通的念头也统统的贯通。

　　他猛地攒射出去的那一刻，就仿佛要拥抱这个全新的世界一样。

　　心情说不出的好，为此他仰天长啸来将内心所有的郁闷发泄出去。

　　伴随着一声长啸，紫金色得天子令终于颤动起来。

　　一股恐怖的令人窒息的威严散发出来。

　　这一刻，天子令就仿佛是这苍天，是这大地，是蕴含了天地最威严的神威，向罗烈霸道的压迫过来，如天地镇压。

　　作用是在血脉上面的。

　　一直以来，天子家族对于人族的绝对统治，就建立在神令，帝王令，天子令，还有最高级的人祖令之上。

　　帝王令能够令人族一般的大神通者为之却步，被震杀血脉，甚至于一定程度上的抹杀武道潜力。

　　天子令更是可怕。

　　罗烈亲眼目睹，就算是上古三皇面对天子令，都是需要他们掌握着至宝才行，如尧皇印，禹皇鼎等等，那都是皇器当中，绝对拔尖的，有资格抗衡十大圣器的，唯有如此，方可抵抗天子令对于他们血脉的侵蚀。

　　可以想见，天子令多么恐怖。

　　帝王月打的算盘也很好。

　　面对天子令，罗烈还要主动进攻，那么后果都将他来承担，以天子令对人族血脉的绝对压制，必然可以扼杀罗烈的武道前途，甚至于将他当场扼杀，毕竟他还只是道宗而已。

　　嗡！

　　恐怖的天地之威浩荡而来，凶猛的暴杀向罗烈的血脉。

　　此等奥妙，与武道力量有着很远的关系，所以除非是极其霸道的至宝武器才能够抗衡，否则一般的所谓力量对其根本无效。

　　所以也就是在天子令霸道之力绽放的瞬间，但凡人族，无论是谁，都是眼底闪过一抹惊悚。

　　哪怕是申公豹都是如此。

　　这不怪他们，因为作为天子家族的一份子，哪怕是辅助家族的力量，算得上是最底层的力量，仍旧深刻的知道，天子令的可怖，并且天子令绽放力量，即便是没有针对他们，仍旧让他们的血脉沸腾，有种要被压爆的迹象，可想而知，天子令多么恐怖。

　　这股恐怖的力量，却基本是全部镇压在罗烈的血脉之上。

　　轰！

　　一经冲击，就让罗烈窒息。

　　经历过帝王令的瞬息压迫，令罗烈深刻的知道这种对人族血脉迫害的东西有多么不简单。

　　所以他冲杀过去的时候，同样在刺激血脉。

　　结果，血脉尚未完全爆发，那可怖的天子令威压就压迫过来，压得他的血脉竟然缩了回去，他本人更是被压迫的无法前冲，向后滑出去上千米，才停顿下来。

　　现场，鸦雀无声。

　　罗烈站直身躯，活动活动身体，感受着血脉的刺激，冷笑道：“就这么一块破玩意，竟然还能威胁到我的血脉。”

　　这句话令申公豹，司马圣人，三公子，四位统领，还有所有的血月军，脸色都露出骇然之色。

　　“那可是天子令！”

　　“罗烈居然没事！没事！”

　　“不愧是道宗境界就上的天子家族必杀榜的人，之前的哪一个不是达到天皇天圣境界才会被自动上榜的，厉害，真是厉害。”

　　越是知道天子令的可怕，越是明白罗烈只是被压迫的后退，再无别的异样，有多么的不可思议。

　　就是当空皓月，朦胧神女都发出一丝轻咦声，显然也很是意外。

　　“天子令前，能有如此表现，罗烈啊罗烈，你越来越让本公主刮目相看了，怜羞花能够败在你的手中，两次差点被你所杀，也是可以理解的。”羽落凰看在眼里，面带微笑，说出怜羞花的时候，就好像是在说别人。

　　事实上，五行化道之前，的确不能算是她。

　　如今的她才是真正的她。

　　当罗烈准备再度向前的时候，当空皓月传来一声外人听不懂的古老的音节之声。

　　下一刻，插在山丘上的天子令仿佛受到了某种刺激般，陡然颤动起来，很剧烈。

　　紫金色光华爆闪，直透天穹，将这旷野给染上了紫金色彩。

　　两条翱翔冲天，似是代表着天地的紫金神龙更是发出震耳欲聋的龙吟。

　　“吼！”“吼！”

　　天地间的紫金色也骤然收拢，直接锁定在罗烈身上。

　　轰！

　　仿佛爆炸般的声音在罗烈的血脉中传来。

　　罗烈也双臂猛地挥动，狠狠的往下放一砸，做出了暴击的姿态。

　　然后他的血脉也彻底的被激发出来。

　　轰！

　　一股浓厚的血气轰然从他的身上冲射出来，迅速的扩散，萦绕在身周，将那一缕缕的紫金神华给重新逼迫出来。

　　并且血气迅速的凝聚成日月星辰，大地山河，且无比的真实，栩栩如生，如此就将那紫金神华彻底的阻挡在外，这尚且不算，罗烈头顶上更是浮现出一口绝世神剑，闪烁着幽暗的光华，将这些日月星辰，大地山河等等统统的汇聚在神剑之下，化作一点若隐若现的光团，犹如成为无垠星空最幽暗的深处，浮现出万物起源般。

　　此变化一出现，所有的紫金神华犹如耗子见了猫，瞬间的收缩，暴退。

　　罗烈则飞身而起，追着紫金神华冲过去，一鼓作气将紫金神华给统统压迫进入天子令内。

　　天子令两侧的紫金色的翱翔冲天的神龙图案甚至发出轻微的哀鸣声，天子令都在颤动，更别说阻挡罗烈了。

　　他也踏上山丘，伸手将炎阳狱抓在手中。

　　至此，旷野之中，声息皆无，仿佛那风都被威慑住了。

　　每个人都瞪着眼睛看着那天子令。

　　令上古三皇都忌惮，唯有依靠至宝抵抗的天子令，对人族血脉绝对压制的天子令，居然被罗烈的血脉压制的在惊恐，惊惧，颤抖。

　　这下连申公豹都露出骇然之色。

　　当空皓月，绝美神女也有瞬息的窒息，她起初的想法是要以天子令扼杀罗烈的，虽然罗烈说的霸气，说是夺取炎阳狱，再怎样的，她根本没考虑过，那可是天子令。

　　震惊之余，帝王月仍旧发出了声音。

　　“罗烈，不尊神令，剥夺圣师身份，仍旧目无天子家族无上权威，摧毁帝王令，挑衅天子令，此乃叛族之罪！”

　　“自今日起，凡我人族之人见罗烈皆应杀之！”


第1599章 局外局

　　叛族！

　　就是早有预料帝王月会如此做法，仍旧让罗烈的心唯一颤，心底更是有一股彻骨的凉意席卷全身，让他感受不到半点温暖。

　　他为人族付出了多少，从未索取。

　　结果最终仅仅因为威胁到天子家族的统治地位，就依靠着这么几个牌子，就给他按上一个叛族的罪名。

　　“人这一生，总是要经历各种各样的艰难。”

　　“毁掉清誉又如何，我心依旧。”

　　罗烈淡淡的道。

　　只是内心深处仍旧有着一份哀伤，苦涩，还有无奈与愤怒。

　　男人，很多时候就是这样，再是悲苦，都要咬牙吞下，仰起头，又是一个笑容，面对天下间的一切困难。

　　四下寂静。

　　无论是羽落凰的古妖盟，还是云九霄的诸族高手，都默然的看着罗烈。

　　诚然，他们每个人都从心底恨不得将罗烈给撕碎了才甘心。

　　但是，他们每个人内心深处却又不得不说一句话，佩服罗烈！

　　我非英雄，却也盖世无双！

　　这句话形容罗烈，不是说着玩的，乃是真正的用鲜血，用汗水赢得的。

　　血月军后面，羽落凰美眸闪烁着异彩看着罗烈，看着他昂首而立的魁梧身姿，淡淡的道：“你为人族，杀遍天下；而今又被人族视为叛徒，必除之而后快，此时的你，天下为敌，古妖盟也是你的敌人，为杀你，将不择手段，但是。”她的声音在这旷野中回荡着，“古妖盟敬你是个英雄，所以天亮之前，绝不动手。”

　　杀你之心，已定！

　　仍要给你一份尊重，只因你是英雄！

　　让死敌都对你敬重的英雄。

　　她的话似是引发了共鸣，诸族高手齐齐看向云九霄。

　　掌握不死印，此地又是无上星皇族星域内，云九霄理所当然的是诸族临时的首领。

　　云九霄看着罗烈，目光深邃，道：“我云九霄很自负，向来骄傲，看不起人，也从未觉得你创出的那些辉煌，有多么的了不起，在我眼里，胜者为王，最终成祖才是笑到最后，可是冰皇星争锋，生死相向间，我却看到你为兄弟，为朋友，为族人而付出的一切，那是根治在骨子里的情义，有人说，乱世中情义最难，我却目睹到了，为你的情义，我云九霄宣布，天亮之前，诸族高手不出手，时间一到，必尽一切手段。”

　　作为敌人，注定的生死大敌，都亮出了自己的底线。

　　敬英雄！

　　敬情义！

　　也无形中，逼迫了帝王月。

　　“好卑劣的手段，这时候还想要讨好罗烈，让他跟人族为敌吗，好笑，就他也能为敌，他配么。”司马圣人嘲讽道。

　　申公豹淡淡的道：“这不是卑劣的手段，这是给了月妃大人一个绝佳的机会，念及罗烈为人族所谓，给出一些时间，也算是彻底的平复了别人的一些说辞，问题是就算给时间，他能逃走么，你看看少了谁。”

　　司马圣人四下一看，疑惑道：“他们呢？”

　　申公豹道：“羽落凰开口之际，大统领已然有所判断，做出安排了。”

　　“大统领。”

　　司马圣人眼神闪烁，似是有些忌惮。

　　他们小声嘀咕之际，帝王月也做出了决定。

　　清幽的声音从那当空皓月中传下。

　　“念你曾为人族做出过些许贡献，给你一个时辰的时间逃命。”

　　些许贡献？

　　罗烈气笑了，他是年龄不大，可做出的贡献，那一桩桩一件件，哪一个不说是在人族历史上都能排上号的大贡献，居然在帝王月的口中只是些许贡献。

　　“那我就要问问了，我做的是些许贡献，你这个高高在上，对人族指手画脚，生杀予夺的女人，为人族做了多大的贡献，才有此权力的。”罗烈冷笑道。

　　帝王月声音渐冷，“你不配知道，倒计时！”

　　罗烈还想嘲弄，却在这时，异变突起。

　　天空之外，一只大手撕破苍穹，从那无垠星空之中探下来，直接向罗烈抓摄过去。

　　更有一个充满戏谑的声音传来。

　　“你们这些小辈，做事儿太多讲究，我老人家来帮你们省去麻烦，什么规矩，统统扯淡。”

　　只手压盖。

　　更有庞大的身影在冰皇星外呈现出来，乃是一个白发老者，略显干瘦的身材，却有着令冰皇星都为之颤抖的气息涌动，他赫然是一尊天皇绝巅的超卓存在。

　　“老祖宗！”

　　人群中，闪电刺客白孔雀看到这老者，不禁脱口发出惊呼。

　　众人心头狂震，这竟然是孔雀家族的老孔雀。

　　面对天皇绝巅强势出手，冰皇星内谁人能抗衡，就是罗烈都来不及转移。

　　别看他能够靠转移，让天皇天圣们察觉不到，可是真的动手，境界的巨大差距，造成人家的速度超过他转移所花费的时间，仍旧可以破解，更何况是天皇绝巅的老孔雀。

　　“哞！”

　　一声足可炸碎星辰的牛嚎响起。

　　无形的声波狠狠的冲刷而过，将老孔雀探出来的手掌给轰退，更是镇的老孔雀倒退半步，脸上闪过一抹红晕，显然不舒服。

　　一道更为魁梧雄壮的身躯出现在世人眼中。

　　他宛如能够和冰皇星大小媲美，庞大的身躯散发出来的皇威更是浩荡十万里，令星空都在颤动。

　　他非是旁人，正是混元莽牛。

　　“弟子拜见老师。”

　　这一声尊称，令所有人都嘴角抽搐。

　　堂堂天皇绝巅，更是这个境界的佼佼者，却要尊称道宗为老师，还那么的敬重。

　　老孔雀冷笑道：“老莽牛，别人怕你，本皇可不怕。”

　　“是么。”

　　混元莽牛手掌虚空伸出，一股浩荡的凛然战意骤然爆发出来，压的虚空出现裂痕，方圆百万里内的星辰都在抖动，无数的人都惊悚的看向那可怕的宝物。

　　这正是不老天宫，能够媲美十大圣器前几的至宝。

　　“本皇很想吃孔雀肉。”混元莽牛声音冰寒，杀机凛然。

　　老孔雀双目射出炽热的光芒：“不老天宫！传说中不悔军团所留，能够媲美十大圣器前三名的无上至宝，好！很好！”他狞笑道，“哥几个，还不心动么。”

　　话音未落，一道道丝毫不逊色老孔雀的恐怖气息从四周浮现出来。

　　赫然是一尊尊的天皇绝巅，天圣绝巅。

　　数量不多，只有四位，这已经是诸族隐藏得底蕴极限。

　　但是遥远的未开垦星域内，同样透射出不逊色他们的气息，更有道道身影若隐若现，那位置正是古妖盟，还有人族天庭总部，这样一来数量就明显很惊人了。

　　“不老天宫，必须留下。”老孔雀狞笑道，“你，必须死！”

　　至此大家都意识到一点，这分明也是一个局，有人在利用罗烈，设局针对混元莽牛，要将他的依赖都给趁机铲除。

　　只是大家刚冒出这个念头，就发生了一幕让所有人都窒息的画面。

　　一只巨大的脚丫子从无尽遥远的方向，陡然踹了过去。

　　老孔雀有所反应，想要反击，却不想这脚丫子所蕴含的力量太大太恐怖，直接一脚将老孔雀踹的跌入冰皇星，更是给踹的露出本体，将一条山脉都给砸的崩塌，将冰皇星都给震的出现裂痕。

　　一个懒洋洋的声音响起。

　　“什么时候，你这老畜生也敢出来放肆了。”


第1600章 邪皇厉邪古一魂霸气登场！

　　一脚将天皇绝巅的老孔雀踹出本体。

　　一言将老孔雀骂做畜生。

　　就这两点，别说罗烈，帝王月，羽落凰等瞠目结舌，就是浮现在周遭的四大天皇天圣绝巅都有点傻眼。

　　跟着没形象的举止言辞不同的是，紧跟着一股压迫的诸族最后的四大底蕴都窒息倒退的恐怖气息充斥在整个星空天界。

　　不但是压迫了近在咫尺的四位，更是让古妖盟，天庭总部的诸多同等气势的身影微微一颤。

　　那等强绝的姿态，令所有人都不禁想起了一年多前，太古神庙那位仅仅是佛念归来的杀神断天僧。

　　他曾碾压一切的天皇天圣绝巅，就跟杀死小鸡仔一样的。

　　那份霸气，无敌，与这个是那么的相近。

　　然后伴随着那狂绝无匹的气势，一个造型怪异的身影浮现在众人视线中。

　　身穿华贵的袍子，偏偏有一颗光头，有着超然的佛韵，若纤尘不染的神佛，若是穿上一袭月白佛袍，绝对是真佛临尘，可惜他传的是华贵的袍子，而且是那种土豪富翁们的着装。

　　“无名僧？！”

　　有人认出了来人。

　　无名僧微笑道：“你们也可以称呼我为族长。”

　　“族长？你这太古神庙的叛徒，邪莲妖庙的庙主，何时成了族长。”有声音从遥远的古妖盟传来。

　　无名僧早年是太古神庙的佛徒，而且是号称要追逐断天僧道路的绝代希望的非常佛徒。

　　后来背叛太古神庙，加入了与太古神庙为敌的邪莲妖庙，更是成为庙主。

　　所以当他自称族长的时候，很多人都迷茫了。

　　无名僧始终面带微笑，“无名僧只是一个化身而已，本族长真正的身份是……太古秘星族族长！”

　　整个星空天界都为之一震。

　　世人皆知，古妖盟不出世，百兽世家不出世，天子家族不出世之前，太古神庙只做他们的佛徒时候，星空天界十万种族有十大顶级大族，其中最低调，最神秘，却又最让人忌惮，最被人推崇的最强大族，就是太古秘星族。

　　他们避世不出。

　　他们的种族所在地，就是天皇天圣也很难进入。

　　他们自己所在就是禁区。

　　就是这样一个不出世，低调神秘的种族威慑着星空天界。

　　只是任何人做梦都没想到，太古秘星族族长居然是无名僧，那个曾经在太古时代末期搞出过大事件的佛徒，而那只是他的化身。

　　很多人都觉得有点迷糊了，搞不懂，尤其是他又干嘛插一杠子，不是低调不出世么。

　　这些知道答案的只有两个人。

　　一个是罗烈。

　　一个是吹雪僧。

　　罗烈也是因吹雪僧而知晓的，时间是当初吹雪僧，白剑狂，古道虚，高云冷四人从不悔定天柱来到星空天界的时候。

　　因烟雨道姑自行分解，完善了吹雪僧的邪皇厉邪古一魄。

　　告知了罗烈，邪皇厉邪古死了，却又没死，有一魂一魄逃过劫难。

　　一魄分裂，重创，历经无尽的岁月，才在这一代化为两个人，分别是吹雪僧和烟雨道姑。

　　他们浑浑噩噩了那么多年，终于觉醒，融合如一。

　　吹雪僧也凭借着感应，知晓了另外一魂的身份，更告诉罗烈，那一魂自始至终都完好无损，所以早早地不知多少年前就已经出世，如今强大到怎样的地步，他也不知道，只是确定道一皇脉时候，那个表面若真佛临尘，内心凶残的无名僧就是一魂。

　　只是罗烈明白，这一魂绝不可能那么简单，只是道宗，可具体的吹雪僧也不知道，只感应到无名僧来到了星空天界。

　　直至这一刻，他才知道无名僧居然就是十大顶级大族中最神秘最低调的太古秘星族的族长。

　　看他如今的实力，想到道一皇脉时候的情况，罗烈嘴角溢出一丝笑意。

　　最道宗！

　　这绝对是最道宗，否则绝不可能短短几年就达到天皇绝巅的地步。

　　如此说来，第一位最道宗，显然不是如今尚未出世的孔宣，陆压道人等，而是这位邪皇厉邪古一魂，无名僧！

　　只是，这位却只是暴露自己太古秘星族族长身份，却不说更为震慑古今未来的邪皇厉邪古一魂的身份。

　　这位来了，也就有好心看了。

　　他可清晰记得吹雪僧说过，邪皇厉邪古是魔皇蚩尤之前，人族史上最凶残的人，也是杀人族之人最多的一位，他个性有点邪，有点凶残，而吹雪僧继承的是邪性多一点，无名僧继承的却是凶残更多一些。

　　所以在道一皇脉，罗烈尚未入他法眼的时候，无名僧就想着用罗烈的死，来换取道一皇脉的完蛋。

　　他就是这么狠！

　　可想而知，他的出现，会演绎怎样的流血事件。

　　罗烈清楚，别人则都很迷糊，特别是无名僧强悍的有点邪乎啊。

　　那可是老孔雀，当真是天皇绝巅中实力很强的，否则哪里来的胆量要杀混元莽牛，夺取不老天宫。

　　要知道混元莽牛可是天皇绝巅中的佼佼者。

　　“本皇不管你是太古秘星族长，还是邪莲妖庙的庙主，敢偷袭本皇，你都要承受本皇的怒火。”

　　老孔雀却是恼羞成怒。

　　当着无数的人，被一脚踹飞，这是他一生都没有过的事情，以后如何有颜面见人。

　　暴怒的老孔雀冲天而起，舞动着双翼，华丽的羽毛绽放耀眼的神芒，张口要将无名僧给吞吃掉。

　　孔雀吃人，世人皆知。

　　这可不是普通的妖兽吃人，乃是孔雀一族的天赋能力，更是一种恐怖的无上大神通。

　　传闻，这老孔雀曾经一口吞吃掉过一颗星辰，可想而知他有多么的强大。

　　暴走的老孔雀鬼这一出手，光是散发出来的威压，就让所有人感到窒息，即便是那些天皇天圣绝巅的强者都微微皱眉，有点惊讶老孔雀完全爆发的实力。

　　“就你这扁毛畜生也敢对我出手？”

　　无名僧眼中射出凶厉的寒芒，抖手一巴掌抽过去。

　　就是那么简简单单的一巴掌。

　　啪！

　　再看暴走的老孔雀惨叫一声，喷洒鲜血，漫天飞舞犹如皇器的华丽羽毛，就被抽的再度撞入冰皇星，砸的冰皇星脱离原来的位置。

　　无名僧一步跨出去。

　　砰！

　　他竟然一脚踩在老孔雀的头上，将之踩的凹陷入地。


第1601章 邪皇指令

　　天皇绝巅老孔雀被人踩在头，踩到地下，这绝对是引发轰动的事情，更是让整个星空天界都骇然的，不会又要出现一个断天僧吧。

　　实则罗烈却清楚。

　　无名僧终究只是邪皇一魂，再是强大，也不过时完整时候邪皇厉邪古三魂七魄的十分之一罢了，否则的话，恐怕一出场，一脚就将老孔雀给踹死了。

　　这是根据断天僧佛念来的判断。

　　邪皇厉邪古绝对是和断天僧一个层次的。

　　断天僧佛念其实复苏的也很少，奈何得到罗烈支持的剑道，比死前强悍了不知多少倍，所以等同于接近生前一半战力，而这位才等同于十分之一。

　　不然断天僧佛念能秒掉羽罗佛尊，无名僧就能秒掉老孔雀。

　　老孔雀无外乎与羽罗佛尊差不多，甚至还有差一丁点的。

　　结果三招，也才将他踩在脚下而已。

　　殊不知，这已经震慑的所有人不敢多言。

　　就是那古妖盟内，天庭总部来自天子家族的天皇天圣绝巅们都不敢再轻易释放恐怖气息么。

　　这就是威慑力！

　　“你是谁！”老孔雀被踩着，任凭他努力，都无法翻身，这让他知道自己的确不如无名僧，而且察觉很不小。

　　“本族长是谁，你不知道？”无名僧戏谑的伸手拔下一根孔雀羽毛，“啧啧，这羽毛，真差劲儿。”

　　刺啦！

　　他随手就给撕碎了。

　　那一幕看的很多人瞳孔收缩。

　　老孔雀的羽毛可不是普通的孔雀羽，这是一身羽毛都淬炼成比皇器还要坚韧锋利的利器。

　　无名僧就这么一根根的拔下来，揉碎了，扔掉。

　　那过程看的很多人情不自禁的打哆嗦，好像是在拔自己身上的羽毛一样。

　　老孔雀痛的咬牙切齿，拼命的想要反抗，无论他如何的抵抗，都枉然，每一次力量稍微运转，就被提前的打断，好像他所有的法门奥妙都被掌握，能够轻而易举的被击破。

　　“够了，要杀便杀，你休要这样侮辱人。”老孔雀也急眼了。

　　那很痛啊，不光心痛，身也痛。

　　无名僧轻蔑的道：“你也叫人？不过是邪皇当年闲来无聊，在山中救得一只将死的小孔雀，见你可怜，带在身边，解解闷而已，后来修炼时候，你侥幸在一旁，得以呼吸邪皇散发出来的气息，洗练自身，从此具备了世间最玄妙的孔雀根骨。”

　　“后来邪皇见你有几分吃苦的毅力，就传给你一点功法，给了你一些指点，你感恩戴德的说，修炼一生一世，只愿意给邪皇当一个坐骑，已经是心满意足，是你一生的荣耀。”

　　“邪皇却没那爱好，只言自己杀戮人族之众太多，若能有你代替邪皇，多多弥补人族，也就可以了，你立马发誓，这才让邪皇给了更多的指点。”

　　“可是谁能想到，当时至高无上的邪皇，哪里会想到你的誓言，居然都是狗屎，自己拉出来，自己吃进去，你从来都不发大道誓言，你生怕自己被遏制，果不其然，当邪皇战死，你立马就跑的无影无踪，再出世，居然建立了一个狗屁的孔雀家族，耀武扬威的也想在这乱世中争霸。”

　　“你是个什么东西，也敢在这里放肆。”

　　无名僧一脚将老孔雀踢出冰皇星。

　　他的话却仿佛拥有震撼弹的效果一样，震的所有人愕然。

　　谁人也不知道老孔雀的来历，没想到居然是史上第一位祖境之下第一人邪皇厉邪古，随手救得一只将死的小孔雀，随意的指点了下，就让他具备了如今天皇绝巅的实力，有了立足乱世的资本，那么邪皇若不死，又将如何呢。

　　“你到底是谁，你怎么知道这些的。”

　　老孔雀被踢的吐血，遍体都是伤口，那是被拔掉的羽毛所留下来的，看上去很狼狈。

　　无名僧站在冰皇星，就仿佛是这世界的焦点，若真佛临尘，却又不伦不类，说不出的怪异。

　　“本族长自然是无名僧，太古秘星族族长，你说本族长是谁。”无名僧似笑非笑的道。

　　“不！绝不可能，邪皇从来没有朋友，从来没有，更加不可能像人介绍有我的存在，你如何知道我的，你到底是谁。”老孔雀尖叫道。

　　无名僧淡淡的道：“好吧，告诉你，本族长得到了邪皇的部分传承，知道了很多的秘密，也因此建立了太古秘星族。”

　　这个说法完全说得通。

　　如此也就没人怀疑到他无名僧是邪皇厉邪古一魂。

　　“太古秘星族，邪皇传承，原来如此，本庙主始终奇怪，谁人能够在星空天界始终牵制本庙主的步伐，无法一统星空天界，原来就是你。”

　　又有一道朦胧的身影出现在冰皇星外。

　　她不是别人，正是太古神庙的庙主。

　　仍旧是在那朦胧迷雾中，让人看不透她的真面目，只能勉强确认是个女人，脑后有着慧光如烈日，照耀的星空百万里都充斥着佛光，祥和。

　　所有蠢蠢欲动的人再度心头冰凉。

　　相比较无名僧，这位太古庙主可真的是威慑星空天界不知多少岁月了，当之无愧的星空天界第一人。

　　能够面对断天僧佛念而不败，最终令断天僧佛念消亡，可见他多么的无敌可怕。

　　无名僧斜了太古庙主一眼，“庙主大人，好久不见，你什么时候变得这般不愿意承认自己的身份了，什么太古神庙，不就是星空中的冥么，你是星空中的冥主，这里一切的冥，都是你的部署，说什么太古神庙，那是对这座建立诞生过佛祖的佛家之地的侮辱。”

　　很多天皇天圣绝巅直咧嘴，谁敢这般挑衅太古庙主，这位爷就敢，而且还是挑衅了不知多少岁月，始终与人家斗争不止的。

　　“是你打爆的道星族吧。”太古庙主揭开了一个谜题。

　　“是本族长。”无名僧道，“看他们不顺眼，就爆了他们呗。”

　　太古庙主仍旧淡然道：“你还是老样子，修光明佛法，做邪庙之主，建世人不知之大族，不愧是太古神中走出来的继佛祖，断天僧之后第三位绝代人物。”

　　“别，顶多是第四，还有你呢，哦，对了，你还没死，你若是死了，我就可以排名第四了。”无名僧说的话带刺，咒太古庙主去死，偏偏他本人若真佛临尘，给人强烈的反差。

　　太古庙主依然不为所动，道：“既然是人族，你也该听从天子家族的。”

　　无名僧嗤笑道：“天子家族？什么东西？在我的邪皇传承中有一个来自邪皇的指令，想知道什么吗。”在所有人都看向他的时候，他声音冷厉的道：“灭绝天子家族！”


第1602章 太凶残！

　　灭绝天子家族！

　　这话一出口，就让很多人脑筋直跳。

　　天子家族有多强，世人都看到了，一出世，不需要天子家族本姓人出面，只是一个附属家族的帝王月，带着据说还不到天子家族千分之一的力量，就以扫荡的态势，整顿人族，雄狮整个星空天界，谁不忌惮。

　　“放肆！尔为人族之人，不尊天子令，回归人族，竟然还敢放此狂言，当诛！”

　　来自天庭总部的怒吼透着凛然的圣威，乃是一名天圣绝巅。

　　“当诛？是啊，的确当诛！”

　　无名僧面带微笑，倏然向前一伸手，百万里距离在那神奇的明灭之间，就化为了乌有，他的手掌也突兀的出现在天庭总部所在的太古魔星上面站立着的一尊天圣绝巅强者的面前。

　　天圣绝巅大怒，周身迸发出凛然的圣威，更有一宗恐怖的圣宝葫芦飞出来，他要反噬。

　　砰！

　　却不想无名僧强大的邪乎，一把抓住圣宝葫芦。

　　咔嚓！

　　圣宝葫芦当场破碎。

　　砰！

　　无名僧就这么一把抓住这名被帝王月带来的天圣绝巅强者的头颅，“你说当诛，本族长成全你。”

　　砰！

　　在另外一名天皇绝巅出手之前，他那手掌就好像抓爆西瓜一样，将天圣绝巅强者的头颅给抓爆了，漫天喷洒鲜血，更有一声凄厉的哀鸣在飞洒的鲜血中寂灭，是元神。

　　一击而杀一名天圣绝巅。

　　凶狂的令所有人知悉，犹如再次看到那一年多前的断天僧佛念。

　　老孔雀看的直缩脖子，摸摸头，还在。

　　杀人之后，无名僧双手合十，口喧佛号：“我佛慈悲！”

　　那一脸的慈悲，一脸的宝相庄严，宛如真佛的样子，让人一阵无语。

　　太古庙主亦是双手合十，“我佛慈悲！无名，你又开杀戒了，你忘了此行的目的。”

　　“本族长是来带人走的。”无名僧道。

　　“不行！”

　　回答无名僧的赫然是太古庙主，她一横身，挡在无名僧身前。

　　无名僧脸上又浮现一抹笑容，“庙主是要跟本庙主打一场，看看太古神庙和邪莲妖庙谁更厉害。”

　　“你我一战，少则十天半月，多则二十天，难分胜负，那时，被激怒的这些人，会让罗烈活着么。”太古庙主道。

　　无名僧看向在场，不在场的诸多天皇天圣绝巅们，“这群老不休，都不要脸了么。”

　　太古庙主淡淡的道：“任何人都不希望再出现一位邪皇，断天僧，甚至是新的祖境，包括本庙主。”

　　他点出了关键。

　　那就是罗烈的天赋潜力已经恐怖的到让这群人不要脸也要杀之的地步。

　　看看老孔雀不要脸的对罗烈出手就知道了。

　　如果只是天赋足够的好倒也罢了，血脉居然压得住天子令，这才更加从侧面反映出罗烈的潜力到了一个他们不敢想象的地步，谁知道他一旦活着离开，撇开与人族关系之后，会否隐藏起来修炼他个几百年，再出来，还有人治得了么。

　　他们如此，太古庙主也如此认为。

　　一旦太古庙主插手，情况就变得很不利，无名僧被缠住，一个混元莽牛显然很难抵挡那么多的强人。

　　“你要怎样。”无名僧道。

　　太古庙主道：“既然冰皇星有规矩，那就按照这个规矩继续行事吧，他们将追杀罗烈，如果罗烈能够安全逃到太古秘星族，是他命大；如果不能，他当死。”

　　这建议让老孔雀不满意了。

　　“庙主这是何意，你怎的给罗烈活命机会。”

　　太古庙主尚未回答，无名僧便待他答道：“你当她愿意，渡世圣佛影响着她的未来，她没有完全与本族长联手，已经是够狠了。”

　　说完，无名僧还恶狠狠地看了一眼老孔雀。

　　老孔雀莫名的一寒，对这个知道自己来历，号称拥有邪皇传承的人，他本能的忌惮。

　　无名僧又说道：“老孔雀，你们这些不要脸的老东西想什么，不要以为本族长不知道，说什么天赋潜力，血脉悟性，剑道战力的都是狗屁，都是假的，他再厉害，也只是区区道宗，几百年内也威胁不到你们，你们出手的真实目的，不就是想要擒拿他，逼出他的剑道，更甚至是夺舍他，不然你们会不要脸的来对一个道宗出手？！”

　　老孔雀闭嘴不言。

　　诸族四大底蕴不言，连远在古妖盟内的人都沉默了。

　　显然无名僧戳中了他们的根底。

　　亲自出手，不顾颜面，真实目的是这个。

　　罗烈的剑道，太霸道，太无敌，谁若掌握，自然是可问鼎祖境之下第一人宝座。

　　谁若是夺舍，岂非有成祖的大几率。

　　试问谁不想擒拿他。

　　曾经有人族支持，如今人族将他当叛徒，正是他们的机会，不曾想居然冒出无名僧和混元莽牛。

　　最让他们郁闷的是，太古庙主竟然因为渡世圣佛之故，没法完全站在他们这边，但大家都看出来了，太古庙主也对罗烈是有企图的，没办法，古往今来第一位如此拔尖，超出所有人十万八千里的人，居然只是小小的道宗。

　　像邪皇厉邪古，绝代剑圣断天僧，凰尊等等那都是在达到天皇天圣，至少也要地皇地圣之后，才开始迅速的拉开与其他人距离的，原来虽然也极其突出，但排在身后的人绝对能看到背影。

　　就是罗烈，早早地就将第二名甩的看不到，谁不心动，谁不想夺舍？谁不想掌握他拥有的一切能力。

　　太古庙主道：“世间本没有公平可言，有人生来天赋无敌如罗烈；有人生来在是祖境之后如天子啸；有人生来就是臭咸鱼，难以翻身，公平不存在。”

　　“所以大神通者不能插手，但本身冰皇星就有，自然也要保存的，星纪古皇与孤山圣人继续在此行列。”

　　“至于天子家族，本身就是主导者，实力超凡，按照实力而言，天子家族真的全面出动，那后果就更不堪设想，所以本庙主认为司马圣人和一万血月军大统领铁浮图自然也要加入，他们本来就加入的。”

　　“罗烈，不得有任何大神通者加入支持！”

　　“无名，你认为如何。”

　　无名僧淡然道：“可以。”

　　他这一回答，无疑让很多人明白，看上去无名僧很强势，其实整体实力仍旧差的远，而且这还是他暴打老孔雀，杀一名天圣绝巅才能为罗烈迎来的所谓“公平”，否则天知道人家会否说可以有所有古皇圣人出手，就是公平。

　　如此，人家就是四位古皇圣人坐镇。

　　罗烈一方，不得有，无一人。

　　“罗烈觉得可公平？”太古庙主道。

　　这等以势压人，最让罗烈讨厌，他冷笑道：“庙主说公平，就是公平了。”

　　太古庙主道：“如此最好，各方都听到了，切不可破坏规矩，否则便是与本庙主挑衅，本庙主一定亲自上门拜访的。”

　　她的话，就是规矩。

　　罗烈听在耳中，心下一阵冷笑，他哪里知道，自己身边尚有南宫天王，牧野流星，萧离恨，都有天王皇法，元神战法，真的开战，那就等同于六大古皇圣人。

　　这念头刚生，就听太古庙主道：“本庙主近来有些念旧，要去古浪星怀念一下当年，在此期间，古浪星严禁有人进出打扰本庙主。”

　　一句话如冷水泼头，直接让罗烈遍体生寒。

　　牧野流星，萧离恨都在古浪星，还有李忘尘，横芳华，白剑狂，古道虚，高云冷等等都在。

　　严禁进出，那他们岂非直接被太古庙主阻挡，无法参战。

　　一股子怒火爆冲心头，罗烈咬着牙，握紧拳头，凶狠的看向太古庙主。

　　太古庙主则斜眼扫了他一眼，带着轻蔑，嘲讽，好像在说，小样儿，本庙主要对付你，你还能翻身？

　　这真的是直接扼杀了罗烈的实力，让他在顶级力量方面，脆弱的不堪一击。

　　只有一个南宫天王，面对四大古皇圣人。

　　太古庙主又开口了，“无名，你的太古秘星族，邪莲妖庙与太古神庙纠缠了那么多岁月，始终没分胜负，所以本庙主安排一些小辈去跟较量较量，你可不要以大欺小哦，按规矩办事才是！”

　　这一下，封死了太古秘星族和邪莲妖庙安排大神通者以下的道宗们来支持。

　　太古庙主又看向混元莽牛，道：“星空妖族平平，不过，总归有点道宗中的佼佼者，本庙主业已安排人去斗一斗了，牛皇，切记，按规矩办事！”

　　说完，她便一步跨出，降落在古浪星。

　　这下，所有人才知道太古庙主的歹毒，凶残，她的獠牙露出来，真的是太强势，太霸道。

　　封死罗烈的支持者，斩掉罗烈自身的势力，给予追杀者无与伦比的支持，罗烈还玩什么。

　　最可恨的是，太古庙主对无名僧和混元莽牛说的最后五个字都是……按规矩办事！

　　换言之，如果你们不按规矩办事，那我们就不用按规矩办事，以老欺小的对付罗烈了。

　　滴水不漏的扼杀罗烈之局，太凶残！


第1603章 神来之笔

　　面对如此不公平，无名僧都沉默了，便知道现下的局势如何。

　　老孔雀等天皇天圣绝巅们看看无名僧，看看混元莽牛，都发出阴森得意的笑声，他们也算是最终取得绝对的胜势，至少彻底打压住罗烈了，让他可以说没有任何可能逃命。

　　“我们要探讨的是，最终如何来瓜分罗烈。”

　　“谁得他的剑道。”

　　“谁让他来开创需要的东西。”

　　“谁让他交付元神战法的最深奥妙。”

　　“谁来夺舍他，继承他的一切。”

　　老孔雀的话，就好像是要将罗烈大卸八块一样，事实上，他们也的确是这般想的，不光是他们，还有太古庙主也如是这般。

　　当他们联合起来的时候，罗烈就是在天下为敌。

　　无名僧看了罗烈一眼，看了炎阳狱一样，没有任何的表情，飘然而去。

　　贵为邪皇厉邪古一魂，对于一生强势无敌的邪皇而言，这简直是耻辱，偏偏已经是他所能做到的最大极限，甚至为此他还要承受来自天子家族恐怖的报复，因为为了争取到这所谓的“公平”，他杀了一名天子家族的天圣绝巅。

　　混元莽牛手持不老天宫，其实也能够和无名僧不相上下，但他们终究只是两个人而已。

　　毕竟敌人，尚有太多没出世的力量，有太多具备威慑力的强大存在。

　　“弟子告退。”

　　他们走了。

　　老孔雀等也统统离去。

　　古妖盟，天庭总部等等左右星空格局的势力，也悄然安宁下来。

　　规矩已经制定。

　　接下来的事情还是有规矩内的人来进行。

　　当所有的顶级战力退去，威压消退，旷野中，人们再看向罗烈的时候，有的是怜悯，有的是悲哀，有的是嘲讽，有的是幸灾乐祸。

　　“公平从来都是建立在相等的条件下。”罗烈率先开口，经历最初的压抑，愤怒，不甘之后，他已经平静如止水，“这规矩很公平，我接受，真心接受这个很公平。”

　　很多人听了都嗤笑。

　　有人更是低语道：“你不接受又如何，这就是实力。”

　　罗烈环视四周。

　　他仍旧被包围的里三层，外三层的。

　　更关键的是，经过无名僧，太古庙主，老孔雀等的针锋相对，时间已经过去一个时辰，天边也出现了一抹亮光。

　　先前，所谓许诺的不动手时间，都这么被浪费掉了。

　　让他直接面临三方。

　　也不知是老孔雀等出现是否也有这方面的意思，若是有，只能说他们对罗烈真的是势在必得，都不要脸到这般地步，尚不如帝王月，羽落凰，云九霄等光明磊落。

　　事实上老狐狸从来都是最残忍的，永远不要以为他们做不出什么没底线的事情。

　　这时候，东方鱼肚白，一缕阳光穿过云层，降落在罗烈的身上。

　　清晨淡薄的雾气点缀着旷野，也驱逐了夜色的暮霭，带来了明亮。

　　也在这一刻，一切的许诺不动手时间正式全部结束。

　　无论是人族，还是古妖盟，亦或者是诸族都可以动手了。

　　“战斗要开始了么。”

　　罗烈双目微闭，感受着那一缕阳光带来的淡淡的温暖。

　　下一刻，所有人都是刀剑出鞘，一股凛然的杀意迅速的弥漫在天地间，冲散了晨雾。

　　罗烈深吸口气，再睁开眼，目射神芒，一股决然的战意冲破云霄。

　　“为自己而战，第一战，就有我亲自拉开序幕吧。”

　　众人感受到罗烈的决心之际，就见他手指尖陡然射出一缕剑气。

　　尊我剑气！

　　没有任何一个大世界的融入，单纯的尊我剑气，以他四界道宗的实力发挥出来，仍旧是无比的锋锐。

　　但是落罗烈的攻击方向却让所有人都倒吸口凉气。

　　咔嚓！

　　他一挥手，剑气呼啸，将那被他血脉压迫的颤抖的天子令，斩爆了！

　　天子令，镇压人族血脉，是天子家族统治人族的基础之一，就算是天子家族，可能拿出帝王令不少，但是天子令绝对不会多。

　　既然从此是敌人，那么就让他们少一块是一块。

　　天子令爆掉的瞬间，四周是一片死寂。

　　就是狂傲的司马圣人都窒息的发出低呼。

　　申公豹更是目射神芒。

　　当空皓月，绝美神女也倏然从皓月内走出来，原本若神月般美丽，若山涧泉水般气质，这一刻都换做暴怒，更是充斥着一股血色的杀意，仿佛她变成被鲜血浇灌的杀神一般。

　　“天子令，迫害人族太多太多，你们就真的以为没人能毁掉吗，真的只有血脉可以反噬么，呵呵，你们真弱智。”

　　“我就毁掉它，正式宣布，这一战，开始！”

　　“我去也，哈哈哈……”

　　罗烈长笑声中，原地消失。

　　转移！

　　并且是他全力以赴的转移。

　　四界道宗的全力以赴，使得他近乎于一次接近两百万里之遥，关键是冰皇星距离太古秘星族遥远，走哪一条星空神道都可以，所以一时间很多人居然都茫然了，不知该去往哪里追逐。

　　“罗烈，你激怒本宫了！”

　　冰寒的声音令这冰皇星的温度都下降了几十度。

　　背后皓月当空，与旭日争锋，恍若神女的帝王月伸出白皙如玉的手指，虚空一点。

　　一个漆黑如墨的神碑突兀的出现在高空。

　　神碑一现，天地都为之一颤，方圆十万里内都浮现出各种规则，就如同天道出现一般。

　　羽落凰，申公豹，韩魔王等看到之后，同时面露惊容，脱口惊叫。

　　“天……禁……碑！”

　　天禁碑，对于很多人而言，都是陌生的东西，闻所未闻，可是能够牵引无数的规则秩序神链出现，就知道绝对是超乎想象的宝物。

　　申公豹喃喃自语的道：“月妃大人动了真怒。”

　　司马圣人嘀咕道：“月妃大人这是浪费啊，对付区区一个罗烈，至于动用天禁碑么，这可是比太古庙主制定的对罗烈无比不公平的规矩，还要不公平，还要无解的啊。”

　　“月妃大人的怒，不止是她，更是天子家族之怒。”申公豹声音变得空旷，眼瞳内涌动着让人难以明白的光芒，“天子令，非天皇天圣掌握十大圣器级别以上，无可破坏，即便破坏，也能修复，所以天子令除去血脉反噬，从来没听说过被人爆掉，彻底损失的事情，而罗烈，不但血脉压制天子令，更是剑气爆掉，这就意味着天子家族统治的基础受到了威胁，所以曾经月妃大人只是出手，现在将是再无保留，罗烈这是要将自己逼上死路。”

　　“这个愚蠢的罗烈，他自己找死。”司马圣人狞笑道。

　　可是却没有人听到申公豹内心的声音。

　　“罗烈愚蠢么？愚蠢还能是古今第一天骄吗，既然不愚蠢，为何如此做法，因为他在向世人，更确切地说，是向所有天子家族镇压的人，如上古三皇，如人族中的反对势力，诉说一件事。”

　　“镇压你们的天子令，我能彻底摧毁，你们还不出手来助我，更待何时。”

　　“看似逼自己上绝路，却是神来之笔的一记自救。”

　　“只是，罗烈你永远都不知道天子家族到底有多么可怕的底蕴，天禁碑会给你上一课，你的自救是自作聪明，还是真的能够神来之笔的完成自救，很快就见分晓。”


第1604章 好狠好毒好凶残之帝王月！

　　天禁碑引爆所有的规则秩序神链若隐若现，填充在天地间，令人莫敢妄动，生怕引来规则力量的袭杀。

　　帝王月绝美的容颜满是冷意，她那如水的眸子闪过令人胆寒的凶厉，缓缓抬起手，右手食指隔空点指天禁碑。

　　“以我帝王月之名，行使月妃之权，永禁罗烈之转移！”

　　嗡！

　　天禁碑猛烈颤动，无数的规则沸腾，一道幽冷的光芒在天禁碑上闪烁。

　　然后，明灭的光影在上面浮现。

　　强大如羽落凰等人，分明看到天禁碑上罗烈的朦胧身影头顶着转移二字，烙印在上面。

　　很多明白天禁碑奥妙之人，不禁暗叹，激怒了帝王月，罗烈真的要倒大霉了。

　　接着帝王月再度抬起右手，指着天禁碑，又一次发声。

　　“以我帝王月之名，行使月妃之权，永禁罗烈之跳出天地五行外！”

　　同样的过程。

　　天禁碑上浮现出罗烈朦胧身影，头上有着跳出天地五行外的字样，烙印其中。

　　“以我帝王月之名，行使月妃之权，永禁罗烈之元神战法！”

　　“以我帝王月之名，行使月妃之权，永禁罗烈之天王皇法！”

　　他一口气发布了四道命令。

　　就有四个画面烙印天禁碑中。

　　这也让羽落凰都忍不住低语道：“帝王月，好狠的手段。”

　　“天禁碑什么作用。”云九霄觉得自己很无知，竟然不知道，本不想问，显得自己很无能，可是他实在忍不住想要知道。

　　羽落凰没有回头看他，就这么盯着天禁碑，道：“天禁碑又名小小天道，但凡烙印上面的能力，统统永禁，永远的禁制使用，帝王月这一招，永久性的斩灭罗烈两大保命能力，转移和跳出天地五行外；而元神战法和天王皇法更是罗烈开创，既然被永禁，那么但凡是修炼罗烈开创这两法的人，都将彻底失去使用的能力，要再无人可以修炼。”

　　“嘶……”

　　云九霄不禁倒吸口凉气，“好狠！天王皇法未曾推广，那元神战法可是罗烈已经在人族推广了，人族都修炼了，这样一来，岂非让人族的战力减半，只针对罗烈，值得吗。”

　　“值得！”羽落凰很肯定的道，“罗烈对人族的影响力，很大，很大，大到你我都无法想象的地步，甚至他死了，都会让人族之人永远记着他，为什么？因为每个人都在修炼元神战法，只要修炼，就知道这是罗烈开创，这是罗烈一个人在无漏金身境的无比弱小时代，就毅然深入当世顶级大族大日元神族内部开创出来的，这份英雄壮举，这份元神战法留着，不就等于给人族心底留下了罗烈永恒的种子，对于天子家族的统治，都留下巨大的隐患，这不仅仅是从对付罗烈考虑，更是从人族考虑。”

　　“好狠！好毒！好凶残！”云九霄都忍不住给帝王月这么个评价。

　　为了消除罗烈对人族的影响，宁可斩灭人族一半的战力，这做法根本就是杀敌一千，自损三万！

　　但是帝王月做起来，就是那么的毫不犹豫，更加不去理会人族之中可能引起的反弹，她就是那么强势霸道。

　　这是天子家族的底气。

　　就在这时，帝王月再度抬起手指，指向天禁碑。

　　“以我帝王月之名，行使月妃之权，用尽罗烈之剑道！”

　　这一声传出，让所有人都窒息。

　　这是要彻底封杀罗烈啊。

　　失去保命的手段，失去底蕴级别的手段，若是最后连最基本最无敌的手段都失去，罗烈还有什么？

　　关键是他还将面临如此穷凶极恶的追杀，无数的高手，更有四大古皇圣人。

　　还逃什么逃，直接自杀算了。

　　“不可！”

　　唯一在惊骇中阻止的是申公豹，“剑道无法禁……”

　　他话都没说完，让人瞠目结舌的一幕出现了。

　　那朦胧的罗烈身影，头顶着剑道字样，要烙印进入天禁碑之际，却陡然化作一抹无上的剑光，凶狠的劈入天禁碑，将天禁碑劈的猛烈颤动，更是令天地间所有的规则倏然消失。

　　帝王月浑然一颤，面色刷的一下变得惨白如纸，一双眸子却凶厉的更为吓人。

　　“他的剑道竟然已经超过天禁碑的层次，他更该死！”

　　申公豹叹息道：“月妃大人因天子令史无前例的爆掉，方寸有些乱了，既然罗烈能够斩爆天子令，他的剑道自然超出了天禁碑禁制的范畴，这样一来，只会让旁人对罗烈的剑道更加疯狂，投入的力量更大。”

　　“那样不是更好么，罗烈更没法逃了。”司马圣人道。

　　“好？”申公豹像看傻子一样看着他，“我们的目标是杀死罗烈，永绝后患；他们的目标是生擒罗烈，要活的，才能够夺取罗烈的剑道，甚至夺舍他，而只要他是活的，就意味着他还有机会，这完全是两个概念懂不懂。”

　　司马圣人还想说什么，就见古妖盟，诸族高手已经早于他们向所有星空神道所在方向冲去。

　　“本圣也去。”司马圣人对于上次在死神之渊没能擒拿罗烈，耿耿于怀。

　　申公豹淡淡的道：“你去哪条星空神道？冰皇星有十二条之多，彼此相隔都有上亿里之遥，你选错了，还能追上么。”

　　司马圣人恭谨道：“请谋士大人指点。”

　　申公豹道：“大统领已经安排人去堵路，你要做的是，通过相邻的那条星空神道，绕道进入临近的天马星，超到前面去堵路。”

　　“天马星？”司马圣人问道。

　　申公豹微笑道：“对，他一定会走天马星的，因为相比较冰皇星，天马星更是四通八达的通往三十多个星辰，也是他最佳脱身之路。”

　　“嗖！”

　　司马圣人划过一道流光消失在旷野中。

　　之前还是群雄大聚会的旷野，一下子冷清下来。

　　帝王月重归当空皓月，天禁碑消失。

　　未走的人中，只剩下四人。

　　一个是申公豹，他摸着唇边的小胡子，眺望着远方，面带微笑。

　　一个是羽落凰，她也看向天马星的方向，微笑道：“本公主安排星纪古皇和孤山圣人去往天马星方向，申谋士认为，本公主这安排如何。”

　　“不怎么样。”申公豹淡淡的道。

　　“哦？还请指点。”羽落凰道。

　　申公豹道：“这事儿还是让我们大统领来说吧。”

　　空间扭曲，一道魁梧的身躯走出来，身穿皇器血色甲胄，有着一条长达五米的血月披风随风狂舞。

　　他没带头盔，露出整个头颅，头发不长，随意的别起来，略显发黑的脸膛，有满脸的络腮胡子，一双锐利的眼睛，似是能够看穿一切。

　　他就是跟随帝王月前来的一万血月军的大统领，铁浮图！

　　铁浮图没有回应羽落凰的问题，而是看向自始至终都好似未曾出现过般的北凰琴。

　　她背负着古琴，正缓慢的向远方走去，只留下一个孤零零的背影。


第1605章 可怕的大统领

　　“她会如何抉择。”羽落凰低语。

　　申公豹，铁浮图都没有回应，因为他们也无法确定。

　　只是目前，百兽世家的人未曾出现。

　　斩爆天子令，正式拉开为自己而战的第一战序幕。

　　虽然是一条充满荆棘的逃命之路，罗烈却感到一种前所未有的舒畅，没有背负任何压力的轻松。

　　曾经他去拼命，他去九死一生，都因为背负着人族的使命，他要为人族而战，他的压力很大，很大，生怕做不好，给人族带来不利。

　　如今他只需要对自己负责即可。

　　所以这份轻松，是心灵上的释放。

　　虽然他知道，自己将面临前所未有的难题，他有着紧张与轻松的怪异复杂情绪在胸间涌动着。

　　一手掌握着炎阳狱，这宝物被禁锢了，需要外力解开，现在他却没那个时间。

　　一方面他全力施展转移能力。

　　在虚空出现规则神链的时候，罗烈就隐隐感觉到不妙，但他仍旧放肆的施展转移，一次两百万里之遥，更是因为转移不会与这些规则碰撞的。

　　只是令罗烈感到压力陡然倍增的是，他仅仅是施展转移七次，就再也无法转移。

　　任凭他使用剑道之妙，都难以施展。

　　仿佛无形中有什么东西打入他的灵魂深处，令他再也没法转移。

　　“帝王月干了什么！”

　　罗烈带着一分不安，九分压力，唯有停下来。

　　若是再向前，没有转移，就要碰上规则神链了，为防止被人发现，他还是选择跳出天地五行外。

　　结果刚跳出去，也就是一个呼吸的时间，他就发现周遭虚空破裂，他被迫重归冰皇星。

　　这一下，罗烈终于知道要糟糕了。

　　紧跟着，他就又生出感应，身体微微一颤，似乎有一种要抹杀他的力量。

　　他不知道，此刻是永禁他的元神战法。

　　他是第二元神。

　　按理说会波及到他，只是他的第二元神与元神战法不同，他这是属于自己独特的元神分离，正因为太过独特，别人学不了，所以他才冒险去大日元神族，不惜一切开创的元神战法。

　　至于天王皇法，他没修炼，那是以五界道宗为基础的，一般而言，是五界道宗最极限境界才可能修成，因为需要非常雄厚的力量根基才行。

　　紧跟着便是剑道的波动。

　　仿佛有什么要扼杀他的剑道，这一次罗烈的尊我剑道却自主的爆发，沸腾，甚至于将四周浮现出来的规则神链都给爆掉了，那一瞬息的力量，连罗烈都惊叹，绝非他所能发挥出来的，但也绝对是尊我剑道真正拥有的力量。

　　正是如此，罗烈得以再度上路。

　　没有转移的他，速度明显要慢的，可毕竟是四界道宗，最强的还是剑道。

　　他马上施展最基本的剑道基础，身如剑。

　　接着就施展剑道高层次的剑如光。

　　如此他的速度就跟光速一样，瞬息数十万里之遥，比转移慢很多，但也绝对不是什么道宗能够媲美的。

　　当所有的规则神链都消失的时候，罗烈已经看到一条星空神道。

　　星空神道是连接两颗星辰的通道。

　　星辰之间是有大危险的，明着的有黑洞，隐藏着的更加可怕，譬如说触摸到的游离在天地间的杀念。

　　但凡战斗，就会死人，古往今来死了多少人，他们的神念一般都会回归天地中，甚至因此孕育出什么禁区，什么奇遇之地。

　　星空也不例外，只是这里更多的是弥散在星辰之间，反而是只有部分汇聚在一些未开垦的星辰中。

　　当然，这也是普通的危险。

　　更大的危险来自于人间与星空之间的可怕阻隔，那是令星空十万种族无法降临人间的关键因素，境界达不到，若是不再星辰或者星空神道中，就会遭到那所谓阻隔的吸食，直接爆掉这个人，炼化成一团精髓，融入其中，增加阻隔的威力。

　　这也是为什么这种无形的阻隔会越来越强的原因，后来才被星空天界惊才绝艳之辈开创出星空神道，解决了这一麻烦。

　　故而，一般来说，不是境界足够的高，是没人愿意在星辰外活跃的。

　　至少已经证明的人皇人圣曾经有一些被吸食的，地皇地圣也有，但都不是全盛时期的，属于负伤的，是以地皇地圣战斗也很少在星辰外，那样可能都死的结局。

　　真正可以肆无忌惮在外活跃的，唯有天皇天圣以上。

　　罗烈曾经是个例外。

　　有转移，一般两个星辰之间距离有的会低于百万里。

　　以他四界道宗将近两百万里，直接就跨越过去的，根本不需要考虑这些。

　　奈何，当他的转移没用之后，就只能走星空神道。

　　如光般飞射到达，罗烈便要一个口气冲过去，只要踏入对面的星辰，他就有把握摆脱这最初的追杀。

　　结果他登临星空神道，身形戛然而至。

　　星空神道很宽大，也很长，平时就算是夜晚，都有人往来的，毕竟境界不够的人，要通过星空神道都需要花费几天时间的。

　　如今这里空空如也，死寂的吓人。

　　他站在冰皇星这边的星空神道入口处，却看到将近百万里外，有人站立。

　　“三公子！”

　　罗烈两眼眯起，脚步微顿，便继续前冲。

　　百万里对于现在的他，也需要一点时间的，不像是转移，直接过去。

　　“就在无名僧和混元莽牛出现的时候，大统领就知道局势，断定你将会在一个所谓全新规则之下亡命天涯，更认定，你将会走这条星空神道，通往天马星，借助天马星四通八达的星空神道，摆脱我们的追杀。”三公子之中为首的邪公子中气十足的喊话。

　　罗烈趋势不减，同时冷笑道：“大统领？铁浮图？还真的是好算计，只可惜，他不该只是安排你们三公子，就凭你们也想挡我的去路。”

　　他的确有些惊讶铁浮图的智慧，竟然提前布局。

　　他就奇怪，在注意到无名僧到来，暴揍老孔雀时候，就注意到三公子悄然离开的，没想到居然是提前封路，并且笃定会走这条路，笃定他要面临这样一个逃命的局面。

　　仅仅这提前判断，就让铁浮图在罗烈的心中危险程度直线飙升，成为此番追杀他的人当中最危险的一个。

　　因为铁浮图是一尊古皇。

　　虽然他没见过，但是太古庙主说了，会有四个大神通者，其中就包括铁浮图。

　　如此不逊色申公豹的才智，加上那份超卓的实力，他不最危险才怪。

　　听到罗烈如此藐视三人，这三公子都露出怒容，尤其是剑公子更是露出凶厉的杀意，魔公子是个女人甚至要冲上前。

　　却都被邪公子阻拦，他冷笑道：“虽然你这话让本公子很不舒服，也很想证明给你看我们三公子的实力，但是大统领的命令，必须遵循，所以，抱歉！我们不与你斗。”

　　轰！

　　邪公子陡然一拳暴击，轰在星空神道上面。

　　剑公子和魔公子也凶残的重击。

　　轰隆！

　　星空神道应声崩断。


第1606章 可怖底蕴

　　斩断星空神道，这绝对是让人绝望的举动。

　　至此罗烈才明白，那个大统领铁浮图比他想象的还要可怕的多，居然是用此方法来阻挡他离开冰皇星。

　　就目前冰皇星的力量，若是不离开，他在被扼杀转移和跳出天地五行外的能力之后，真的是没有任何的机会。

　　所以罗烈惊讶归惊讶，心底对从未蒙面的铁浮图更加的戒备十分之外，他本人并没有停止，想要一鼓作气再度冲过去。

　　星空神道被打断，却不意味着那个距离就无法逾越，首先就算是各方面的危险都有，这个破坏的距离也有限，足够他一下冲过去，不用太过于顾虑被星空与人间之间那层可怕的阻隔吸食的。

　　刷！

　　他瞬息而至，却又一次的戛然而止。

　　破碎的星空神道足有千米之长，且还在迅速的扩大，这并没什么，但是他却看到在破碎的星空神道的区域，竟然出现了一轮血色的残月。

　　此时，正值冰皇星被初升的太阳洒下的光芒覆盖的时候。

　　这里居然有一轮血月。

　　血月，那可是帝王月带来的十万军队的名称，血月军！

　　并且跟随帝王月驾临冰皇星的就有一万血月军，还有哪位稍微出手，就让他感到无比可怕的铁浮图大统领。

　　“天子家族的底蕴，永远不是你这种土鳖能够明白的。”邪公子站在对面破碎的星空神道上，讥讽的道，“也许你觉得星空人间任你纵横，你已经见多识广，我很明确地告诉你，在我们天子家族眼里，你所知道的东西，都太浅薄了，你说能理解的天地之妙，都太浅显了，现在就让你亲身领会一下，天子家族即天禁碑永禁你的能力之后的第二个底蕴，一个在我们看来，平平无奇勉强算是底蕴的东西，却是你想都不敢想过的恐怖存在。”

　　伴随着邪公子的讥讽，蔑视，血月下方，断裂的星空神道中间，一个巨大的黑洞浮现出来。

　　“这叫血月黑洞。”邪公子又说道，“没错，你没听错，就是血月黑洞，根据星空中能够让天皇天圣都陨落的黑洞，有天子家族开创出来的血月黑洞，别说是你，就算是古皇圣人落入其中，也唯有死！”

　　罗烈看着那血月下方，黑漆漆的巨洞，他感受到了危险，还有艰难。

　　天禁碑，永禁能力！

　　血月黑洞，媲美星空黑洞！

　　光是这两点就让他感到窒息的压力。

　　他就奇怪，怎么转移不行了，跳出天地五行外不行了，隐隐感到似乎元神战法也出了问题。

　　原来都是人家人为的。

　　而今还有一个血月黑洞，听邪公子的意思，血月黑洞是远不如星空黑洞的，但是扼杀古皇圣人没问题的，换言之想要抵抗血月黑洞，怕是要人皇人圣境界以上才行。

　　那不等于绝路。

　　罗烈现在能否叫板古皇圣人都是未知数，人皇人圣是绝对逊色很多很多的。

　　更何况，下方还有那吸食生命的阻隔之秘。

　　这就是斩断了他通往天马星的道路。

　　罗烈回头。

　　结果看到两条身影以超乎想象的速度从超远的地方狂飙而来。

　　他一眼就认出两人的身份。

　　星纪古皇！孤山圣人！

　　两个大神通者。

　　回去，更不可行，失去转移之后，一个人独对他们，想要杀出去，而他们后面还不知道有多少的强人追杀而来，那是痴人说梦。

　　罗烈再看向对面。

　　就是邪公子，剑公子和魔公子三公子。

　　唯独星空神道被斩断，有血月黑洞阻碍。

　　怎么办？

　　冲！

　　罗烈狂吼一声，周身如剑，天地间如剑，他将尊我剑道发挥到极致，如一道剑光爆冲向对面。

　　此刻，原本千米距离，已经扩大到将近万米。

　　三公子并没闲着，一直在破坏星空神道。

　　咻！

　　就在星纪古皇和孤山圣人强力扑杀到之际，罗烈也腾空而起，横跃中间地带。

　　正在破坏星空神道的三公子见状，同时发出冷笑。

　　他们三人齐齐停顿，一起出手，遥遥指向血月。

　　嗡！

　　血月内浮现出可怖的神魔身影，引发出血色的神芒洒下。

　　下一刻，那漆黑如墨的血月黑洞内传来尖利的叫声，无尽的杀念沸腾，形成难以言喻的拉扯力。

　　刷！

　　罗烈问世佛剑出鞘，强势扫荡，要将那拉扯力斩断。

　　一剑扫下，大部分斩断，却还是有一部分无形的拉扯力就如一只只手掌般抓住他的身体，硬生生将横跨过去的罗烈给拽的进入血月黑洞。

　　“起！”

　　罗烈下坠中，周身剑光缭绕，仿佛化作一个剑之堡垒，涌动出无尽的剑光，要将那所有的拉扯统统的斩断。

　　“人皇人圣都斩不断，只能入洞付出惨重代价才能够强势打破，就你也妄图摆脱，痴人说梦！”邪公子嘲讽道。

　　剑公子和魔公子同时举剑，两剑交替，升腾出一团血芒，直入血月之内。

　　邪公子则是口中念动着术法咒语，他修武道，也修神师。

　　血月则是光华大盛，内中传来遥远的古老的神魔咆哮，一下子就让血月黑洞内传来难以形容的杀念冲击，那种程度，连想要趁机出手的星纪古皇和孤山圣人都倒吸口凉气，急忙止步后退，连破碎星空神道的边缘都不敢靠近，一位他们感受到了死亡的威胁。

　　嗖！

　　努力抗拒的罗烈也被一下子扯入其中，消失在黑漆漆的血月黑洞中。

　　邪公子见状，面露喜色，大喝道：“两位，借你们的杀意一用！”

　　星纪古皇和孤山圣人相视一眼，同时涌动出森寒的杀意。

　　三公子一起出手，引导那杀意没入血月内。

　　轰！

　　下一刻，血月黑洞颤动，内里爆发出令星纪古皇，孤山圣人，还有三公子都急忙后退的暴乱杀念。

　　每一道杀念都很古老，都很霸道，也都很暴虐，肆虐星空，将星空神道再度的破坏。

　　“这次，你该死了吧。”星纪古皇看在眼里，喃喃自语。

　　孤山圣人也吐出一口浊气，这是连他们自己都恐惧的地方。

　　邪公子冷笑道：“天子家族出手，你罗烈还妄图逃命，你当天子家族统治人族的地位是平白得来的么，你当天子家族的底蕴是你能想象的到的么。”

　　他们站在两边的星空神道，俯瞰着血月黑洞，也看不到里面的一切。

　　那种漆黑，就是大神通者都看不透。

　　但，有一个人能看到。

　　那就是，罗烈！


第1607章 血月当空

　　古今第一悟性！

　　古今第一剑道！

　　这并不是别人推崇而来的，是罗烈真实用实力打出来的，尤其是他的悟性，比剑道还要变态不知多少，所不同的是，悟性在厉害，这是看不到，摸不着的，他也不会刻意的无聊去显摆，我所心所欲的开创武技之类的。

　　但是元神战法，天王皇法，已然证明他的底气。

　　他不愿意面对血月黑洞，因为从一开始他就注意到里面的杀念太庞杂。

　　打个比方吧，血月黑洞就像是一个小核桃，而里面蕴含着的杀念足有几十万道，每一道都有杀人的能力，有些甚至是古老时代就存留下来的，岁月沉淀都没能消磨掉，足可给予人皇人圣重创的。

　　关键是毫无规律可言，很杂，很乱，很糟糕。

　　任谁跌入其中，都不会好受。

　　所以他不希望进去。

　　可既然没办法，躲不开，那么，好吧，咱们来看看，你是血月黑洞这所谓的足可震撼星空天界，震撼人间的创举级别的底蕴厉害，还是我的悟性厉害。

　　当他跌入其中的时候，眼瞳内就浮现出亿万道剑光。

　　这是毫无保留的。

　　关键是尊我剑道第九大世界，黑暗大世界！

　　这一大世界的玄妙是什么，将一切化作黑暗，他就是黑暗的主宰。

　　你丫的血月黑洞也是如此，你是在契合黑暗大世界么。

　　如何能够对他有影响？

　　所以罗烈一眼看去，就看到了血月黑洞内的一切玄虚。

　　无数的杀念，每一道杀念都是一道朦胧残缺的身影，带着恐怖的力量四处冲杀，有的彼此间都会碰撞，爆发出恐怖的余波蔓延，结果是引发一系列的杀念爆炸，产生的力量，绝对有让古皇圣人致命的威力。

　　同时，他也看到内里的大体情况，如同一个一拳打出来的山洞，坑坑洼洼的，很杂乱无章的样子。

　　实则却是能够将杀念束缚在其中，不能打破冲出去，可见这黑洞本身不简单。

　　看到的瞬息，罗烈脑海中立时浮现出一个概念。

　　“这是百兽时代结束，三大奇族与百兽世家打爆天地时候残留的天地碎片！”

　　“说我见不多，识不广，是土鳖？你们还真是把渡世圣佛记忆传承不当回事儿呢，虽然我不知道他为何不给我留下关于天子家族的任何记忆，但是见多识广放在我身上，完全是说得过去的。”

　　罗烈也是一闪念的心思。

　　不得不说，混沌时代是一个开始，但之前是有被打爆的天地的，这天地的碎片，那可不是随随便便的，乃是规则烙印的，坚韧无双，若非三大奇族这种吞吃天道，百兽世家这种霸占统治一个不知多少岁月的完整时代的势力碰撞，根本不可能打破的。

　　否则现如今天地大囚牢，试问，怎么不打破冲出去呢。

　　也正是此等碎片，方能够承载无数的杀念，更能够滋养这些杀念。

　　毕竟这些碎片，本身就承受了祖境的力量打爆，承受了祖境的杀意侵蚀，更承受不知多少岁月的杀念洗礼。

　　否则，这些没有根基的杀念，光是岁月沉淀就能消磨掉。

　　现在有些仍旧强大的威胁人皇人圣的地步，无非就是这天地碎片在滋养，提供支持。

　　如此一来，罗烈就基本没有打爆血月黑洞的可能。

　　祖境，还需要无数力量一起作用才打爆的天地的一点碎片，就算不如完整的天地万分之一，也绝非道宗能够打的动的。

　　那么他就要面临杂乱无章，恐怖无比的杀念袭杀了。

　　罗烈坠落中，那全然爆发的悟性，瞬息间就略过所有的杀念，很乱，很杂，很没有规律，更是来自于不同时代，有的最古老的气息，甚至能够追溯到混沌时代，大部分是太古时代遗留，可以想见，都有多么恐怖。

　　“每一道杀念不同，所以造就了杀念的碰撞。”

　　“何为杀念，人的情绪掌控的杀念，就是要有目标的杀戮；当失去了主体的人，试问杀念还有什么，就是毁灭。”

　　“那么如果我赋予他们这杀念之前释放之人那一刻的情绪呢，是否可以牵引。”

　　罗烈念头闪烁中，就已经有十几道杀念侵袭上来。

　　他人在空中，无法躲避，身体还被扯着向里面坠落下去，这时候罗烈身形微晃动。

　　无尽的剑光飞舞出来。

　　最强悍的是，将身边附近的一些杀念都给强行化成剑光。

　　这是人皇剑道基本的万物皆剑！

　　杀念为剑，自可为他所用。

　　问题是太多的杀念，太过于强大，根本无法化剑。

　　这也在罗烈的预料之中，毕竟有些杀念都可能威胁到人皇人圣了，哪里是他能够强行掌控的。

　　所以他就要借助强行施展万物皆剑的机会，借着那份感应，去判断这些杀念最初状态所掺杂的一丝丝早已消磨的情绪波动，然后以剑意牵引。

　　结果却是，强行化剑失败的那些杀念竟然发出凄厉的破空声，统统向罗烈杀将过来。

　　这是要碾压他。

　　危急关头，罗烈掌控那些化剑的杀念反击过去。

　　轰轰轰……

　　血月黑洞内爆炸不断。

　　过多的杀念爆灭，撞击产生的力量冲的罗烈全身都仿佛被撕裂一样，七窍流血，也将他冲击的差点从血月黑洞内脱离出去。

　　但是更强的杀念却强势杀来。

　　“既然时间不允许，让我无法激发杀念中残留着的情绪，那就来更直接的。”

　　他心念一动，就见四周涌动着的所有的剑光统统的化作罗烈的样子，并且释放出凛然的杀意。

　　咻咻咻……

　　于是就见那些杂乱飞舞的杀念有相当一部分向这些剑光化身飞射过去。

　　还有一部分是冲着罗烈本人的。

　　罗烈舞动问世佛剑，尊我剑气彻底的爆发，九大世界附着其上，狠狠的向下轰去。

　　轰轰轰……

　　顷刻间，爆炸充斥整个血月黑洞。

　　有剑光划出的罗烈撞击杀念。

　　有杀念冲击罗烈暴击下的力量。

　　一下子产生了难以形容的冲击波，将那些剑光统统的粉碎，更是爆冲在问世佛剑之上。

　　砰！

　　罗烈全力一击也挡不住，问世佛剑被冲的反抽在他的胸前，抽的他自己狂喷鲜血，全身都仿佛要爆掉，人却也借此机会直接被冲出了血月黑洞。

　　但，还是有无数的杀念跟随着杀出来，且很迅疾。

　　强忍着身体要散掉的痛苦，罗烈手中问世佛剑在空中画了一个圈，将全身的杀意融入其中，人随剑走，剑蕴杀意，杀意牵引杀念，竟然有了规律，这是脱离血月黑洞的好处，若是在里面还是杂乱的。

　　在他牵引之下，陡然间问世佛剑一颤，指向星纪古皇和孤山圣人所在的破碎的星空神道位置。

　　那杀念也就此齐齐冲杀过去。

　　“退！”

　　星纪古皇脸色骤变，他自问能抗衡这一下，问题是从血月黑洞内正源源不断的冲出更多的杀念，都跟随着被罗烈牵引的杀来，虽然他确定以及肯定，这不会太久，肯定会再度杂乱的，却不敢冒险。

　　于是乎，他们暴退，星空神道就被杀念冲的爆裂，化作阵阵的烟火。

　　在那绚烂的烟火中，血月当头，罗烈遍体是血的如凶魔一般，向三公子扑杀过去，这一幕如一幅画卷。

　　血月当空，凶魔乱世之相！


第1608章 屠圣

　　三公子是绝对没有想过罗烈能够杀出来的，顶多在他们看来，以罗烈那号称古今第一天骄的能力，估计有能力自保，仅此而已。

　　万万没想到，他竟然杀出来，关键是还那么迅速。

　　从坠入血月黑洞，到再度杀出，前后都没有几个呼吸的时间，他们甚至才刚刚向大统领铁浮图发出消息，已经将罗烈困在血月黑洞，然后就看到罗烈如凶魔一般杀将出来。

　　无论星空与人间的阻隔有多么的可怕，在血月黑洞影响下，终究还是没有给罗烈带来什么影响，至少等他落在天马星这边的星空神道的时候，那种吸食的感应才传来，这已然晚了。

　　“把他打回去！”

　　最凶狠的剑公子惊骇之余，也显示出他凶狠的一面，竟然狂暴的冲上去。

　　他号称剑公子，自然是在剑道方面非常得突出，对于号称古今第一剑道的罗烈，是非常不爽的。

　　他一动，邪公子和魔公子也瞬息而动。

　　其中邪公子也展现出超过剑公子和魔公子的实力，他活动而先至，手中一把扇子刷的一下展开，扫向罗烈的脖子。

　　这一扫，也遮挡罗烈的视线。

　　剑公子更是强势一剑刺杀，带着冷冽的剑意。

　　如此两人联手，就彻底掩盖了魔公子的攻击，让最毒的魔公子以让人完全看不到的角度向罗烈的要害刺去。

　　这就是他们天衣无缝的配合。

　　“滚！”

　　罗烈杀意很重，别看从血月黑洞内杀出来，他也是遭受重创的，偏偏那是杀念，根本没法击溃，让他有一股郁闷之气在心底，再有被铁浮图这位大统领算中走这条路，提前布局让他钻的怒火，一下子爆发出来。

　　问世佛剑一出手，就非常霸道的斜斩下来。

　　这一击是很讲究效率的。

　　如果他一击不能逼退邪公子的扇子，就要遭到剑公子和魔公子的必杀一击；如果不能将邪公子和剑公子的攻击击溃，就要遭到魔公子的必杀一击。

　　所以一击，是要将三公子的攻击同时击退。

　　当！

　　问世佛剑携带着万钧之力，劈在扇子上，毫无任何悬念的就将扇子给斩的飞了出去，震的邪公子抓着扇子的手一颤，骨裂，血流。

　　霸气的问世佛剑不曾减速的划过。

　　咔！

　　强横的斩中剑公子的剑，将之重重的击打横移，把魔公子的剑给撞开。

　　一剑退三公子。

　　他强势前冲的身形也猛地一顿，浑身一颤，那在血月黑洞内留下的伤口纷纷裂开，鲜血喷洒。

　　三公子也不是弱者，都非常强，联手之下，让本就负伤的他，伤口崩裂，这时候看出罗烈的凶狠，他剧痛动作停顿，却仍旧咬着牙飞起一脚踹中后退的剑公子腹部。

　　砰！

　　剑公子被他一脚踹的口鼻喷血，横飞出去，将魔公子也给砸的惨叫飞跌出去。

　　罗烈忍住伤口的剧痛，再度向前，凶狠的向三公子扑杀过去。

　　这下，三公子算是知道罗烈的强横。

　　重伤之下，仍旧击溃他们。

　　若是全盛时期，他们能够抵挡的住多少？

　　其实，他们比较倒霉，现在还停留在罗烈是三界道宗的印象中，所以之前才会那么强横。

　　殊不知，罗烈归来，就是踏入四界道宗。

　　“快走！”

　　邪公子伸手抓住剑公子和魔公子，闪电般暴退，沿着星空神道向天马星逃去。

　　罗烈则急速追杀，同时在我疗伤。

　　双方化作一道流光就闯过星空神道。

　　看着邪公子带着两人通过星空神道，罗烈也微微松了一口气，他的目标不是杀人，而是逃命，远离此地。

　　稍加耽搁，都有可能被缠上的。

　　所以他站到星空神道的尽头，就要辨别方向远遁而去。

　　哪知道他刚到尽头，还未看清楚天马星的情况，一股澎湃的浩瀚圣威就狂涌而来，逼迫的他向后倒退。

　　前方人影闪烁，司马圣人站在星空神道尽头处，挡住去路。

　　“还好，本圣终究还是赶上了，绕过了一颗星辰，可真不容易啊。”司马圣人阴测测的道，“古浪星，你借死神之渊逃过一劫，还害的本圣折损一只手，今次本圣看你还怎么逃。”

　　司马圣人的手已经恢复如初，他还故意伸出来，用力的握紧拳头，发出清脆的响声，也抓动的虚空出现扭曲。

　　罗烈冷然不语。

　　他依稀记得，在死神之渊，逆走时间长河，意外跌落某个未知世代，他斩古今律，重新回归的时候，隐约看到有个刚刚突破进入圣人境界之人，通过气息判定，应该就是司马圣人，所以他随手将手中的古今规则神链给打了出去，至于如何，并不清楚。

　　“不说话？你怕了，哈哈，被本圣擒拿也是你的荣幸。”司马圣人狞笑着伸手向罗烈抓去。

　　他这一抓，手掌填充了整个星空神道，乃是一种非常霸道的武技，在他圣人的力量加持之下，就是一座城都能够抓爆的。

　　罗烈两眼眯起看着。

　　眼见手掌临近，他眼瞳内陡然浮现出两扇门，一黑一白，恰恰是他斩掉古今律时候的画面。

　　“啊！”

　　刹那间，司马圣人惨叫一声，眉心炸裂，鲜血流出，人也踉跄后退。

　　有用！

　　罗烈倏然双目爆射神芒，整个人都化作一道绝世无匹的剑光。

　　这一刻，他是将自己的力量发挥到了极限。

　　四界道宗的力量！

　　尊我剑气！

　　九大世界！

　　统统的加持，没有半点保留，更是将问世佛剑催发到极致，爆射出一抹耀眼的佛光。

　　咻！

　　剑光划过，血雨飞洒，更有一只手掌飞了出去，那是司马圣人的右手，也是他探手抓罗烈的手掌。

　　而罗烈更是狠狠的撞入他的怀中。

　　司马圣人狰狞可怖的咆哮，要强自承受那莫名的元神遭遇的重创，却在这时候，他看到了罗烈眼瞳内的黑白门。

　　“啊！”

　　一种撕裂的感觉从元神内传来。

　　好似有一道道的规则神链要将他的元神给撕碎。

　　痛苦的司马圣人根本没法反击，只能眼睁睁的看着问世佛剑凶狠的向他的眉心刺杀过来。

　　司马圣人展现出圣人的能力。

　　如此重创，痛苦，他仍旧做出反应，一偏头，让罗烈一剑刺空，虽然那问世佛剑自身携带着的可怕剑气仍旧在他的头上划出一道血槽，却不致命。

　　砰！

　　尚未庆幸躲开这一击，罗烈的膝盖就重重的撞在司马圣人的两腿之间。

　　蛋碎声是那么刺耳。

　　司马圣人痛的两眼要瞪出来，额头青筋跳动，疼痛的全身抽搐，脑袋一片空白。

　　噗！

　　罗烈的剑却没停下，一剑刺空，落在司马圣人的左肩上方十多厘米的地方，就顺势斜着下划。

　　于是，在天马星中三公子，后方冰皇星破碎星空神道中的星纪古皇和孤山圣人以及新近赶到的诸多人注视中，一颗斗大的人头飞了出去。

　　司马圣人的脑袋！


第1609章 一直战斗下去！

　　成功了？

　　罗烈也有瞬间的不敢置信，那可是圣人，而且能够和铁浮图一起被帝王月选中，带到冰皇星，就知道司马圣人绝对不简单。

　　尤其是铁浮图已经展现出无敌的恐怖。

　　司马圣人又如何会弱。

　　只是他注定是悲催的。

　　一开始，在死神之渊，就遭到打击。

　　好不容易有申公豹指点，绕路而来堵住罗烈，却将自己的性命交代了。

　　头被砍下的瞬间，天地都一片死寂。

　　无论是谁，都难以置信的看着这一幕。

　　本来大家都认为太古庙主给安排四大古皇圣人都时多余的，他们的实力太强大，可谁知道，一开始，罗烈就屠掉一个圣人，狠狠的打击他们的信心。

　　“啊！”

　　尖锐凄厉的惨叫从那飞出去的头颅中传来。

　　一道衰弱的元神飞射出来，要逃命。

　　人若死，元神滞留其中，就会被死气缠绕而亡，所以但凡身体死亡，但凡元神不死，就会第一时间逃命。

　　逃出来，问题是他能逃的走吗。

　　噗！

　　就在司马圣人衰弱的元神飞出来的瞬间，一抹凄艳的剑光闪过，直戳入元神之中。

　　手腕一颤，剑气呼啸。

　　元神被绞碎，彻底的毁灭。

　　至此，司马圣人死的不能再死。

　　他那无头尸体也才缓缓地摔倒，一腔鲜血喷洒，染红了星空神道。

　　罗烈手中剑一挑，带走司马圣人的乾坤袋，回头看了一眼对面的星纪古皇，孤山圣人等人，离开。

　　唯一可能在出手阻拦的三公子，看到司马圣人被杀的瞬间，就作鸟兽散，逃的比谁都快。

　　罗烈走了，踩着一地的鲜血，留下血月，黑洞，司马圣人的尸体。

　　所有看着他离去背影的人，都生出一种莫名的惊悸。

　　本来信心十足的人，都第一次感觉追杀罗烈，不会那么容易。

　　而等到其他人赶到天马星，早已没了罗烈的踪迹。

　　天马星可是非常庞大的，纵横三五亿里之遥，关键是通往其他星辰的星空神道太多，并且彼此相隔也都很遥远，一一赶过去，都需要花费时间，如何还能够阻拦罗烈。

　　他们也只能泄气的将消息传回。

　　当罗烈离开的消息传来，帝王月，羽落凰，云九霄都有些意外，这也太轻松了吧，才多久，就确定逃走了？

　　向来淡定的铁浮图，眼眉都挑了挑，有点意外的嘀咕了一句，“有些不简单。”

　　申公豹只是撇了撇嘴。

　　紧跟着，第二个爆炸性消息传来，罗烈斩杀司马圣人。

　　这下直接让淡定的帝王月从当空皓月内走出来，面色冷峻的摄人心魄。

　　羽落凰以为自己听错了，“他？杀了司马圣人？”

　　云九霄抓紧了不死印，有种窒息感。

　　屠圣，这绝对旷古未有的神话。

　　就算是南宫天王第一位以道宗击败圣人，可也仅仅是击败，距离杀死还有十万八千里呢。

　　罗烈居然做到了。

　　铁浮图当即爆发出骇然的气息，震荡的虚空摇颤，一双锐目闪过一抹神芒，前方的一座山峰就凭空气化消失了。

　　申公豹低呼道：“好一个罗烈！好一个古今第一天骄！”

　　很快三公子归来，他们将罗烈杀司马圣人过程说了一遍。

　　铁浮图冷声道：“这司马圣人死的憋屈，似是早前就被罗烈下了暗手，不过，不管怎样，罗烈屠圣成功，更是杀的天子家族出来的圣人，这就是对天子家族最大的挑衅，羞辱，他将要遭受不死不休的追杀！”

　　他怒了，帝王月更怒了。

　　天子家族从未正式在人前出世，此番是第一次，她作为首领，更是肩负着使命，这一开始，就折损圣人，还是被道宗所杀，简直是打脸呀，让天子家族的人如何看待她。

　　愤怒对她直接全方面动用了所有的大神通者以下的力量。

　　她亲自坐镇指挥。

　　铁浮图和申公豹辅佐。

　　整个星空天界都为之震动。

　　他们行动起来了，其他人也没闲着，古妖盟方面干脆派遣一支万人道宗队伍，交给公主羽落凰指挥，并且给她指令，务必擒拿罗烈，实在不行，要死的也行。

　　本身就有韩魔王这等有枭雄潜质的人支持，再有风女这等独一无二的情报高手辅佐，古妖盟方面可谓是全力以赴。

　　无上星皇族，太古始星族等族也纷纷出动各自的力量，整合出一支最精锐的万人队伍，交给云九霄来掌控，另外有星纪古皇和孤山圣人支持，也注定最强势，并且那个与云九霄有婚约的来自太古始星族的第一美女，第一道宗天骄叶落儿也出关辅佐。

　　之前没动静的百兽世家也做出反应。

　　百兽世家同样派遣出一支有北凰世家，暗猫世家，战虎世家，苍狼世家，银狐世家，孤鹰世家等六大世家组建的万人道宗精锐出发，加入追杀罗烈的大军中。

　　这万人队伍的首领是一个外人闻所未闻之人。

　　苍狼疯！

　　苍狼世家的人，姓苍狼，名疯的人，是疯子，是疯魔，无人知晓，却都知道这绝对是一个难缠的角色。

　　距离冰皇星不是很遥远的一颗繁华的星辰中，有一座远离繁华，藏在深山中的古庙。

　　这一日，庙中走出一名周身涌动着佛光，宛如与天地产生某种牵引的佛陀。

　　他双手合十，口喧佛号，轻语道：“罗烈，你我终于有机会一战了，小僧等这一天已经很久很久了。”

　　他不是别人，正是太古庙主的弟子，斩天僧！

　　随着他的话音落下，四面八方涌出一尊尊的大佛，佛光普照。

　　这些赫然是号称星空天界道宗第一军的皇骨佛兵！

　　而且是全部一万人。

　　至此，整个星空都动作起来，全力围剿罗烈。

　　别看各方都是一万人，加起来才五万余人，问题是这只是各方提供的精锐中的精锐，除去他们尚有数不尽的大神通者以下的道宗可以参战，数量有多少，恐怕连太古庙主，老孔雀等人都无法估量。

　　这些人光是靠数量，都能淹死大神通者。

　　还有那些精锐中的精锐。

　　试问，这一场追杀，是否不用开始，就已经预定了结果呢？

　　至少连太古庙主，无名僧，老孔雀，混元莽牛等都看不到罗烈的哪怕是任何的一线希望。

　　换做任何一个人，光是听一听，就已经绝望，再也提不起半点斗志。

　　唯有一个人，斗志昂扬。

　　那就是罗烈。

　　为自己而战的他，不愿意气馁，更不会气馁，就好像曾经为人族而战，明明毫无希望，硬生生创造希望，最后成功一样。

　　他不会服输的。

　　他要一直战斗下去，哪怕最后是战死！



第二十五卷 笑着的哭！


第1610章 大魄力

　　玉燕星！

　　这是无上星皇族与太星族的接壤星辰，两大顶级大族曾经为这一颗星辰的归属，纷争达上百年，只因为玉燕星也是公认的一颗上等星，内中蕴含着的奥妙，资源，实在是丰富，且属于最适合人群居住的星辰之一。

　　最终他们也没有分出胜负，选择划分东西疆域。

　　东面归属无上星皇族。

　　西面归属太星族。

　　彼此开始有多年的明争暗斗，后来才和平相处，共同开发玉燕星资源，算得上是和谐。

　　如今罗烈就被困在玉燕星。

　　从距离无上星皇族主星辰很近的冰皇星逃离出来之后，历经天马星的四通八达，他以惊人的速度狂飙，却仍旧是受限于失去转移能力，再快，都是有一个限度的。

　　即便如此，他也基本算是横跨小半个无上星皇族星域。

　　只是他没想到，星空天界所有势力擒杀他之心是如此之重。

　　为了扼杀他，竟然有无上星皇族，太星族以及周围十多个大小种族，将以玉燕星为中心方圆三千多个星辰彼此之间所有的星空神道统统的打爆。

　　换言之，他们以自身巨大的亏损，扼杀了罗烈的离开。

　　这些大势力当真是大魄力。

　　如非罗烈的速度实在是快，恐怕他被困在距离玉燕星五六千万里外的星辰了，因为那里就开始斩断星空神道。

　　终究他还是无法摆脱这种大规模的行动。

　　归根结底，还是失去转移能力，他无法将自己的行踪完全掩盖起来，以近乎星空天界全部力量来找到他的行踪，太容易了。

　　当然，就在发觉他们大规模斩断星空神道的时候，罗烈就略微减慢了速度，刻意转移方向，故而现在也应该难以确定他是否在玉燕星，只能画一个最少也要二三十个星辰的区域，要搜到玉燕星，最后围追堵截他，还需要一点时间。

　　玉燕星，一片一望无际的森林深处。

　　这里古树参天，枝繁叶茂，在这里走动，宛如黑夜，阳光都无法透过斑驳的树叶透射下来，透着一股阴森潮湿的感觉。

　　那厚厚的足有一人大小的落叶，将地面覆盖了高达一米的厚度，踩在上面，很软，有一定弹性。

　　就在这下方，阴暗中，有一点散发着淡淡光晕的微尘。

　　那赫然是罗烈的九大世界叠加缩小版。

　　内里则是无垠的世界。

　　有雷雨，有女佛，有女王，有佛鼎，有佛文，有金乌，有黑暗，有道碑，有神凰翱翔。

　　有四人各自择取一处地方。

　　他们正是罗烈，吹雪僧，南宫天王和暗猫玉容。

　　吹雪僧三人之前在炎阳狱，他们从内对外的防御，后来为了防止他们作祟，又被帝王月，羽落凰，云九霄等下了禁制，令他们要出来，必须引发大动静，从而难以做任何事情。

　　有了临时的落脚之地后，罗烈就将这禁制打破。

　　三人也就得以解脱出困。

　　对于外面的情况，三人从内部也能知道，看到，更加明白，他们现在处于非常不妙的阶段。

　　外界的情况，实在是糟糕。

　　不过，四人联合起来，那智慧也不简单。

　　至少在吹雪僧看来，他就有办法脱困，不是没有星空神道么，那就建造最早期，人们通往星空时候采取的办法。

　　建造战舰！

　　强者的战舰，是在水中航行的，也是在空中航行的，同样可以在星空。

　　而且相对应人间与星空的阻碍那可怕的吸食能力，既然可以创造出星空神道，自然也可以创造出不受任何影响的战舰。

　　并且吹雪僧在炎阳狱被困期间，也没闲着，实力已经晋升至三界道宗。

　　伴随着他的突破，邪皇厉邪古一魄所蕴含着的无穷奥妙，记忆，正在一点点的解开。

　　很荣幸，吹雪僧就知道邪皇厉邪古曾经在道宗时期打造过一艘恐怖的战舰。

　　这艘战舰不止是强大那么的简单。

　　吹雪僧有打造之法，只要有材料就可以。

　　于是，大家就发现罗烈真的是一个移动的藏宝库。

　　他将资源统统拿出来，直接堆积成山，是那种高达五六千米的山峰，不是小山丘，不是形容词，是真的成山。

　　罗烈当时只是干笑道：“别这么看我，鬼老和司马圣人的乾坤袋好东西实在是太多太多。”

　　于是吹雪僧列出清单。

　　大家经过寻找，再有暗猫玉容和南宫天王提供的资源支持。

　　最后都又是好笑，又是好气的愣怔半天，彼此相识一眼，都纵声大笑起来。

　　打造战舰的材料，所有贵重的，难以寻找的，罕见的，可能很多大族都找不出来的材料，他们应有尽有，还有多余的。

　　唯独欠缺一种平平无奇的材料。

　　星晶铁！

　　这种金属对于罗烈等人而言，只能说是太普通，想要的话，任何一个星辰都能搞到一大把，以至于就算是无漏金身境的大能都可能不屑于收入自己的乾坤袋，那不占地方么？

　　偏偏这种又是打造一些战舰的必需品，拥有星晶铁，方可让战舰摄取星空中的一些奥妙星光等，来保证战舰对于一些所谓的黑洞等天然星空危险的感知，躲避。

　　所以，他们要外出收集星晶铁。

　　现在的玉燕星在内至少有二三十个星辰，都充斥着各族的力量。

　　其实像帝王月，羽落凰，云九霄，苍狼疯等等所代来的人，也不见得都有星空战舰，关键是平时没啥用处，问题是他们背后有各自庞大到无边的势力支持，找这玩意太容易，随随便便调来几万艘的，所以很轻松就到达这些星空神道斩断的星辰中，大规模的搜索。

　　是以他们也无法轻松的去掠夺那些看似普遍的星晶铁。

　　于是，罗烈现场开创出易骨变形法。

　　通过改变骨骼大小，让一个人的体型发生变化，如此从外在就很难认出他们的身份。

　　自然对于那些真正的高手，诸如道宗以上，只要是心思细腻的，近距离之下，还是有一定几率发觉他们自身气息，气质，再有一些缥缈的直觉，来判断出身份的。

　　故而这类办法，也不过是启动简单作用，一般时候，罗烈才没兴趣开创。

　　现在是没办法下的办法，总归有一定好处的。

　　他开创，自然随心所欲的就修成了。

　　吹雪僧，南宫天王和暗猫玉容三人就需要一些时间。

　　其中吹雪僧最快，仅仅半个小时就修成。

　　暗猫玉容花费了一天。

　　南宫天王花费了五天。

　　这无疑也是天赋悟性的差距，要知道南宫天王可是注定要成大神通者的，都需要如此长的时间，可以想见暗猫玉容的天赋潜力多么可怕，也难怪有资格竞逐百兽世家大神通者之下第一人宝座。

　　至于吹雪僧，那就不用说了。

　　四人改变形态。

　　罗烈化为一个精瘦的男人。

　　吹雪僧则是让头发浓密，身材魁梧些。

　　南宫天王干脆变成了充满对女人有强大吸引力的魅力男人，这厮也算是从丧子之痛中摆脱出来了。

　　唯独暗猫玉容的变化，让罗烈嘴角直抽，她居然故意让自己变得与北凰琴差不多，身躯偏瘦，胸前格外饱满，腰肢很是纤细，臀部很翘，双腿修长，还故意的向罗烈送了一个媚眼，直接让他凌乱了，这女人故意的。


第1611章 皇金阁

　　看着罗烈凌乱的样子，暗猫玉容哼道：“你敢说你跟北凰琴之间没有猫腻，本猫儿绝对不信！”

　　罗烈不禁想起那场雪山之巅，想起意识海中的那幅画卷，想起冰皇星逃命时候，未曾出现的百兽世家，他看着暗猫玉容，居然真的化为北凰琴的绝世姿容出来。

　　以他的观感，帝王月也很厉害，可惜太过骄傲自负。

　　那么就帝王月，羽落凰，云九霄，韩魔王，北凰琴等等人而言，最厉害无疑仍旧是北凰琴。

　　她的狠辣，她的才智，她的天赋，她的潜力，还有她与罗烈琴剑合璧造成的琴道暴增，重新焕发出来的无敌的战力，都让她有凌驾在所有人之上，追上他的可能。

　　所以北凰琴若是也插手的话，天知道能不能逃到这里。

　　她偏不插手，却不知百兽世家又是如何看待她的。

　　至少目前所知，追杀罗烈的任何，百兽世家给予了一个叫苍狼疯的人，率领百兽世家一万精锐前来的。

　　“哼！”

　　看到罗烈失神的样子，暗猫玉容就觉得一股子无法抑制的酸气直冲胸间，她可是最先与罗烈合作的，直至现在。

　　气恼的她狠狠的踩了罗烈一脚，怒道：“你还在想她，知不知道，百兽世家都打过来了，整个百兽世家唯一站在你这边的是我！是本猫儿！”

　　罗烈赶紧做出一副很疼的样子，赔罪，嘿笑道：“那就请猫大小姐跟我们介绍一下，那个苍狼疯吧。”

　　其他人都有一定的认识了解，唯独苍狼疯是新出世的。

　　“这还差不多。”暗猫玉容也不是不懂分寸的人，双手抱胸，学着北凰琴的声音，语气说道，“苍狼疯比人家高三辈，大人家八九百岁，早在数年前就达到五界道宗最极限境界，他曾经是百兽世家大神通者之下设的圣子最佳之选，结果北凰琴太毒辣，她要成为圣女，就是独一无二的，决不允许有人与她平起平坐，你说，这女人坏不坏，狠不狠，为此她竟然逼迫苍狼疯压低境界与她生死对决，故意激怒苍狼疯，最终参败，苍狼世家当然不愿意他死了，就以放弃圣子尊位，遵从北凰琴的代价，救了苍狼疯。”

　　“苍狼疯也够狠，直接进入百兽世家内的九死难有一生的禁忌之地历练，于前几年出关，成就了五界道宗最极限境界，只是碍于之前的家族约定，只能隐忍等待机会。”

　　“这不，现在他等到了机会。”

　　“哦，对了，苍狼疯原来叫苍狼锋的，锋锐的锋，因为他行事锋芒毕露，后来从禁忌之地出来，就自己改名为苍狼疯，据说他为了活下来，在那禁忌之地，变成了一个疯子，经常会疯魔，一旦疯魔，六亲不认，血杀四方，曾经在刚出来的时候，被苍狼世家的一位圣人嘲讽，结果他直接开战，不死不休，虽然最终参败，却也将那位圣人的眼睛给挖了出来，如非最后被制止，他就是战死方休。”

　　罗烈不禁眉梢微挑，又是一个难缠的狠角色。

　　“帝王月，申公豹，铁浮图，这三者组合，近乎于无解；再有怜羞花全新蜕变为羽落凰，有韩魔王和风女的支持，更是无懈可击；云九霄看似单薄，却有管家，刀虎，玫瑰等特殊的强者支持，还有新晋出关的太古始星族第一美女叶落儿的支持，一样是恐怖；而今百兽世家出来一个疯子苍狼疯，也必然带来非常的精锐，如此庞大的势力联合，更有那各方明暗的支持，大神通者以下，几乎都是他们的人，我们要去往太古秘星族，当真是遍布荆棘。”暗猫玉容忍不住感叹起来。

　　“你怕了。”罗烈笑道。

　　暗猫玉容仰起头，骄傲的道：“人家会怕？！”随即嬉笑道，“怕不是有你吗，人家相信你会保护人家的。”

　　说着还故意用胸前锋芒摩擦罗烈的胳膊。

　　罗烈抽回胳膊，道：“既如此，我们就分开行动吧。”

　　“我要跟……”暗猫玉容大喜。

　　罗烈抢先道：“我跟吹雪一组，去找星晶铁；猫儿跟天王一组，去探听玉燕星的具体情况，情报很重要，关乎他们能否杀出去，所以你们一定要用心，好了，就这么办。”

　　吩咐完，他第一个出去了。

　　也不看暗猫玉容杀人的目光，急匆匆而去。

　　吹雪僧双手合十，低语道：“我佛慈悲，男女之事……当看客真好。”

　　他是一脸的幸灾乐祸，还不加掩饰的。

　　于是暗猫玉容只能将怒火发泄到南宫天王身上，“想笑就笑出来，憋得难受不。”

　　南宫天王哪里敢笑出声，强忍着，不然非惹来这猫儿的发飙不可。

　　暗猫玉容见状，气恼的跺跺脚，也走了。

　　这样，四人分成两拨。

　　分别向玉燕星这唯一的超级大城南北方向行进。

　　一方搜集星晶铁；一方探听情报。

　　罗烈与吹雪僧来到这玉燕城，也颇为这里的繁华而震撼。

　　纵横交错的街道就若棋盘，南北东西很直，很长，几乎每一条街道上都是人来人往的很是热闹，比之人间一些王国的国都人口都要密集，随处可见的大能道宗，他们来自各个种族势力。

　　罗烈两人也能看出，他们看似往来，其实也都在注意身边的人，显然都是有接到帮助协查罗烈等人任务的。

　　好在他们两人早已变化，装束也变了，这些人也未曾真正面对面见过他们，想要发现他们也不是那么容易的。

　　两人跟随着人群而动。

　　看上去很随便闲逛，时而进入一些店铺，购买些东西；时而去特别热闹的地方去看一看。

　　从表面是半点看不出有什么异常的。

　　就这样，他们溜溜达达的来到一家出售各种武道资源的庞大店铺前。

　　门上的匾额，写着……皇金阁！

　　“这是一家地皇产业。”罗烈嘀咕道。

　　皇金阁的皇字是表明身份的，而罗烈还能透过这三个字，感受到来自地皇的无形威压，气息迫人。

　　吹雪僧道：“是席暮深的席家产业。”

　　罗烈顺着他的目光看去，发现在匾额的左下角，有一个落款，写的就是“席家”两个字。

　　席家在无上星皇族绝对是大家族，是有资格与云九霄的云家相抗衡的。

　　罗烈回味一下，这个皇金阁似是连锁的，无上星皇族每一个人口密集的星辰上都有皇金阁，只是有的经营一般，而这一间无疑相当的红火。

　　他们两人就进入皇金阁。

　　这里的很庞大，如一个小广场，摆放着的东西很多很多，有成型的刀枪剑戟，属于神器级别，也有材料，更有一些奇花异草。

　　人也挺拥挤的。

　　两人入得其中，就直奔星晶铁所在位置。

　　星晶铁很普遍，购买的一般都是实力普通的武者，最不容易被引起注意。

　　他们来到近前，入眼就能看到一些摆设，其中就有一小堆星晶铁，量不多，这只是摆设的，以皇金阁的资源，估计这个是无限量提供吧。

　　罗烈刚上前，要询问星晶铁价格，外面就传来一阵骚乱。

　　“让开！”“让开！”

　　有人蛮横的冲进来，将还算拥挤的人群推开。

　　一股磅礴的气息就压迫进来。

　　就见来自于太古始星族道宗第一军首领叶天雄骑乘着他的黑暗梅花鹿王走进来。

　　身旁还跟着来自无上星皇族的那位令罗烈印象极其深刻的管家！


第1612章 可怖的铁浮图

　　叶天雄，五界道宗最极限境界，战力非常突出，放在道宗之中，算得上是顶尖的强者，加上他的坐骑黑暗梅花鹿王同样如此，是以他算是追杀罗烈的人员中，能排上号的。

　　管家更不用说，是无上星皇族道宗境界的终极底蕴。

　　其与刀虎，玫瑰，共同都是冲击古皇境界，明知不行，到最后关头，主动放弃，再有无上星皇族栽培，从而具备了超越道宗的实力，却又逊色于古皇圣人许多。

　　他们是失败者，可对于道宗而言，他们绝对是高高在上。

　　这两人进来，身后还跟着八个鹿王军的好手。

　　一到此地，叶天雄就冷喝道：“安静！”

　　那股磅礴的威压，就让很多人闭嘴，窒息，不敢放肆。

　　皇金阁一名大总管迅速的出来，尚未到近前开口，叶天雄就沉声道：“诸族临时令，即刻起，这张清单上的物品，统统上缴，我们会统一保管，等到擒杀罗烈之后，再如数奉还，任何人不得违背，否则视为挑衅整个星空天界！”

　　他随手将一张清单扔给那名皇金阁的大管家。

　　大管家也知道现在的局势，道：“皇金阁早已接到来自无上星皇族的天皇令，全力遵循一切命令。”他扫了一眼清单，不由的面色古怪道：“怎么星晶铁这等普通的东西都在名单上，而且名列第一？”

　　“来自天子家族血月军大统领铁浮图亲自列的名单，这星晶铁是死命令，任何人不得违背。”叶天雄说道。

　　“恕我不解，可否解惑。”大管家问道。

　　叶天雄淡淡的道：“星晶铁，打造星空战舰必需品，罗烈始终走星空神道，说明他没有星空战舰，要想脱困，必然要造星空战舰，而以他的身份地位，手中资源，必然都是极其高级的，反而是最普通的必需品是没有的，所以星晶铁任何人不得出售，无论是何人何等身份，但凡出售，哪怕是一两块，都以叛族罪论处，祸及九族！”

　　大管家立时道：“遵命。”

　　他马上按照清单上的要求，搜集所有的资源，撞入一个个的乾坤袋，这举动，包括仓库内的。

　　乾坤袋也是有着皇金阁明确标示的，便于以后归还。

　　叶天雄，暗黑梅花鹿王，管家，八大好手，一个个神念扩散，覆盖每一寸地方，任何人有动作都会被他们发现。

　　眼看着星晶铁近在咫尺的罗烈和吹雪僧都是心往下沉。

　　这一命令就如同神一般，从不可能中抓住别人的致命弱点。

　　铁浮图的名字也再度烙印在罗烈脑海中。

　　此人太可怕了。

　　冰皇星时候，随着混元莽牛和无名僧出现，他就提前预判，做准备，安排了三公子斩断星空神道，安排了血月黑洞，要阻杀他。

　　那已经让罗烈感到无比惊艳的手段。

　　哪怕是敌人，他都钦佩铁浮图的心思缜密，可怕。

　　如今再出手，更是如同亲眼目睹他们所需一样，直指最弱点，从这里下手，扼杀他们打造星空战舰的可能。

　　铁浮图三个字算是彻底烙印入罗烈心海中，难以抹灭。

　　摆放在罗烈两人面前的星晶铁只有一丁点，主要都是在仓库，他们就算是现在出手，也顶多拿到这点，还要暴露。

　　所以没法出手。

　　其实两人联手也不见得惧怕叶天雄，管家他们，甚至外面的鹿王军，成为四界道宗之后，他若出手，公平一战，都有斩杀管家的几率。

　　只是那样一来，他们就会暴露，人家分布在二三十颗星辰的力量，一下子聚集在玉燕星，那才真是得不偿失。

　　唯有隐忍。

　　皇金阁的大管家做事很麻利，没多久，清单上列出来的物品就装了十几个内空间庞大的乾坤袋，交付给叶天雄。

　　“待罗烈事件结束，必将如数奉还。”叶天雄也作出保证，毕竟皇金阁背后的席家也很不好惹。

　　大管家笑道：“皇金阁信得过诸位，要不，诸位进来喝杯茶？”

　　“不了。”叶天雄将这些乾坤袋收入一个乾坤袋，“我们还要去下一家，就不叨扰了，告辞。”

　　他一挥手，带人离开。

　　外面鹿王军队伍整齐，人人骑乘黑暗梅花鹿。

　　再出发，沿着这条长达上千里的街道行进。

　　本来已经有点绝望，觉得不可能搞到星晶铁的罗烈和吹雪僧对望一眼，都露出喜色。

　　他们去下一家？

　　那不是说还未完全将所有的星晶铁收走？其他家还有。

　　两人大喜，立即离开皇金阁，要绕过鹿王军，去往下一家，他们就在下一个十字路口，转移路线，加快速度超过他们。

　　鹿王军也很快，但这里人太多，他们队伍庞大，总是受到限制的。

　　在临街，凭着感应，追上鹿王军，要超越之际，两人同时停下脚步，异口同声的道：“不好！”

　　两人四目相对。

　　罗烈道：“如果他们要通知的话，直接一个命令下来，就搞定了，何必如此。”

　　吹雪僧道：“再笨的办法，也可以同时安排人同时通知每一家，不必这样大规模大动静的行动。”

　　“所以这也是一个局。”

　　“故意试探，若我们在的话，一定会快速行动去搜集星晶铁。”

　　“如此他们就可以确定我们是否在了，而且甚至有通过某种秘宝，关注整个玉燕星，寻找似我们这般快速找寻下一家，购买星晶铁之的嫌疑人。”

　　“宁杀错，勿放过，但凡嫌疑人定然会被暗中擒拿，审问。”

　　两人你一言，我一语，点破目前的情况。

　　他们也是刚开始停顿，然后继续加快速度行进，同时凭借着敏锐的感觉，去察觉，是否有被人窥视。

　　“我们不能停，停下来，一样会被怀疑。”罗烈道。

　　“既然要快，就要继续快，并且找到一个需要快速到达的地方，才能够彻底摆脱嫌疑。”吹雪僧道。

　　两人说话间，看到不远处一个拍卖行，门口正有人宣布拍卖即将开始。

　　他们目光一碰，就齐齐进入拍卖行。

　　也是在踏入的瞬间，两人同时生出感应，有无形的窥视脱离开他们身上。

　　两人也暗松一口气。

　　同时内心也生出一丝惊叹，这大概又是铁浮图的计划吧，一击就是他们的弱点，再以此做文章，让人不知不觉间暴露，好高明的手段。

　　罗烈唏嘘之余，也不禁心头生出一丝期盼：“却不知，这拍卖行内会否有星晶铁呢。”


第1613章 太绝了

　　拍卖行内很热闹，是个不大不小的拍卖会，参加的人之中，也有一些道宗，拍卖品也算不错。

　　罗烈也选择了两种拍品，使劲儿与人竞价，最终获取，表现出一副势在必得的样子。

　　吹雪僧则始终在关注周遭的情况。

　　当罗烈主动全力竞价样子，竞拍两样物品之后，吹雪僧这才低语道：“我们恢复自由了。”

　　“好一个连贯的局，也真的是心思缜密。”罗烈赞叹道。

　　他们入得拍卖行，同样有人第一时间出来，暗中盯着他们，显然是仍旧未曾彻底洗刷身上的嫌疑。

　　当他们表现出势在必得的竞拍之后，这也就前后合理的解释，为何从皇金阁离开，就那么迅速的赶路，同样解释为何会对星晶铁感兴趣，因为他们去皇金阁是在星晶铁附近活跃，要购买的。

　　换言之，在那里同样有他们的眼线。

　　问题是这种眼线，根本没法查出来，盖因整个星空天界基本都算是他们的敌人，随便一个人都可能化身为他们的眼线。

　　这也就是罗烈与吹雪僧足够的精明，否则任何一个环节出现破绽，都会被人锁定的，那就意味着暴露，意味着引来分散在二十多颗星辰所有人的聚集围剿。

　　确定安全，两人也长出一口气。

　　罗烈更是放开声音，不掩饰被人听到地笑道：“终于搞定了这两样宝物，走，咱们去喝一杯。”

　　“为了庆祝一下，是不是该去云楼奢侈一次。”吹雪僧也符合地笑道。

　　“当然！”

　　罗烈一脸兴奋的样子。

　　两人哈哈笑着，离开拍卖行，直奔云楼。

　　待他们离去，那暗中窥视之人，取出一宗秘宝，对着说道：“解除嫌疑。”

　　如此再无人跟踪，窥视，窃听。

　　却不知，这人的举动，都在罗烈和吹雪僧的注视之下，两人相视一笑，却是在这笑容下，感受到了凛冽的危机。

　　铁浮图有了近乎于整个星空天界的支持，布局设局实在是太轻松了，很难想象，什么时候就是一个局，会暴露的，让他们越发感觉到艰难。

　　心里压抑，表面则是一脸兴奋的样子，他们来到云楼。

　　云楼是玉燕星公认的最奢侈的酒楼之一，是无上星皇族云家的产业，也就是云九霄的云家。

　　途中，他们也没闲着，在关注周遭的情况。

　　也发现几个与他们在皇金阁星晶铁出售区域出现的人被跟踪的。

　　这也让他们察觉到，整个玉燕星处处是危险，越发的谨慎。

　　云楼上下三十六层，前十二层，中十二层，后十二层的消费水平各不相同，他们选择参加拍卖时候表现出来的财力的中十二层中的一层，第十七层，这般做法也是谨慎的表现。

　　不管是否仍旧被人关注，都不要轻易地去做任何出格的事情，养成习惯，就容易不暴露任何破绽。

　　两人要了一桌消费还算不低的酒菜，推杯换盏，天南地北的瞎聊一些事情，其中却夹杂着唯有他们之间能够听得懂的暗示。

　　吃不到一半，暗猫玉容和南宫天王也来了，他们的神色就没那么自如了，甚至有一点惊吓的样子。

　　落座之后，南宫天王只是说了一句话。

　　“到处都是坑。”

　　一句话概括了他们的经历，也如罗烈两人差不多。

　　他们这个组合一样的非同一般。

　　暗猫玉容本身各方面能力都很突出，尤其是情报方面，堪称星空天界大神通者以下名列最前茅的几人之一。

　　南宫天王则是战力无双，更有丰富的经验。

　　所以他们也联手躲过一个个的坑，这才来到云楼。

　　之所以能够在这里汇合，也是他们彼此有特殊的了联系之法。

　　罗烈和吹雪僧向他们炫耀拍卖的所谓拍品，也让两人明白，他们也遇到了一个个的坑，差点暴露。

　　四人的表面和煦下，内心更是感到危险。

　　他们随意的交流着，说的内容却是有着暗示，甚至没有动用传音入秘之法，同样是保险起见。

　　暗示的内容，让罗烈明白，玉燕星比想象的还要危险。

　　虽然到处都是坑，暗猫玉容仍旧获得一些有用的情报，却无不显示玉燕星是被铁浮图摘取出来的最重要被关注的星辰之一。

　　正交流着，推杯换盏吃喝中，四人同时心头微震，一起听到了轰鸣声。

　　这声音，这一层的食客，九成九的人听不到。

　　也就是他们感受到太危险，又不便时刻动用神念，就将自己的感官直觉等等都调整到最佳。

　　如此方能听到这声音。

　　罗烈也没有刻意的去看，只是端起酒杯，抿着酒，眼角余光透过不远处的窗口，看向外面。

　　外面是透彻的蓝天，干净的悠悠白云。

　　这都是表面。

　　星空天界真实的外面是无垠星空，是星辰与黑暗。

　　罗烈的眼睛微眯，就透过那所谓的蓝天白云的天穹，看到了外界的无垠星空。

　　入眼的画面，让他窒息，让吹雪僧三人差点惊出声。

　　那居然是一艘艘的战舰，而且每一艘战舰都有三千米的长度，彼此形成一个巨大的包围圈，将玉燕星在星空中给包围了起来，连带着罗烈能够看到的与玉燕星临近的那些星辰也如是，都是被一艘艘的战舰包围。

　　这些战舰都是统一的破星战舰，就是当年诸族登临星空时候，创造出来的能够不受各方面影响，自由翱翔在星空中的战舰。

　　每个大势力都有很多储备，是为星空神道被斩碎，无法自由翱翔做的储备。

　　他们拿出来，轻松就将二十多颗星辰给包围起来。

　　“这也太绝了。”南宫天王忍不住闷声道。

　　斩断星空神道，想要在星空中穿梭，唯有借助战舰，而今人家居然提前动用无数的战舰，封死这条路。

　　别说他们很难搞到星晶铁，就算是搞到了，花费大把时间造出来吹雪僧所说的那种至宝战舰，也很难闯过这种大布局。

　　一个星辰包围需要多少艘战舰，二十多颗星辰呢？

　　那么这些战舰联合起来，会有多少？

　　“天下为敌的代价。”暗猫玉容嘀咕道。

　　罗烈也是第一次感受到，当人族正式给他按上叛族罪名，不再对他有任何的支持，反而要杀他的时候，当星空天界除了极少的如太古秘星族和星空妖族之外，都是敌人，且一起联手针对他，并且以绝对的力量压制支持他的人的时候，才真真切切体会到，什么叫寸步难行。

　　玉燕星，处处是坑。

　　星空中，封锁！

　　这如何能脱困？


第1614章 寸步难行

　　天下为敌，寸步难行。

　　当帝王月，铁浮图，申公豹，羽落凰，韩魔王，苍狼疯，云九霄，叶落儿等等这些随便拿出来一个，放在任何时代，都绝对是道宗层次佼佼者的人联手，他们是半点破绽漏洞都没有的步步推进，一点点的让他毫无躲藏，注定要被发现，被围剿。

　　罗烈算是深刻体会到这些了。

　　这也是他遇到过的最大的一次难题，无解之局。

　　对手实在是太强大。

　　他更是毫无支持，只能靠自己，他们四人。

　　不过，暗猫玉容和南宫天王感到绝望的时候，却发现面前这两位竟然吃喝的更开心，脸上浮现出灿烂的笑容，那种难以形容的斗志之火竟然在他们心底在蔓延，在旺盛的燃烧。

　　越是面对这种困境，这两位居然越发的斗志昂扬。

　　暗猫玉容觉得自己眼神有问题，因为她看出两人眼中的渴望，竟然是渴望迎战这种无解之局。

　　恍惚间，她发觉这才是他们两个始终创造辉煌的原因吧。

　　不知是否罗烈和吹雪僧斗志昂扬的缘故，暗猫玉容的绝望感竟然一扫而空，整个人都变得很轻松，她也开心的吃吃喝喝。

　　吃饱喝足，四人离开云楼，继续沿着这繁华的街道前行。

　　街道上人流不息，喧哗声很大，很容易让人有种落在凡尘的错觉。

　　罗烈还不时的去看看一些店铺内卖的东西，也偶尔去眺望一下不错的景观，那颗心也放松下来。

　　他知道，再有斗志，也要保持一颗平常心，这样才能做出最佳的抉择，才能够以最好的状态迎接接下来的危险。

　　正走间，身旁的暗猫玉容陡然伸手抓住罗烈的手掌。

　　本来罗烈以为她又要趁机做什么的，结果却发现暗猫玉容的手在抖，手心都是汗。

　　偏头看去，发现她紧张的低下头，脸色有点发白，眼神闪烁不定。

　　“他来了。”

　　带着一丝颤抖的声音，暗猫玉容传音入秘进入罗烈的耳中。

　　“谁来了。”

　　罗烈可是知道暗猫玉容的胆大妄为的，她都敢去杀北凰琴，要取而代之，谁能让她害怕，尤其是大神通者以下。

　　要知道，此次大神通者就四人，罗烈已经干掉一个，剩下三个都知道是谁，没必要害怕的。

　　“猫千目！”暗猫玉容吐出这三个字的时候，那股子紧张已经略微平复了一些。

　　猫千目？

　　这个名字对罗烈而言，很陌生。

　　他看似随意的扫了一眼周围，结果就发现左前方，有一个九层楼高的楼阁，最上面是一个亭台。

　　亭台没有墙壁，四方空开，仅有四根柱子支撑着。

　　里面有桌椅。

　　一个中年男子端坐其中，面前摆放着几个精致的点心，水果，放着一壶酒，正端着酒杯品酒，悠然自得。

　　在其身后，有两名靓丽的女子，看那容貌，还有穿戴，可辨认出来自百兽世家内的暗猫家族。

　　罗烈先前也注意到了，并没在意，从外表看不出他们有什么不同。

　　本来百兽世家就冲动苍狼疯为首的万人精锐，出现在这里也很正常，毕竟玉燕星是被重点照顾的星辰之一。

　　握着罗烈的手掌，温热感传来，还有那手掌带来的安全感，暗猫玉容终于恢复了自如。

　　只是她的心仍旧有点慌乱，传音入秘道：“猫千目是人家的老师。”

　　罗烈眉梢挑了挑，这个身份就很不简单了。

　　暗猫玉容的情报能力，罗烈可以对她竖起大拇指，就他所见中，绝对属于第一人。

　　那么能够调教出来她这样弟子的人，又将何等的可怕。

　　“人家的情报方面能力，有八成是他传授的，仅有两成是来自家族传授。”

　　“猫千目虽然也是暗猫家族的人，但血脉偏远，属于被天道永封的家族中倒霉的一脉，血脉越来越浅薄，是没资格触碰到家族最终极奥妙的。”

　　“这也是人家自认为强于他的地方。”

　　“可后来人家才知道，他没有资格修炼，却根据着外在的观察，凭借着自己的天赋，硬是将那些东西自己推演出来不说，还加以改善，这也让他们有资格被赐予暗猫姓氏。”

　　“他却宁愿放弃，就保留猫的姓氏，表明自己的骄傲。”

　　“所以对他，人家是半点把握都没有的。”

　　“而且他出现，一定是带着他的千目众来的，那是他建立起来的情报队伍，也是暗猫家族，是整个百兽世家所有人公认的大神通者以下，第一情报队伍。”

　　暗猫玉容如此说，可见何其的推崇这位猫千目。

　　罗烈也就知道，他们唯一的优势，就是暗猫玉容这个情报超级高手，现在看来，唯一的优势也将彻底的丧失，再无半点优势可言。

　　就听暗猫玉容继续说道：“猫千目出现在玉燕星，很可能是察觉到了什么，否则他的性格，绝不会这般公然现身，这是要故意的刺激人家，让人家有所暴露，甚至他敢出现在这条街，都有可能是在这条街上发现什么痕迹。”

　　罗烈眉梢微挑，“你是说，猫千目已经快要锁定我们了。”

　　暗猫玉容很艰难的点了下头。

　　这个点头行为，直接让罗烈感觉整个人都不好了。

　　他们还以为，都很谨慎，很巧妙地摆脱了暴露的嫌疑，谁知道竟然有一波更可怕的人，悄无声息的已经快要锁定他们了。

　　直接令他们进入最危险时刻。

　　甚至连喘口气的时间都没有。

　　他们说话间，仍旧跟随着人流向前行进，通过猫千目所在的亭台方位，那一瞬间，罗烈分明感觉到再度平复心情的暗猫玉容又紧张了。

　　可见猫千目给予暗猫玉容内心深处留下多么可怕的印象。

　　更由此可知猫千目的非比寻常。

　　等远离这条街，暗猫玉容才再度调整状态，跟罗烈三人说道：“千目众是猫千目调价出来的精英中的精英，没有人知道他们会化为什么样的人，可能是贩夫走卒，可能是侍者士兵，总之一切皆有可能，在千目众面前，任何行动清理的再是干净，都会被他们找到蛛丝马迹的，所以我不排除我们身边经过的路人，会否就有千目众中的成员，一定要小心小心再小心。”


第1615章 强力破局

　　罗烈也再一次感受到来自暗猫玉容对于猫千目发自内心的深深忌惮。

　　就是吹雪僧与南宫天王也都有明显的感受。

　　暗猫玉容再度神色严肃的提醒道：“永远不要小看任何一个千目众的人，他们也许在武道方面平平，甚至连天骄都称不上，但是就情报方面的天赋能力而言，恐怕找遍十万种族所有的情报高手，也不见得有一个有绝对胜过他们把握的。”

　　“千目众每一个成员，都是猫千目精心挑选出来的，更是他花费无数心血调教出来的，每一个都是情报方面惊才绝艳之辈。”

　　“即便是我，也只有一定的把握胜过其中的一部分，要说完胜所有，都是不可能的。”

　　“他们还特别熟悉我，所以要通过我来反过来查到我们，可能性很大。”

　　罗烈眉梢微挑。

　　这最后的一句话实在是泄气。

　　暗猫玉容直接就是不战自败了，竟然将他们当中本身最强项，变成最弱项？这着实是打击人，也很伤他们自己的士气。

　　“我知道你们怎么想，我只是实话实说，不希望你们因此有半点懈怠导致暴露。”暗猫玉容已经开始自称为我了，说明她内心的紧张，不再去刻意的表现所谓的妩媚。

　　罗烈道：“我们不会大意的。”

　　暗猫玉容又说道：“连千目众都出来了，想来百兽世家道宗第二军，也必然出动了。”

　　“道宗第二军？”

　　“对！百兽世家道宗第一军非凶冥旗军莫属，但他们先前就与云九霄等有过激烈的冲突，各有死伤，不适合出面，况且还有北凰琴那贱人的原因，所以必然会出动仅次于凶冥旗军的力量，那就是来自百兽世家六大家族之一的银狐家的雪狐团。”

　　在接下来暗猫玉容详细介绍中，罗烈等才算是对百兽世家有了更深层的认识。

　　百兽世家曾经最辉煌时候，何止是一百个家族那么简单，后来在与三大奇族大战，在天道永封中，绝大多数遭遇毁灭性打击，实力仍旧有所保存，甚至撑过最艰难时刻，后来陆续发展再度壮大起来的，就是六大家族。

　　但其他的家族并非统统灭绝，还是有一小部分残留下来，被六大家族吞吃掉，壮大自身。

　　这其中，北凰家族就以此为基础建立了凶冥旗军，银狐家族建立了雪狐团，还有别的一些道宗级的底蕴级力量。

　　在暗猫玉容的介绍中，雪狐团是一群武装到牙齿，嗜血的凶魔。

　　他们的团长名唤银狐通，是银狐家族道宗这一境界中最佼佼者之一，曾经也一度要竞逐北凰琴的位置，只是早早地退出。

　　暗猫玉容介绍银狐通的时候，特别加了一句。

　　“银狐通，一个比狐狸还狡猾的猛虎。”

　　能够有这样一个评价，可想而知银狐通的强大。

　　罗烈听完，不禁道：“各方都出动这么强的力量，更是有着近乎整个星空天界的支持，有着这样强大的情报高手，怕是很快就会锁定我们，那么接下来，我们将要面临群起而攻之的命运，与其寻找契机，一点点的破除，不如强力破局。”

　　“赞同！”吹雪僧第一个支持，“若千目众真如暗猫小姐说那么可怕，想来我们也没时间去小动作破局，那不现实。”

　　南宫天王道：“我没有你们那么多想法，我只是从经验来讲，以我曾经遇到过的一些类似的事情而言，这是唯一的办法。”

　　三人同意。

　　暗猫玉容苦笑道：“人家不知道，都听你们的了。”

　　她因为猫千目的出现，已经乱了方寸，所谓的平静，只是强装出来的。

　　既有决定，他们便要按照这个方向去做。

　　强力破局，自然不是说盲目的冲撞杀戮，那只能是送死，仍旧要好好计较一番。

　　离开这繁华的玉燕城，他们再度隐藏起来。

　　方法一如先前，进入罗烈的九大世界叠加中，缩小至微沉，隐藏入那砂砾之下，即便是神念扫描，都不会察觉到的。

　　这内在的世界却很庞大，给予足够的活动空间。

　　回归之后，四人也解除易骨变形法，恢复本来体貌。

　　一归来，吹雪僧就显示出他逐步恢复邪皇厉邪古一魄记忆的非凡，给出了一个更确切的行动方向。

　　“我们可以借助星空黑洞行事。”

　　“黑洞？”

　　罗烈三人颇感意外。

　　见识到血月黑洞之后，罗烈就对星空黑洞很是忌惮，那绝对是天皇天圣都惧怕的地方，有些星空黑洞绝对可以扼杀天皇天圣的。

　　“对，黑洞！”吹雪僧很肯定的道，“黑洞之秘，你们可知晓。”

　　罗烈点了下头，“与祖境有关。”

　　吹雪僧道：“没错，曾经太古时代何等的辉煌盛世，为何直至太古时代末期，乱古十兽出现，才有人登上星空，来开拓这无边的疆域，且迄今为止，仍有大部分星域未曾被开垦出来，原因就是祖境之故，因为这里曾经是十祖战场，十祖决战，厮杀，他们的力量太强，打爆这天地，令天地都无法自愈，所以才有了星空黑洞，每一个星空黑洞内或仍存，或曾经存在祖境的杀意，甚至是杀念，天子家族的血月黑洞就是根据这个理念开创出来的。”

　　罗烈接着说道：“未开垦的星域，有疑似类似星空黑洞的情况存在，有些星辰残存着十祖遗留的杀念杀意，所以无人敢开垦，那么我们如何借助星空黑洞呢。”

　　“这个交给小僧。”吹雪僧自信的道，“现在的问题是，玉燕星最近的星空黑洞在哪里。”

　　暗猫玉容取出一张星空天界地图，非常详细，纤细的手指一点玉燕星旁侧的一个黑点。

　　“这就是最近的星空黑洞，是一个显性的，距离玉燕星三千七百里。”

　　星空黑洞也有显性和隐性之分。

　　显性是人人可以看到。

　　隐性是动用至宝才能够察觉到的，肉眼是看不到的。

　　“三千七百里，有点远，不过，也可以了。”吹雪僧就将自己的想法详细了说了一遍。

　　罗烈闻言，也觉得可行。

　　以他的悟性，如进入星空黑洞，那么一切都有可能！

　　四人讨论过细节之后，吹雪僧带着暗猫玉容和南宫天王再度外出。

　　罗烈留下来，准备行动强力破局。

　　他在准备之初，就想进行他早在最初逃出冰皇星时候，就在想的一个问题。

　　那就是，失去了转移能力，是否可以凭借绝世无双的悟性另行开创一种不逊色转移能力多少的奥义武技呢。


第1616章 开创大秘术！

　　转移能力失去，是罗烈被困玉燕星的主因。

　　也可以说铁浮图等人一系列的举措，能够让他寸步难行，都是建立在他失去转移，失去跳出天地五行外能力的基础上的。

　　罗烈也早有想法，只是他这一路狂飙来到这里，又被困，外出查探，根本没时间。

　　而今，要强力破局，自然是要好好将这个想法捉摸下的。

　　其实转移是独一无二的能力，也是最难被模仿的，实在是太过于玄奥。

　　罗烈使用次数已经不知有多少次，体会最深刻。

　　其中的玄奥自然也是最清楚。

　　他就根据转移玄奥一些奥秘为基础，脑海中又浮现出诸多的各种所谓的空间瞬移传说，遁术奥妙，进行综合的整理，然后开创出一种能够比转移逊色不至于太多的武技。

　　经过不断地琢磨，思索，判断，他发现，记忆中土行孙的逆转乾坤土遁术似是最有借鉴意义。

　　那是将五行遁术之中的土遁术推演到极致的奥义。

　　而五行遁术又是一切遁术的根本。

　　像雷遁，光遁，风遁……风遁？风女？

　　罗烈又想到了那个来自古妖盟，总是没有自己注意，却最终还是站在古妖立场上行事的女人。

　　她的本体就是一缕风。

　　更曾经化作一缕微风缠绕在罗烈的发丝上，也曾化为风暴战斗。

　　那一些画面，都印在他的脑海中。

　　此刻，他深入进去，那些画面被一点点的分解，分析，寻找其中的玄奥。

　　因为这是风女的天生天赋能力，不是武技，故而不似土行孙的逆转乾坤土遁术那般容易吃透。

　　好在罗烈悟性的确是变态，很快就提炼出一些对他有用的东西。

　　最后他又突发奇想的，将跳出天地五行外的一点点奥妙提炼出来，融合进去。

　　不见得是跳出天地五行外，却可以根据这种能力，来延伸一些奥义的。

　　总之，他是整合了诸多的玄妙，最终花费了将近一天的时间，方才开创出一种全新的遁术。

　　往常罗烈临场开创武技，哪里需要这么久，可见此武技的奥妙有多深奥，作用自然也极其突出。

　　罗烈就将其命名为……五行颠倒大道术！

　　不叫遁术，是因为虽然内藏很多很深奥的遁术玄虚，但其奥妙，作用，早已超越遁术的范畴。

　　“有了五行颠倒大道术，我更有自信了。”

　　“就是距离有限，没法解决，否则的话，倒是直接遁向另外一个星辰。”

　　“也对，若是这也可以，岂非等同于转移能力了。”

　　罗烈倒也坦然，他知道，不可能开创出类似转移那般的能力，总是要逊色很多的。

　　但是五行颠倒大道术也的确让他信心倍增。

　　接下来，他取出鬼老的乾坤袋。

　　这个号称星空天界三大智老之一的老怪物，掌握的资源绝对是超级丰富的，甚至可能这只是他掌握的一部分。

　　罗烈曾经神念扫过，也不得不赞叹鬼老的资源之丰富。

　　他此番取出来的是一堆箭矢。

　　通体漆黑如墨，放在黑夜中，就会完全融入黑夜中。

　　表面雕刻着九道鬼影，散发着阴森的鬼气。

　　这正是赫赫有名的九鬼弑神箭。

　　一种被称为鬼器的存在，有着皇器和圣器的共同特性，威能更是可怕，就玉燕星外面的所谓可以撞破小星辰的破星战舰，一箭足以击毁。

　　鬼老乾坤袋中的九鬼弑神箭数量还可以，足够他将玉燕星外给搅个天翻地覆的。

　　“纯粹九鬼弑神箭还不够，若是加上三鬼爆星术，那就更妙了。”

　　吹雪僧从外面走进来。

　　暗猫玉容和南宫天王跟随在身后。

　　将近一天的忙碌，他们也有所收获，吹雪僧道：“三鬼爆星术是曾经一个罕见的鬼修开创出来的，最容易引爆星金材料，似星空战舰，每一艘都必然掺杂大量的各类星金，若有三鬼爆星术配合九鬼弑神箭，势必能够一箭爆掉一艘破星战舰。”

　　“三鬼爆星术？有点印象，我可以开创出来。”罗烈自信的道。

　　相比较五行颠倒大道术的艰难，三鬼爆星术在罗烈开创中，实在是简单，轻松搞定，而且效果绝对比别人修炼的三鬼爆星术威能强横三倍以上。

　　“九鬼弑神箭不适合封入任何的力量，那样会破坏箭本身的奥义，最好将三鬼爆星术封印在鬼石中，捆绑在上面。”吹雪僧说着拿出一块块的鬼石。

　　罗烈就将开创的三鬼爆星术封禁其中。

　　吹雪僧三人则将鬼石小心翼翼的捆绑在一支支的九鬼弑神箭上面，这个很容易引发彼此冲突的。

　　一切整理完毕，罗烈将全新的九鬼弑神箭收起来。

　　他又取出两张弓。

　　一张是鬼老乾坤袋内的，名为大魔弓的皇器。

　　一张是司马圣人乾坤袋内的，名为金龙圣弓的圣器。

　　罗烈就将金龙圣弓抛给南宫天王，另外将所有的金龙箭也取出来交给他。

　　四人当中，南宫天王的战力还是最强的。

　　大魔弓则留下来，有罗烈使用，是发挥九鬼弑神箭的不二之选。

　　最后，吹雪僧取出一件如墨汁般的黑衣。

　　“这就是无念宝衣，穿着他，星空黑洞的危险将会降低九成的概率。”

　　无念宝衣才是吹雪僧外出的目的。

　　罗烈接过来，这宝衣轻若鸿毛，很柔软，他穿在身上，也很是舒服，不禁赞叹道：“仅仅外出一天，就搞定一件无念宝衣，你越来越厉害了。”

　　“一件？”吹雪僧笑着扯开衣襟。

　　暗猫玉容和南宫天王也都露出外衣内隐藏着的宝衣。

　　赫然是人人一件无念宝衣。

　　罗烈向吹雪僧竖起大拇指，他重又坐下来，“那么，现在，我们也该进行我们的计划了，就在今晚！”

　　大家再度探讨了细节。

　　既然是强力破局，有些事情实则可以忽略的，不需要那么的谨小慎微，他们仍旧选择谨慎。

　　只因为他们是天下为敌。

　　并且是正式全面对抗的第一次。

　　几番讨论，推敲之后，各自将自己的任务牢记，就闭目养神，调整状态，等待黎明前最黑暗的那一刻到来。


第1617章 引蛇出洞

　　黎明前是最黑暗的时候。

　　玉燕星更是伸手不见五指，因为这星辰外面还遭到大量的破星战舰的围困封锁，阻挡了太多的光线。

　　这种时刻，普通人都在睡眠，即便是武道中人，不去休息，也会选择修炼，且会等到旭日东升，紫气东来的那一刻用来修炼，最佳。

　　故而玉燕星很安宁，即便是通宵的欢场，都难得安静。

　　罗烈四人就在这时候出来了。

　　四人也早有安排。

　　首先就是暗猫玉容，她忌惮猫千目到了骨子里，就给她安排针对猫千目的，但是考虑到她的真实情况，不是让她去挑战猫千目，而是故意暴露，去纠缠猫千目，让他至少在短时间没无法分身做别的。

　　“人家虽然忌惮他，那也是担心暴露嘛，既然主动暴露，那人家还怕什么，保证完成任务。”暗猫玉容再度流露出来那魅惑死人的妩媚样儿。

　　“我希望，这一次之后，你对他的忌惮就从心底抹除掉。”罗烈认真的道。

　　暗猫玉容向罗烈抛了个媚眼，娇小曼妙的身影就融入到黑暗中，率先行动。

　　罗烈又向吹雪僧和南宫天王点点头。

　　这两人一起向左前方飞掠而去。

　　站在这天地一片漆黑中，身着黑色无念宝衣，罗烈也如黑暗的一份子，他喃喃自语的道：“冰皇星中，与北凰琴，斩天僧合作，共有两次计划，主动出击，结果一个勉强算是平手；一个直接将我们的联盟瓦解，让我走上天下为敌的道路，都很糟糕，却不知这一次的计划行动，能否达到我期待的效果。”

　　前两次的经历，对罗烈而言，是非常不好的。

　　他不希望有第三次。

　　刷！

　　他消失在黑暗中。

　　五行颠倒大道术运转之下，在这漆黑之中，他绝对是可以用无影无踪来形容的。

　　很快，罗烈就找到了自己的目标，管家！

　　还是那句话，暗猫玉容的确对于他们这个团队太重要了，即便是有猫千目的威慑，让她自幼养成的忌惮心理影响，能力大打折扣，仍旧对玉燕星有了相当的认识。

　　知道了，平时在玉燕星上的布局。

　　譬如说管家，刀虎，玫瑰三个来自无上星皇族的高手，都是冲击古皇境界的失败者，实力超过五界道宗，故而他们都有独当一面的能力，即便是面对全盛时期的南宫天王都能纠缠一二，更不要说南宫天王被扼杀了天王皇法之后。

　　这三人分布在三个方向，于黑夜中监控着一定的范围。

　　另外还有猫千目的千目众渗透在各个地方，同样昼夜监控。

　　还有来自天子家族的势力，是有大统领铁浮图麾下的四大统领之一的炎舞天率领两千血月军散布一个方位。

　　古妖盟方面出动的是韩魔王，同样带领着一群高手。

　　总之，玉燕星作为重点怀疑对象，是被特别布控的。

　　像叶天雄的鹿王军，白天活跃，夜晚是隐匿的，也无人知晓他们藏在何处，但可以肯定，也不会闲着。

　　罗烈就这般无声无息的来到管家所在的地方。

　　关键站在一株古树之巅，夜间也是换了一袭黑衣，融入黑夜中，双目如电，扫视着周围的情况。

　　罗烈则在距离管家不过千米的地方，一栋房子顶上趴伏下来，收敛一切气息，施展五行颠倒大道术，无声无息，若幽灵般，无法被人察觉。

　　现在，仍旧很安静。

　　他准备妥当，等候出击的信号。

　　最先有所动静的是猫千目，作为他的弟子，暗猫玉容的确很忌惮他，而作为要挑战北凰琴，最后甚至取代北凰琴的女人，她的内心深处同样有着要成为情报第一人的信念。

　　当这个机会递给她的时候，尤其是给予她足够的自主权，还有不用担心任何暴露的时候，她也表现出了能力。

　　第一时间，就引起猫千目的注意，并且以此吸引了千目众的关注。

　　而当猫千目被吸引，无形之中，就等于玉燕星上所有针对罗烈的人瞎了眼睛一样，他们无法以最快的速度，做出最准确的判断。

　　这时候，已然隐藏在暗处的吹雪僧向南宫天王打出动手的手势。

　　早已准备妥当的南宫天王立时看向前方不远处的一个女人。

　　玫瑰！

　　这是一位与管家，刀虎齐名的超越五界道宗的强者。

　　此刻，玫瑰也如管家一般，悬浮在夜空中，一袭黑色的战裙，使得她融入在黑暗中，未曾动用神念，防止打草惊蛇，选择以非凡的眼力查看四周。

　　当她的目光游离向东南方向，也就是恰好掠过躲藏在东面的南宫天王之际，早已蓄势待发的他瞬间爆发最顶级的力量。

　　皇体！至尊级星势！

　　失去天王皇法的他，没有强行提升战力达到古皇战力的能力，也失去了元神战法，无法一分为二的绝杀。

　　但他仍旧不差。

　　五界道宗最极限境界，加上皇体，令他已然很不俗，关键是至尊级星势的七十倍战力从内到外的暴增，令他仍旧有与初入古皇境界的皇者一战的资本。

　　况且玫瑰还不是古皇，只是比五界道宗强而已。

　　更重要的是，这是偷袭。

　　嗖！

　　南宫天王如大鸟般扑杀过来。

　　骤然的出手，仍旧没有声息，但是那凛然的杀意却让时刻戒备关注四周的玫瑰警觉。

　　这一刹那，玫瑰向前猛地一窜，想要躲开这一击。

　　奈何南宫天王出手太过凶狠，蛮横，更加的迅猛绝伦，狂暴的力量一下将下方的一排建筑物给轰爆，恐怖的力量更是擦到了玫瑰的后背，将她打的惨叫一声，翻转着喷洒鲜血飞出去。

　　黎明前的黑暗，天地一片黑暗的同时，更是一片死寂。

　　这一声暴动，炸醒了不知多少人。

　　南宫天王一击不重，再度杀上去。

　　玫瑰也长嘶一声，催动出她的钻石级花势，却不是在反击，而是迅速的暴退，她深知不是南宫天王的对手。

　　暴退中，玫瑰更是发出一声声尖锐的啸声，这是在呼救。

　　可她的呼救声刚起，远处就传来一个男人冷酷的声音。

　　“不要妄动，这是罗烈的诡计，他让暗猫玉容，让南宫天王吸引我们现身，他自己要逃走。”

　　这是猫千目的声音。

　　这一嗓子，就像是识破罗烈计划一样，令本来暴动的四周刷的一下安静下来。

　　也便是这一刻，暗中的吹雪僧倏然出手，隔空一剑扫去。

　　剑是皇器。

　　剑气更是尊我剑气！

　　却不是吹雪僧的，而是罗烈封存在上面的。

　　被南宫天王杀的节节败退的玫瑰骤然遭到这一道可怖的剑气袭杀，立时反应不及。

　　噗！

　　剑气呼啸而过，玫瑰一条臂膀飞了出去。

　　她惨叫着横飞出去，也凄厉地吼道：“罗烈！”

　　这一声，立时引爆了寂静的黑夜。

　　轰隆隆！

　　四面八方涌动出无数的人影。

　　阵阵长啸声中，神无月率领着十八大日道宗现身，向玫瑰惨叫之地狂飙而来。

　　一群黑夜中仍旧风骚的穿着雪白色战袍的队伍，发出近乎于狐狸般的怪叫声，在一名头角峥嵘的男子引领下杀奔过来，他们非是别人，正是银狐通率领着的雪狐团。

　　更有四尊五米高的巨石散人踩踏的大地颤动着的杀将出来，咆哮声，震碎无数的建筑。

　　还有叶天雄统领着鹿王军也不知从何处杀出来。

　　他们来自四面八方，形成巨大的包围圈，迅速的合拢。

　　“果然是藏兵于内空间，若非有这一招引蛇出洞，将你们引出来，计划就被你们破坏了，现在嘛，哼！”

　　罗烈嘴角勾起一抹满是冷厉的弧度，他看向了同样去营救的管家。


第1618章 四界道宗的罗烈有多强？！

　　作为于玫瑰齐名的高手，管家与玫瑰，刀虎的关系是远胜过别人的，他们都是无上星皇族秘密培养的大神通者以下的终极底蕴。

　　自从被选中，就始终待在一起，从未分开。

　　所以感情很深。

　　玫瑰遭遇袭杀，他第一时间就想营救，只是猫千目的话，让他只能咬着牙忍着，当玫瑰吼出就是罗烈，并且远远的能够看到那属于罗烈独一无二的尊我剑气之后，他也与其他人一般，再也忍不住，第一时间就暴杀过去。

　　他一动，罗烈也动了。

　　趴伏在房顶罗烈，早就想出手。

　　“晋升四界道宗之后，还未真正的发挥我的全部战力呢！”

　　“这一战，就是向世人宣布，我将登顶天下第一道宗的宝座！”

　　罗烈晋升四界道宗，唯一的一战，就是面对司马圣人，那还是借助的后手，实在是没法发挥，毕竟古皇圣人还不是他能够抗衡的，尤其是那种非初入这个境界的圣人。

　　故而他也挺压抑的。

　　现在机会来了。

　　罗烈瞅准管家，骤然发动五行颠倒大道术。

　　他如鬼魅般原地消失，倏然出现在爆射向玫瑰惨叫方向的管家。

　　这时候的管家很狂傲的双臂张扬的飞舞。

　　他有这个资本。

　　以他的实力，就算是南宫天王最巅峰时期，都难以轻松击杀他，还需要花费一点时间才可以。

　　而今南宫天王都被扼杀天王皇法，扼杀元神战法，他更加不怕。

　　至于罗烈，在他眼里，再强，境界不够，也枉然，杀司马圣人，谁都看得出来，是另有原因的，可没人认为是正常的实力使然。

　　所以管家，刀虎，玫瑰，星纪古皇，孤山圣人，铁浮图这六人，都是有足够自负资本的。

　　只可惜，他错估了如今罗烈的实力。

　　他已然踏足四界道宗。

　　一界道宗时候，他能干掉三界道宗。

　　二界道宗时候，他能干掉四界道宗。

　　三界道宗时候，曾干掉过五界道宗。

　　如今四界道宗，你说他有多强？

　　刷！

　　罗烈突兀的出现在管家的背后，问世佛剑带着一抹耀眼的佛光，绚烂了漆黑的夜幕，划过一道凄艳的弧线，向管家的脖颈抹杀过去。

　　急切营救玫瑰的管家心生危机，这是常年战斗养成的对于死亡的一种奇妙的感应。

　　他以最快的速度向前倾上身，同时人也扭转躯体，一把皇刀出现他的手中，上扬封挡。

　　这就看出管家的非凡了。

　　他与刀虎，玫瑰齐名，号称实力相当，其实细分的话，他要强一线的，这一线就表现在这个地方。

　　换做玫瑰，只能自救，而不能反击，他却能够做到。

　　当！

　　问世佛剑重重斩在皇刀上面。

　　一抹刺眼的火星若火焰般飞溅，那蕴含着无坚不摧力量的一剑，更是重重的透过皇刀，冲击到管家的身上。

　　咔！

　　管家就觉得胸骨欲裂，喉咙发甜，眼前发黑，一张嘴，喷出一道血箭，他本人更是如出膛的炮弹，爆射出去，撞倒一排建筑。

　　还未等他站起来，罗烈又到了。

　　他的五行颠倒大道术，不光是遁术的突破，更是速度上面的突破。

　　瞬息而至。

　　第二剑紧跟着到来。

　　这一剑，更胜过先前一剑不知多少，因为上面覆盖了黑暗大世界。

　　那一瞬间，管家只觉得自己深入到一片漆黑的世界中，如同沉沦一样，他完全只能靠着本能，拼尽全力的一击。

　　当！

　　管家超凡的直觉，经验再度发挥了作用，他捕捉到了这一剑，也挡住了。

　　只是这一剑实在是太过霸道。

　　他手中那把锋利无匹的皇刀竟然硬生生被斩出一个深达三厘米的豁口，差点被斩断，而问世佛剑上面霸道绝伦的力量强势的压迫着皇刀撞在他的身上。

　　噗！

　　皇刀割入管家的胸膛，从左肩到达腹部，真个都切入进去。

　　这也将管家给斩的再度爆冲出去，将大地给划出一条深达十米，长达万米的沟壑。

　　一剑斩飞上万米。

　　此番管家被斩的意识模糊，浑身疼痛难忍，他挣扎的站起身，鲜血已经朦胧了他的眼睛，只能影影绰绰的看到一道身影，人如剑，剑如霜的杀来，他勉强的再次出刀。

　　叮！

　　相比较前次他还有力量，这次无论是力量，速度都是大幅度下降，被重创的太厉害。

　　刀都未曾完全斩下来，就被那如霜剑气点中薄如蝉翼的刀锋，发出清越的响声。

　　咔嚓！

　　紧跟悦耳声音之后，是绝望的破裂声。

　　皇刀被罗烈一剑刺断。

　　问世佛剑一往无前的刺杀过去。

　　就跟快刀斩乱麻一样，直接贯穿管家的眉心，贯穿他的意识海，贯穿他的元神，从后脑勺冒出来。

　　身死元神灭的管家也发出一声非人的凄厉惨叫。

　　这叫声要多惨烈有多惨烈，充斥着不甘心，怨恨，愤怒等等负面情绪，硬生生压盖过了。

　　从罗烈出手第一剑，到这第三剑斩杀管家，前后都不超过两秒，快到那刚刚出现，要围拢玫瑰所在方向的诸多高手都没有形成合围呢，管家就被杀，凄厉的惨叫，恐怖的剑气，就令这些围杀过去的高手们意识到出错了。

　　“罗烈杀了管家！”

　　“他不在这里！”

　　惊怒的咆哮声中，神无月，银狐通，叶天雄等等统统的反扑过来。

　　四尊五米高的巨石散人更是狂吼一声，他们竟然在飞驰中彼此碰撞，一团刺眼的光芒闪过之后，一股骇人的皇威爆发出来。

　　呈现在众人视线中的，赫然是一尊只有两米高的石皇！

　　没错，四尊巨石散人竟然可以合体，成就古皇境界的石皇，这也完全符合太古庙主给设下的规则。

　　石皇一出，皇威浩荡，压垮无数的建筑物，古树，更是超越了所有人，以横推一切的姿态向罗烈杀奔过来。

　　他们这样一来，南宫天王和吹雪僧也就脱困了，本来围剿他们的人都临时转而杀奔罗烈，这两人也不贪功，悄然退走，这是早就计划好的。

　　所有的过程都在他们的预料之中。

　　唯一出乎预料的就是四尊巨石散人竟然可以化为一尊石皇，实在是没有想到。

　　罗烈也并没有慌乱，看着石皇，微微一笑，五行颠倒大道术发动，就在石皇的面前，消失的无影无踪，甚至让他半点察觉都没有，仿佛罗烈凭空没了一样。

　　神无月，银狐通，叶天雄，甚至猫千目都放弃追击暗猫玉容赶过来，都是未曾察觉罗烈的踪迹。

　　便在这时，银狐通率领着的雪狐团队伍传来惨叫。

　　他们回头看去，赫然发现雪狐团奔行过来的队伍中，被漫天飞舞的尊我剑气笼罩，席卷，杀的人仰马翻，漫天飞血。

　　“该死的！”

　　银狐通怒吼返回杀过去。

　　石皇，神无月，叶天雄，猫千目等等也再度冲去。

　　他们一走，罗烈就再度现身出来，因为出手攻击银狐团的不是他，而是拿着他封印着尊我剑气皇剑的吹雪僧和南宫天王。

　　再度吸引这些人，让他们晕头转向之际，罗烈全力施展五行颠倒大道术冲向了玉燕城中最高的一座名为金钟塔的塔尖。

　　金钟塔高有万米，罗烈落在上面，问世佛剑也归鞘，背在身后，他手中则出现那张大魔弓，上面搭着三支九鬼弑神箭。

　　弓拉满月，遥指玉燕星外的破星战舰。

　　这一刻，也恰好东方鱼肚白，一缕光线射向天空，彻底撕裂了黎明前的黑暗。

　　光明来了！


第1619章 射爆战舰

　　咻！咻！咻！

　　伴随着那光明的到来，罗烈弯弓射天，三箭齐发。

　　九鬼弑神箭在大魔弓的支持下，在罗烈的尊我剑气全面支撑下，一下子就将此箭的威力完全的爆发出来，并且捆绑在上面的玉石也瞬间明亮，内里封印着的更强横的三鬼爆星术也运转起来。

　　于是乎，三箭就化作了三个黑暗的世界般。

　　无边的黑暗涌动，一条条的鬼影浮现出来，凶厉，狰狞，狂暴，携带着无边的鬼气，掩盖着三鬼爆星术的力量，直透发出九鬼弑神箭的恐怖力量，瞬息间就划破长空，撕裂天穹，轰在那玉燕星外的三艘战舰之上。

　　轰！轰！轰！

　　三声惊天动地的爆炸声将所谓的天穹彻底的破开。

　　使得普通人都可以看到星辰外面的景象。

　　更能看到三艘破星战舰在那九鬼弑神箭之下，直接被吞没了，彻底粉碎，甚至于连残渣都没留下。

　　无数的鲜血从上面喷洒下来，统统被人间与星空的阻隔给吞噬掉。

　　三艘战舰并非是相邻的，彼此间都有六七艘战舰的间隔。

　　这样一来，三艘战舰的彻底爆炸，波及到了这些破星战舰，虽然不至于被彻底摧毁，最邻近的却是被炸毁了将近一半，已经失去了攻击的能力。

　　如此一来，三支九鬼弑神箭几乎是毁掉将近二十艘破星战舰的战力，既然有些还行，却远不如曾经。

　　这就是太过密集，显示底蕴，压迫他人的代价。

　　三箭得手，也惊动了整个玉燕星外所有的破星战舰。

　　更是惊动了玉燕星内的人。

　　正在扑杀被尊我剑气席卷的雪狐团的银狐通，猫千目，神无月，十八大日道宗，叶天雄，鹿王军等等猛地止住脚步。

　　他们齐齐扭头看去。

　　赫然看到，仍旧在黑幕中的城市，最高的金钟塔尖已然在东方的光芒萦绕中，罗烈弯弓搭箭，再次向天空外射出三箭。

　　咻！咻！咻！

　　又是三箭破开天穹，轰在先前三箭摧毁的破星战舰不远处。

　　这一次，破星战舰上面早有防备，立时就有攻击轰杀下来，要将三箭给提前阻截。

　　只是他们却没想到九鬼弑神箭上面率先射出一缕尊我剑气，与之碰撞爆开，就跟开路先锋一般，令九鬼弑神箭无有阻碍的再度轰中三艘破星战舰。

　　又是一连串的爆炸。

　　前后六箭，将本来密集的星空战舰群硬生生撕裂开一个出口。

　　“该死！”猫千目大怒，“银狐通用你的雪狐团缠住假冒罗烈之人，余者一起杀罗烈，不要再被蒙蔽牵着鼻子走。”

　　“交给我！”

　　银狐通狂怒的杀回来，远远地就发出指令。

　　雪狐团也不愧是精锐中的精锐，马上组织有效的攻击，并且形成绝杀大阵要将南宫天王和吹雪僧给困死其中。

　　这样一来，神无月，猫千目，叶天雄，鹿王军等等力量就可以全力向罗烈攻击。

　　当然，最快最猛最强的仍旧是那来自古妖盟的四尊巨石散人联手化作的石皇。

　　那就是彻头彻尾的石皇，就是古皇境界。

　　此为古妖盟道宗级的终极底蕴。

　　光这一点，就看出远超所谓的顶级大族们。

　　“吼！”

　　石皇连续两次被欺骗，也是暴怒，一声怒吼，化为无形的声波，摧毁虚空，轰向罗烈。

　　连续两射的罗烈也失去了第三射的机会，这也在他的意料之中。

　　若是没有石皇，他绝对可以再来三箭。

　　奈何石皇太强，各方面都对他有所遏制。

　　所以他将这第三射，也是第七支九鬼弑神箭赏给了石皇。

　　人在金钟塔尖，沐浴阳光的温暖，大魔弓绽放幽冷的光芒，瞬间弓拉如满月。

　　咻！

　　九鬼弑神箭也在近距离展现出可怖的一面。

　　之前是高空，很遥远，看着不是那么的明显，近距离之下，犹如九条凶厉的猛鬼彼此纠缠着，发出尖锐的鬼啸，撕裂那无形的声波，射杀向石皇的胸膛。

　　换作别人，肯定要躲闪的，石皇却霸道无比的一拳轰出。

　　轰！

　　九鬼弑神箭当场爆开，崩碎。

　　石皇势如破竹的向前，也就撞上了捆绑在上面的三鬼爆星术封印的玉石。

　　轰！

　　虽然三鬼爆星术针对的是各种星金，却本身威力也不弱，直接将石皇给轰的飞了出去。

　　这是大意，自负的代价。

　　“杀！”

　　神无月，十八大日道宗，猫千目，千目众，叶天雄，鹿王军，更有刀虎，还有遭受重创，已经及时治疗，战力严重下降，却要为管家报仇的玫瑰，统统杀来了。

　　他们本就藏身各处的，此番攻击，更是从四面八方汇聚，围杀。

　　相隔遥远，就齐齐发动攻击。

　　金钟塔尖上的罗烈双目微闭，发丝飞扬，俊朗的面庞在阳光下绽放一抹微笑，衣衫飘飘，那一份自然，飘逸，出尘的味道，让人看得生出莫名的感动，太帅了！

　　下一刻，他就消失了。

　　五行颠倒大道术！

　　这是他自创的连自己都骄傲的武技。

　　实则却是沿着东方旭日初升洒下的光芒而遁。

　　也就是根据五行遁衍生出来，世所罕见的光遁中的奥妙提炼出来的，只是他的更精妙。

　　先前则是黑暗遁。

　　各种遁之奥妙的精华糅合而成，无法形容的神妙。

　　刷！

　　他就在众人视线中消失的无影无踪。

　　“小心！”

　　神无月低吼道。

　　感觉敏锐的他们，清晰的察觉到，似乎有一道道的锋锐向他们袭来，但是哪一个是真，哪一个是假却不好判断，唯有自己小心戒备。

　　他们不谨慎都不行，谁让罗烈斩杀了管家，给他们带来沉重的心理负担，这就使得他们行事不似往常那么忌惮。

　　对于罗烈而言，行事就轻松了许多。

　　“滚开！”

　　也就是神无月吼出小心的下一秒，叶天雄发出狂怒的吼喝，手中的战戟狠狠的抽出去。

　　一只脚也凭空浮现出来。

　　罗烈也不得不赞叹，这叶天雄真的很不简单。

　　虽然他两次计划攻打孤圣山，却都没有机会与之交锋，今天算是第一次。

　　他借助五行颠倒大道术给所有人都有单独被攻击的错觉，实则他的目标是叶天雄，却不想叶天雄竟然第一时间就察觉到了，虽然比略微慢了一小步，令他无法以战戟刺杀，只能横扫的距离，仍旧显示出他的非凡。

　　砰！

　　这样罗烈的一脚就重重的踹在那战戟粗如儿臂的戟杆上。

　　一脚蕴含天威般，将叶天雄直接给踹飞了出去。

　　他也下落，踏在黑暗梅花鹿王身上。

　　不等这黑暗梅花鹿王发飙，双脚脚底涌动出可怖的尊我剑气，压迫的这黑暗梅花鹿王惨叫一声，身体突突颤抖，罗烈则再度弯弓搭箭。

　　咻！咻！咻！

　　三箭齐发。

　　石皇，神无月，猫千目等要杀过来时候，却发现罗烈又消失了。

　　一名千目众的高手点指高空，尖叫道：“他在那！”

　　众人抬头仰望，赫然发现罗烈竟然跟随着三支箭，一起杀向了玉燕星外的破星战舰群。


第1620章 杀上去！

　　罗烈的速度很快，但还追不上九鬼弑神箭。

　　大魔弓是皇器，更是有他的力量支持，这样射出的九鬼弑神箭自然快到无法想象的地步，否则如何能够让那么遥远的破星战舰被轰爆呢？

　　他追不上，却可以通过五行颠倒大道术来追上。

　　因为他此刻用的此法奥妙中，从未出现过的气遁之妙，自然所谓气遁都是他自己开创的理念，就是空气遁。

　　这理念来自于转移和跳出天地五行外的奥妙。

　　别人想都没想过，因为若是有气遁，这遁术的威能早已经超过单纯遁术的范畴。

　　是他提出来，开创的。

　　就是借助九鬼弑神箭贯穿虚空，引发的空气翻滚扭曲而遁。

　　等同于被九鬼弑神箭拉扯飞掠一样，自然追的上。

　　唯一不好的是，令罗烈的身形没法完全的消失，若隐若现，很容易被人察觉到的，这不是五行颠倒大道术掺杂的气遁之妙不行，而是九鬼弑神箭蕴含着的力量太过霸道导致的。

　　石皇，神无月，猫千目，叶天雄，刀虎等等人统统狂吼着从后面追杀上去。

　　他们当中最快的石皇，这一刻都显得很慢，至少比被九鬼弑神箭带着的罗烈慢太多了。

　　但是，破星战舰群上面也早已做出反应。

　　连续两射，将围拢玉燕星的破星战舰群都给轰出一个巨大的豁口，足够几千人一鼓作气冲过去的，他们岂能没有反应。

　　由于一连串有二十多艘破星战舰遭到破坏，其中更是有六艘破星战舰被轰爆，使得这个区域出现巨大的缺口，于是就有两侧密集的破星战舰强行撞击过来，将破坏的无法运转的破星战舰都给摧毁，人员上的新的破星战舰，重新形成围困。

　　这就是破星战舰太多的好处。

　　毁掉二十多艘，不怕，仍旧有很多。

　　而且全新的破星战舰上面更是有真正的强者。

　　三箭齐发的瞬间，被遥遥锁定的破星战舰中就杀出九人。

　　三艘破星战舰最前方的三大高手，赫然是三公子。

　　邪公子！剑公子！魔公子！

　　他们三人的身后各有两名血月军中的基层军官。

　　血月军两千人为一领，建立一个统领，就如炎舞天，妖无影等人，他们就是统领。

　　他们是正职的统领，各自尚有三到五名不等的副统领，实力也绝对的突出，放在各族中，都是道宗中最拔尖的那一类。

　　这样一来，各有两名副统领辅佐一名公子，全部联手，隔空就最强的攻击打出去。

　　轰！轰！轰！

　　九鬼弑神箭再快，由于距离遥远，仍旧是被提前数百米就给截住。

　　无论是三公子，还是他们每人给配上两名副统领，联合起来的力量也难以是九鬼弑神箭的对手，问题是他们的目标是提前引爆，这就很容易了。

　　这一下爆炸，虽然不是击中破星战舰引发的，产生的冲击力仍旧非常的恐怖，将天穹撕裂，将三艘破星战舰包括他们彼此相邻的统统给掀的上扬，向后倒飞出去。

　　破星战舰都有千米之长，更是有各种星金材料打造的，非常的坚韧，这一下还是留下诸多的裂痕，爆裂的地方。

　　“小心罗烈！”

　　与此同时，下方狂飙而来的石皇，神无月等人也就看到罗烈势如破竹的穿过那爆炸区域杀将上去。

　　一声吼，提醒了破星战舰上的人。

　　邪公子和魔公子也恰好注意到罗烈的身影，是扑向剑公子所在的那艘破星战舰。

　　“二弟小心！”

　　“二哥退！”

　　两人大吼。

　　反观剑公子，他的反应也不慢的，只是他也如邪公子，魔公子一般，被那三支九鬼弑神箭爆炸带来的恐怖破坏力给掀的破星战舰上扬，也冲击的他们向后摔倒。

　　剑公子与两名副统领刚刚摔倒，就看到罗烈从天而降。

　　“杀！”

　　三人发狂的出手。

　　他们没有援手，战舰上的其他人光是被震飞，跌落下去的就不知多少，余者也都撞的七荤八素。

　　邪公子，魔公子虽然大声提醒，他们一样是被爆炸冲的飞跌，没时间冲出去。

　　就这么眼睁睁的看着罗烈落在剑公子所在的破星战舰上。

　　剑公子三人都是五界道宗中绝对的天骄，他们的战力，经验，临场发挥，随机应变都极其的出色，出手更是毫不含糊。

　　结果他们就看到罗烈目光根本就没有在他们身上，就是看着前方，感应到攻击到来，抓住问世佛剑，顺手出鞘，横扫而出。

　　尊我剑意夹杂着七大世界，划过一抹惊艳的剑光。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　剑公子三人轰出的刀剑直接被斩断。

　　剑气如霜，光寒整艘破星战舰，也带走了剑公子三人的头颅，震碎了他们的元神。

　　嗒！

　　罗烈踏足在破星战舰的旗杆上面，这是一艘来自无上星皇族的破星战舰，旗杆上面飘扬着族旗。

　　咔！

　　踩上瞬间，将那面族旗轰爆，旗杆留下。

　　他就站在上面，浩浩荡荡的尊我剑气从他身上涌动出来，如同洪水般迅速的蔓延开来，覆盖这一艘破星战舰，将上面残留的人统统的抹杀，更是以尊我剑意抹掉破星战舰上的属于一名无上星皇族普通道宗的印记，将之变成无主之物。

　　“走了！”

　　罗烈脚踏旗杆，剑气覆盖破星战舰，强行催动着，向那无垠的星空冲去。

　　“追！”

　　“我要为二哥报仇！”

　　邪公子，魔公子发疯似的狂吼。

　　围拢玉燕星的无数破星战舰密密麻麻的，如同鸟群一样，铺天盖地的向罗烈所在的那艘破星战舰迫杀过去。

　　他们当中不乏有顶级道宗驾驭，更有诸多大能道宗支持，速度奇快无比。

　　同时来自于临近星辰围拢的诸多破星战舰也早已得到消息，向这里赶过来，从四面八方聚拢，要将罗烈围剿。

　　星空战场开启。

　　大战令天空飘血，大量的破星战舰碎片洒下，漫天飞舞。

　　下方银狐通统帅的雪狐团整疯狂的围剿南宫天王和吹雪僧，同样杀的难解难分。

　　被猫千目放弃追击的暗猫玉容也悄无声息的来到，她在关注星辰外的大战，看到罗烈驾驭一艘破星战舰冲杀出去，马上向南宫天王和吹雪僧打出手势。

　　这两人同时发出一声长啸，爆发出最强战力。

　　南宫天王一个强势冲撞，就将银狐通给轰的倒飞出去，他原地旋转，手中皇枪乱点，点杀十多名雪狐团成员，就来到吹雪僧近前，两人联手，一起暴击，就冲天而起，向暗猫玉容方向掠去。

　　银狐通咆哮着率众追杀。

　　暗猫玉容随手打出一片冷光，将他们迫住，如此他们三人迅速的远遁。

　　等到银狐通再度率众追击，就出现问题了。

　　银狐通不是猫千目，暗猫玉容又是情报方面顶尖高手，她要让银狐通找不到踪迹，甚至迷惑他找错方向，实在是太容易了。

　　就那么十几个呼吸的时间，三人就已经彻底摆脱银狐通的雪狐团。

　　吹雪僧看看星辰外的大战，道：“我们也去金钟塔！”

　　南宫天王点头，取出金龙圣弓，搭上金龙箭。

　　他们隐匿在金钟塔，等候时机。

　　星辰外，大战连天。

　　罗烈驾驭的破星战舰很快，尤其是他变态悟性下，临场开创加快破星战舰速度的秘法之后，破星战舰的速度愣是在剑公子，魔公子血灌瞳仁的目光注视下提升了将近两倍，迅速的拉开与他们的距离。

　　这也让赶上来的石皇等人更加没法靠近，纵跃上去。

　　但是，包围远处星辰的破星战舰群则从前方，左右两侧，一起夹击过来，真正的来了一个包饺子。


第1621章 十兽乱天？邪皇？

　　一场包围，看上去罗烈是在劫难逃。

　　对他恨之入骨的邪公子，魔公子更是发狠的狂吼，远距离的攻击，哪怕是自身攻击打过去，已经难以威胁到罗烈，他们仍旧要攻击。

　　也正是他们的举动，引发四周无数的破星战舰上的人统统攻击。

　　一时间，数不尽的攻击化作漫天飞舞的光芒，撕裂星空，如同风暴般要将罗烈连带着那艘破星战舰都给淹没。

　　这等阵势，看的所有人都心情激荡，太密集，太恐怖。

　　罗烈手提问世佛剑，站在旗杆之上，悟性处于最变态状态的他，注定也将是应变能力无人能比的。

　　当被包围之态形成的时候，他就已经开动悟性。

　　此刻，业已有了想法，处于战斗本能状态的他更是随手一挥问世佛剑。

　　一片剑光洒下。

　　他脚下的破星战舰被数不尽的剑光笼罩，更是在众人的视线中，近乎于化为一把超级神剑。

　　正是蕴含着万物皆剑的道理。

　　如此加上那超快的速度，再有罗烈全力以赴的催动，这如剑般的破星战舰竟然划过一道夺目的剑光，快到肉眼难以追击的地步，直线爆冲出去。

　　这样一来，那吞没过来的无数攻击，就只有一小部分能够落在他这里，被罗烈连续三剑劈斩毁灭。

　　破星战舰就离弦之箭般横冲而过，强势的撞向正前方从别的星辰赶过来，围拢上来的诸多战舰中的一艘。

　　“罗烈！”

　　满含杀意的咆哮声中，罗刹王从相隔几十艘战舰上，疾驰而来。

　　更有十刹女残存的三人，还有神战军的统领神战，率领着十名好手，齐齐飞驰过来，登临上要被撞破星战舰上面。

　　远处更是有韩魔王，火灵君等诸多古妖盟，以及炎舞天，妖无影，白衣子，雷云暴等血月军的四名统领各自率领着自己手下的副统领，以及各自亲卫们快速来援。

　　“太慢了！”

　　罗烈冷酷的丢下三个字，他脚下的破星战舰竟然硬生生的再度提升了一些，抢在最近的罗刹王登舰相助之前，狠狠的撞上去。

　　同为破星战舰，罗烈这艘加持了无数尊我剑气的破星战舰威力实在是霸道，如同一把无匹的神剑，强势的将前方的破星战舰给撞爆，径直的向前冲去。

　　站在旗杆上的罗烈则在破星战舰与两侧破星战舰擦过的时候，倏然落在左侧的破星战舰之上。

　　人到，剑也到，重重的扫向罗刹王。

　　对于鬼老一方的势力，罗烈最是痛恨。

　　你说丫的跟你们半点关系没有，你们就主动入局，还害死了南宫天王的四个儿子，这样的人也最是讨厌，该杀。

　　所以他没有选择攻击另外一侧战舰上大日元神族的神战，而是罗刹王。

　　他的速度，力量都已然远非上次与罗刹王交锋时候，更是出乎罗刹王的预料之外，惊的她急忙舞动长矛封挡。

　　当！

　　一剑将那皇器长矛给扫的反抽回去，把罗刹王抽的离地而起，狂喷鲜血，飞了出去。

　　罗烈也没停，就势向前冲刺，顺手挥剑。

　　噗！噗！噗！

　　星空三十大盗之一十刹女的十个首领最后残存的三人，连哼都没哼一声，就被一剑斩首，震碎元神，当场毙命，连给罗烈带来一丝阻碍都没有。

　　十刹女，最初七人追杀红蜘蛛，被干掉三人，剩下四人围困红蜘蛛被罗烈宰掉，加上这三个，算是彻底交代。

　　自此，十刹女大盗成为历史。

　　抹杀三人，罗烈也腾空跃起，落在他那艘一往无前的破星战舰上面，落上来的瞬间，神战也正带领十名好手纵跃上来，被他一剑扫去，就给逼迫的退回去。

　　罗烈仍旧踩在那根旗杆之上，向前横冲直撞。

　　依旧是战舰如剑。

　　并且罗烈还在不断地洒下无数的尊我剑气，更是不停的洒下九大世界，使得战舰越发的犀利，锋芒毕露，且速度也不断地增加。

　　就这现象，就让最初追击的剑公子等人看的绝望。

　　他们发现时越追越远。

　　砰！砰！砰！砰！

　　于是乎，所有人就看到，罗烈的那艘破星战舰就跟绝世神剑一样，一路撞击，将阻碍在前方的破星战舰一艘艘的撞碎，更是有大量的人惨叫着摔落下去，被人间与星空的阻隔吸食。

　　他竟然就这样，蛮横的撞开包围，一路狂飙出去。

　　星辰外一幕，落在玉燕星所有人的眼中。

　　自然也在时刻关注着的吹雪僧，南宫天王，暗猫玉容三人的视线中。

　　“太帅了！太酷了！”暗猫玉容花痴一样看的两眼冒星星。

　　南宫天王看的一脸羡慕，嘀咕道：“我也想，这才是泡妞的最高级手法，让女人直接倒贴啊。”

　　唯有吹雪僧飘然出尘，若神佛临尘，他的目光不是在上方，而是看着那一个个跌落下来的人，被吸食的画面，看着看着，他那来自邪皇厉邪古一魄的朦胧记忆似是受到了某种刺激一样，渐渐地浮现出一些东西，他视线中的所谓天上地下的阻碍，竟然渐渐地转变为一副巨大而古老的画面。

　　“乱古十兽？邪皇？”

　　吹雪僧喃喃自语，目光渐渐地清澈明亮起来，双手合十，宝相庄严，“我佛慈悲！”

　　“慈悲？”南宫天王撇嘴道，“你是不是又想干坏事。”

　　他算是知道这看上去飘逸出尘，如神佛临尘的吹雪僧是什么货色了，满嘴我佛慈悲，出手最狠辣无情。

　　吹雪僧低语道：“小僧要改变计划！”

　　星辰外，数不尽的破星战舰围剿，就是罗烈都没想到会如此顺利的闯关。

　　这也能理解。

　　因为无法确定罗烈具体被困在那一颗星辰上，他们只能缩小在二十多颗星辰，为防止万一，所以二十多颗星辰都被一艘艘的破星战舰围困，可想而知，数量有多少吧。

　　诚然他们人多势众，不俗的道宗更是很多，但是拔尖的，类似神战，叶天雄，罗刹王，神无月等，却毕竟有限，还有分散开来，去往星辰内搜寻，这样一来，几乎每个人都平均坐镇上百艘战舰。

　　说是战舰紧邻，可每一艘之间仍旧有着上百米的距离，下面更是有星空与人间的阻隔吸食一切生命，导致他们受到诸多影响，没法真正让最强的人聚拢起来对付罗烈。

　　连这些人，不联手都被罗烈随意的干掉管家，剑公子，十刹女中的三人，可想而知，其他人的力量又能如何。

　　关键是罗烈够快，快到让人绝望的地步。

　　轰轰轰……

　　他一路撞击，撞过一波包围的破星战舰群，就会遇到第二波。

　　就这样一路撞击，连续冲过七波从四周诸多星辰那里围拢来的破星战舰，前方再度出现密密麻麻的破星战舰，唯独一艘以超大规格，格外扎眼的想不让人注意都难。

　　破星战舰长达千米。

　　这一艘战舰足有十万米之长，上方更是有当空皓月，还有申公豹的身影。

　　这赫然是帝王月的皓月战舰！


第1622章 退皇归宗

　　帝王月终于出现了。

　　十万米战舰，上面密密麻麻的站着来自天庭的力量。

　　光是罗烈认识的就有很多。

　　两千血月军，是大统领铁浮图的亲卫军，也是血月军中最精锐的部分。

　　尚有曾经在古浪星上追杀过牧野流星，白剑狂等人的紫耀阁的十杰道宗，他们也带领着数百高手，只是紫耀圣人不再，他是不符合规矩的。

　　还有古浪星中出现过的银色雷霆大盗的成员，同样是一群道宗，但是没有古皇圣人，是最拔尖的道宗盗主统帅。

　　除此之外，还有早就有天子家族布局的诸多势力整顿起来的力量。

　　这些人累加起来，总数目高达五万之众。

　　关键是每个人都是精锐。

　　“帝王月！”

　　罗烈驾驭着如绝世神剑的破星战舰狂冲而去，同时声震星空，一往无前的凶蛮爆冲。

　　结果回应他的却是宛如神女般坐在皓月中的帝王月，眼皮都没撩一下，就那么盘坐其中，洒下清辉，雾气朦胧。

　　真正主持的赫然是天子家族第五谋士，申公豹！

　　“呼！”

　　申公豹手持一面令旗，在空中挥舞了两下。

　　十万米战舰顿时骤然加速，其速度居然比罗烈的破星战舰都不慢，主动向罗烈撞击过来。

　　“给我撞！”

　　罗烈被帝王月的高傲，自负给激怒了，他也全力催动，迎着十万米战舰，用他这千米长的破星战舰，如蚍蜉撼树般的碰撞。

　　咻！咻！

　　两艘战舰都远远地将其他的战舰抛在身后。

　　如两道流光，在那无垠的星空中来了一次毫无花式的碰撞。

　　轰隆！

　　这一撞，就看出差距了。

　　哪怕是有罗烈的力量不断加持，破星战舰仍旧逊色十万米战舰太多太多。

　　光是这体量，就有一百倍的差距，何况帝王月战舰上满满的都是高手，他们同样加持力量。

　　只一下，就将破星战舰撞的粉碎。

　　爆碎中，无数的碎片都蕴含着至少三五道的尊我剑气，夹杂着一个到九个不等的剑道大世界，席卷向十万米战舰上方那将近五万之众的精锐中的精锐高手们。

　　一阵冲击，毁灭，爆炸中，成群成群的人惨叫着被轰杀，重创，击溃。

　　罗烈也腾空跃起，登临上这十万米战舰，提着问世佛剑一路狂飙，杀将过去。

　　他的问世佛剑一挥，就是成片的人栽倒。

　　尊我剑意更是全面爆发，令不知多少的碎片，重创的人，刀兵等统统化作神剑，正是最基础的万物皆剑。

　　“杀！”

　　罗烈自身也爆发出数不尽的剑光。

　　他就如同一道剑气风暴般席卷而上，将冲来的紫耀阁十杰道宗，银色雷霆大盗的道宗，还有诸多整顿的大势力的顶级道宗们给冲的七零八散。

　　但，这些人加起来的实力也实在是恐怖。

　　一个不行，就一百个，一千个，一万个，联合起来的力量，一样所向无敌，将罗烈引发的剑气风暴给撕碎。

　　数量有些时候的确能够压制质量。

　　况且这些人的质量都非常惊人，只是比罗烈显得逊色很多而已。

　　剑气风暴破碎，罗烈却无踪迹。

　　他再度施展五行颠倒大道术，直接出现在那当空皓月前方。

　　人剑合一，如同一道绝世凄艳的剑光，带起一缕长长的剑光，如同流星带着长长尾光一样，狠狠的向当空皓月内的帝王月眉心刺杀过去。

　　这是他力量的强力灌输。

　　有着尊我剑道最大的威力，九大世界的叠加。

　　即便这当空皓月是一宗至宝，都要给刺穿，他倒要看看这自始至终都高高在上，自负，骄傲，高傲的看不起人，把天子家族之外的人当成土鳖的帝王月，还能够淡定么。

　　剑光如匹炼，转瞬即至。

　　可是当空皓月内的帝王月却平静的如止水，半点波动都没有，就是那么静静的盘坐其中，洒下清辉，雾气朦胧，使得她更如超凡脱尘，如神女临尘，如月神般。

　　剑已到，她却还是那般淡雅如仙的样子，这般举动，更显得骄傲，自负，甚至是无视，蔑视罗烈。

　　罗烈眼中射出冷意。

　　从他踏入武道开始，就从来没有人这般的轻视他，只有他这般待别人，实在是可恶。

　　他这一剑更重，更狠，更锐利。

　　眼看着一剑就要击中皓月，陡然间一道同样惊艳的剑光从一侧刺来，正中问世佛剑的剑尖。

　　问世佛剑是向前刺。

　　这一剑则是从左侧向右侧发力，正中剑尖，也没有与罗烈的攻击力正面碰撞，但是产生出来的力量却令罗烈浑然一震，根本无法再往前，被这一剑产生的可怖力量给震的握剑的手，虎口裂开，手臂酸麻，呼吸不畅，人更是被硬生生逼迫的向后倒飞出去。

　　“古皇？！不对！”

　　被震退的罗烈低吼，他竟然对这股力量的判断有了一瞬息的错误。

　　那一击，绝对是古皇境界的力量，但仔细品味，却又不是。

　　未曾落地，罗烈就发动五行颠倒大道术，原地一晃，就消失无踪，也使得这出手之人紧接着的第二剑落空。

　　他再出现，站在距离当空皓月千米远的地方，冷冷的看向出手之人。

　　此人一头干练的短发，脸型偏长，有一双绽放耀眼寒芒的眼睛，高鼻梁，略微有点薄的嘴唇，给人一种犀利的感觉，手中提着一把超长的大剑，足有一米八的长度，绽放出皇器的锋锐。

　　“你是何人。”罗烈喝道。

　　“本皇……”此人张口自称之后，就是一顿，嘴角微动，目光越发的犀利，“本人天子家族月妃坐下剑道古皇北冥绝，为遵循规则，自废武道，退皇归宗。”

　　罗烈闻言，不禁倒吸口凉气。

　　退皇归宗！

　　这居然是一尊名正言顺的古皇境界的剑道皇者，却为了遵循规则，主动放弃古皇境界，回归道宗境界的。

　　这也就解释为何他强横到能够有着古皇境界战力了。

　　不仅仅他本就是古皇，甘愿放弃境界，跌落下来的，更重要的是，他是剑道成皇。

　　剑道号称第一战力。

　　可想而知北冥绝在古皇境界时候有多么霸道，尤其是他一出手，罗烈就看出来，已经踏入天罚剑道层次，而且距离合道剑道也不是很遥远，这样算起来，他绝对有着古皇的战力。

　　只为对付他罗烈，更为了自己的骄傲，证明天子家族的强横，帝王月竟然要这堂堂剑道古皇退皇归宗！

　　该说天子家族底蕴实在是雄厚到没边际呢，还是说帝王月高傲，冷血到无以复加的地步。


第1623章 因为你不配！

　　一个有着无比潜力，战力无双的剑道古皇，只因为要入局来杀他，就要废弃自己的古皇境界，回归道宗，虽然这样的他仍旧具备古皇的战力，但是境界下来了。

　　要知道道宗晋升古皇境界，那是何等的困难，可以说古往今来都没有多少人可以做到，好不容易达到，再去放弃这个境界，想要重新升上去，那难度将会超乎想象，甚至都有可能从此终止境界，再无前进的可能。

　　一切都因为帝王月一句话。

　　更因为帝王月的骄傲，他要在规则之内，杀死罗烈，来证明自己，更是证明天子家族的强大。

　　问题是，她带来的力量已经足够的多，更有来自古妖盟，百兽世家，诸族高手等等人支持，还有无量的资源，人力支持，有必要如此吗？

　　还是说只为了抢先古妖盟，百兽世家等，来斩杀罗烈，只为一个虚名？

　　无论如何，就是罗烈都为这位北冥绝悲哀，不值。

　　天罚剑道，这也是他难得见到的一个达到此层次的敌人。

　　“我为你不值。”罗烈道。

　　北冥绝抿着嘴，冷着脸，眼中满是寒芒，他也不说话，只是手中皇剑轻轻的颤动着，引动丝丝缕缕的天地之威蕴含其上。

　　“为月妃大人效劳，死而无憾，况且退皇归宗，罗烈，你的挑拨离间很低级。”

　　冷傲的声音从身后出来。

　　一个身着黑色甲胄，手持黑色长枪，如同一尊黑色煞神的壮汉走出来。

　　罗烈歪头斜视此人，只一眼，瞳孔不禁收缩，这人给他的感觉竟然比北冥绝逊色不了多少。

　　“你又是哪一位。”

　　黑甲壮汉目射冷芒，声音粗重的道：“本统领乃是吞月军副大统领裂风雷，为大统领北冥绝之副手。”

　　吞月军！

　　罗烈眉梢挑了挑。

　　裂风雷冷笑道：“不用奇怪，天子家族的实力底蕴永远不是你能知道的，月妃大人有四十万私兵，十万血月军，十万吞月军，十万魔月军，十万神月军，如今你已经见到了血月军大统领铁浮图，吞月军大统领北冥绝，也侥幸见到了曾经神月军的副大统领神无月，他已然得到天少认可，成为神卫一员，能够让月妃大人调我们吞月军两大统领前来，你罗烈也很不赖了。”

　　仅仅是帝王月的私兵，就如斯实力。

　　那么帝王家族其他的核心成员的私兵呢？帝王家族的力量呢？

　　还有帝王家族与另外两大家族只是天子家族的附属家族，另外两大家族呢？

　　最后天子家族呢？

　　至此，罗烈才意识到，天子家族的实力到底有多么的恐怖，底蕴有多么深厚。

　　别忘了，尚有提前布置在星空，布置在人间的各种大势力，诸如紫耀阁，银色雷霆大盗等等呢。

　　简直不可想象的庞大。

　　“你怕了。”裂风雷嘲讽道。

　　罗烈有震撼，也仅仅如此，至于说害怕，他还真没想过，他冷漠的道：“我这一生，从不知何为害怕，天子家族底蕴再是深厚，再是强大又如何，既然为敌，我罗烈就要将之统统踩在脚下，没有任何人可以挡住我天下无敌的脚步！”

　　话音未落，他便再度向帝王月杀去。

　　对于这个高傲的自始至终都没有睁开眼睛的神女般的女人，罗烈杀意很重很重。

　　裂风雷冷笑一声，黑色长枪隔空一指。

　　嗡！

　　一条黑色凶兽突兀的在罗烈前方出现，凶狠的向罗烈扑杀过来。

　　罗烈手中剑化作点点剑光，将之撕裂。

　　这时候，北冥绝和裂风雷已经齐齐杀来。

　　他们联手出击，那是天衣无缝的配合，杀伐之强，完全盖过孤山圣人和星纪古皇这种纯正的古皇圣人。

　　“你是武道和神师双修。”

　　罗烈手中剑连点，与之碰撞中，三人如走马灯般快速的旋转，攻击，杀的难分难解。

　　“本统领神师出身，修成大能，随后放弃神师一道，改修武道，再有而今成就，融合神师术法与武技，独树一帜！”裂风雷很骄傲，黑色长枪如蛟龙翻身，大开大合，夹杂着神师术法，格外的威猛。

　　北冥绝的天罚剑道也是霸道，蕴含着天地神威，一剑出，雷声滚滚，如同替天行罚，更是凶猛。

　　罗烈遭到两人攻击，也只能全力以赴。

　　三人一时间兔起鹘落，难分胜负。

　　由于他们实力太强，光是碰撞散发出来的剑气，余波就让其他人难以靠近，所以也没人能够再来助战。

　　当空皓月，神女帝王月仍旧未曾睁开眼帘。

　　她以一贯的高傲，一贯的清冷，一贯的强势姿态，说道：“区区罗烈，也妄图挑衅本宫，幼稚！你仍旧没资格让本宫亲自出手，而且从一开始到彻底灭杀你，本宫也绝不出手，因为你不配！”

　　她的孤傲，她的冷傲，她的霸道，显露无遗。

　　完全不将罗烈放在眼里的姿态，从正式开始追杀罗烈，到现在她也的确未曾出手过，更是当众放言，直至斩杀罗烈，她都不出手。

　　这就是自负！

　　更是对罗烈的极端藐视！

　　同时还是一种心理上的打击，狠狠的刺激罗烈，打击他，试问一个曾经人族圣师，公认活着的神话，如何能够承受这种打击。

　　她这也是要让罗烈心态失衡。

　　而且她也做到了。

　　就是罗烈那战斗本能状态，都被刺激的有点无法保持。

　　这稍微的失神，就被北冥绝和裂风雷抓住机会，连续攻击，将罗烈轰的差点跌出十万米战舰。

　　恰恰如此，他也看到了四尊巨石散人组合而成的石皇，星纪古皇，孤山圣人从东西南三个方向，各自乘坐一艘破星战舰狂飙而来。

　　这三个更难缠。

　　星纪古皇和孤山圣人是真正的古皇圣人。

　　石皇是组合而成的真正古皇。

　　再有北冥绝和裂风雷的话，那么一旦围困，罗烈将陷入绝境。

　　“杀！”

　　裂风雷狂吼声中，一枪凶厉的暴击。

　　北冥绝更是无声无息的一剑刺杀而来。

　　两人杀到，罗烈没有再与之争锋，身形一晃，就发动了五行颠倒大道术，人就原地消失。

　　实则，他的五行颠倒大道术并非是转移或者跳出天地五行外的消失，这是借助的气遁，光遁，黑暗遁，力量遁等等奥妙形成的让人难以捕捉的超越遁术的一种秘法，故而才被称为大道术。

　　超越遁术，已经是道的一种体现。

　　再出现，他已经落在远离十万米战舰五千米远的一艘破星战舰之上。

　　无尽的剑气洒下，将上面的人统统轰飞。

　　罗烈再度驾驭破星战舰北面冲去。

　　北冥绝和裂风雷就要去追。

　　帝王月清冷的声音响起。

　　“不要追了，这是本宫故意为之，乱其心神，令之以为发现围堵，唯有夺舰逃亡北方，他却是进了一条死路。”

　　东西南三个方向都有古皇圣人率领着大批的高手追击。

　　中间有十万米战舰压迫。

　　这就让罗烈唯有向北方。

　　北冥绝与裂风雷初来乍到，有点发懵，不解为何北方是死路。

　　申公豹微笑道：“那里没有围堵，因为那里有星空黑洞。”


第1624章 破解！

　　星空黑洞，祖境战斗造成，遗留至今，已经是天然禁地。

　　听到申公豹的话，北冥绝与裂风雷同时两眼放光，一起道：“月妃大人神机妙算。”

　　当空皓月，神女帝王月嘴角微动，仍旧是在朦胧中，双眸未动，透着一股自负，高傲，看不起人。

　　随着罗烈驾驭破星战舰向北方长驱直入。

　　来自围困二十多个星辰所有的破星战舰都密密麻麻的以包围的姿态围拢上来。

　　数量之多，已经无法用里三层，外三层来形容。

　　远远望去，如汪洋大海般，铺天盖地，封锁上下空间足足十万里之遥。

　　前方更是有星纪古皇，孤山圣人，石皇，神无月，叶天雄，猫千目，神战，罗刹王，韩魔王，风女，火灵君，剑公子，邪公子，炎舞天，妖无影，白衣子，雷云暴等等数不过来的当世道宗之中最拔尖的高手，齐齐威压而来。

　　如此力量，就是让罗烈撞出去，都撞不过去。

　　这真的是千军万马围堵一人。

　　更是古来罕见的画面。

　　一个罗烈，四界道宗，动用如斯多的力量围剿。

　　关键是他一路杀伐过来，反而干掉了不少人。

　　“罗烈，你逃不了了！”

　　有人怒喝。

　　立时引来无数的人符合，纷纷大喝，大骂。

　　光是那声浪就能够将一座城给崩灭，产生的风暴，都可以摧毁一艘艘的战舰。

　　可见这些人有多么强大。

　　罗烈脚踏破星战舰，一路狂飙，直冲向星空黑洞。

　　“一群蠢材！”

　　“你们哪里知道，我就是要借助星空黑洞来脱困的。”

　　“却以为将我围堵，好笑！”

　　“帝王月，高傲如你，也是自负过头了。”

　　罗烈暗自冷笑，他才不管别人如何的呼喝，围堵，他就是全力催动破星战舰向星空黑洞撞过去。

　　他身上的无念宝衣也该发挥作用了。

　　无念宝衣，漆黑如墨，能够降低星空黑洞杀他几率的八九成，所以入得星空黑洞，对他而言，反而要安全的多，甚至可以隐匿其中，苦心修炼呢。

　　罗烈这般想着，尊我剑意发挥的更强。

　　破星战舰的速度更快。

　　咻！

　　如离弦之箭，破空而去。

　　眨眼间，距离星空黑洞就只有六七千米。

　　这个距离在他的速度面前，根本不值一提，瞬息即到。

　　偏偏，意外就出现了。

　　罗烈全速催动破星战舰之际，星空黑洞内居然飞出来一艘小船。

　　没错，就是小船，虽然是宝船，但只有三米多长，用各种星金打造而成，飘飘荡荡的飞出来。

　　船上站着一人。

　　威武雄壮，一袭血月皇甲，散发着浩荡皇威，没有头盔，头发肆意飞舞，满脸的络腮胡子，一双锐目，还有一条五米长的血月披风狂乱飞舞，猎猎作响。

　　他不是别人，正是血月军大统领，铁！浮！图！

　　也正是罗烈内心中列出来的此次追杀他的所有人中，名列第一位的，最恐怖的敌人。

　　一个实力，才智双绝的古皇。

　　他布局了提前笃定他从冰皇星撤走路线。

　　他布局了逼迫他不得不强力破局的困局。

　　而今，他竟然又来了一个出乎所有人预料之外的绝杀。

　　先前罗烈还纳闷，铁浮图这个最可怕的敌人怎么没有出现，按理说不应该的。

　　没想到，他竟然是藏匿在星空黑洞，等着自己自投罗网。

　　如果说帝王月带来的围堵，是他自己计划中的一环，能够反过来利用；那么铁浮图的出现，就彻底的粉碎了他的计划，让他陷入绝境。

　　后有无穷追兵。

　　前后强敌阻拦。

　　如何突围？！

　　“你怎会在这里。”罗烈停下了破星战舰。

　　不光是罗烈意外，就是身后的追兵同样大感意外，他们绝对不知道铁浮图会在这里出现的。

　　铁浮图背负双手，发丝飞扬，血月披风随风而动，脚踏三米长的小船，背后是那黑漆漆的号称死亡禁地的星空黑洞，对面是无数的战舰，衬托的他更加的绝世霸气。

　　“你的宝衣。”铁浮图惜字如金，仅仅吐出四个字。

　　罗烈却明白了。

　　感情这无念宝衣，竟然被铁浮图给认出来了。

　　“你居然认识无念宝衣。”罗烈可是记得吹雪僧说过，这可没有在星空天界得到过推广，知道的都寥寥无几，更被说认识。

　　想想看，连帝王月都认不出来，可想而知多么罕见。

　　正是如此，他才穿着无念宝衣杀上来。

　　铁浮图竟然识破了。

　　可以想象，他看到罗烈身穿无念宝衣，就断定罗烈可能最终的目标是星空黑洞，所以这位可怕的血月军大统领，即刻做出决定，退出战场，毕竟他距离罗烈突围的方向同样很远，因为他在玉燕星的西北方向，而罗烈的九鬼弑神箭射杀的方向却是正南方。

　　就算是他为古皇，要赶过来，同样需要很多时间。

　　所以铁浮图当机立断，悄无声息的来到星空黑洞隐匿着，等待着罗烈自投罗网。

　　“你不怕星空黑洞？”罗烈可是看到铁浮图从星空黑洞内出来的，虽然可能没有深入，同样极其危险的。

　　铁浮图淡淡的道：“自有秘法。”

　　罗烈眉梢一挑，很讨厌铁浮图这说话的方式，惜字如金在这种场合，就显得是胜利者的姿态，并且如帝王月那般的孤傲，对他很是藐视。

　　“好吧，那就让我看看，你如何挡我去路！”

　　他也是高傲得很，这一路被天子家族之人的孤傲，冷傲，高傲给激怒了。

　　一道道的尊我剑气从他的身上射出来，密密麻麻的好像化身为剑道之源，爆射出数不尽的剑气，向四面八方散射开来。

　　“我走也！”

　　罗烈身形一晃，将五行颠倒大道术发挥到极致。

　　从强力破局开始，他就在施展这刚刚开创出来的超越遁术范畴，看称谓遁之道的秘法，从未有人能够破解。

　　这一次，他知道铁浮图的可怕，更是提前释放尊我剑气进行搅局，破坏，创造更适合遁走的机会。

　　无边剑气呼啸声中，罗烈也在众目睽睽之下，消失的无影无踪。

　　那一瞬间，星纪古皇，孤山圣人，石皇等三大古皇圣人都是脸色骤变，他们已经牢牢锁定罗烈，却仍旧捕捉不到罗烈的半点踪迹。

　　北冥绝，裂风雷也同时色变，他们也找不到罗烈了。

　　唯有铁浮图动了。

　　他一动若惊雷，如神龙翻天，快若风，似一抹血月之光，直冲左前方。

　　砰！

　　虚空之中传来一声金属撞击声般的碰撞。

　　空间扭曲，一道身影踉跄暴退，跌落在破星战舰。

　　铁浮图则霸气的落在旗杆之上，仍旧背负双手，俯瞰着被他破退，现身出来的罗烈。


第1625章 合作！

　　五行颠倒大道术被破了！

　　让星纪古皇，孤山圣人，石皇等都无法捕捉到罗烈痕迹的秘法，第一次在铁浮图面前施展，就被他强势破解。

　　至此，还有谁会怀疑铁浮图是他们当中最强大的。

　　才智，武道，都是最厉害的，没有之一。

　　罗烈落在破星战舰之上，也是被震的双臂酸麻，疼痛，忍不住用力甩了甩手臂。

　　“你很强，非五界道宗极限境界，难是我对手。”铁浮图也首次一口气说了这么多话，却是在赞叹罗烈的强大。

　　只是这话说的无数战舰上的人心头骇然。

　　铁浮图何等强大，已经让他们仰望，居然说出罗烈只需要五界道宗极限境界，就可以击败他。

　　要知道，那可是道宗境界，越级大战大神通者啊。

　　而且还是铁浮图这样的无敌级别的古皇。

　　罗烈活动下身躯，他对铁浮图也是另眼相看，这人竟然如此坦白的承认，他的战力之强，这份心胸不是多么宽广来形容，而是用自信来形容才对。

　　“你也太看得起自己了，就你这样的，只要我踏入五界道宗，杀你如捏死臭虫般简单。”罗烈同样有自己的判断。

　　他现在的确不是铁浮图的对手，差距还挺大。

　　原因是境界差距太大。

　　诚然他是四界道宗，铁浮图是古皇境界，看上去中间就差距一个五界道宗，实际上根本不是那么一回事。

　　罗烈是初入四界道宗，距离五界道宗还有十万八千里呢。

　　铁浮图却已经是古皇境界最极限，罗烈甚至怀疑，如非天子家族出兵，铁浮图可能就已经闭关冲击人皇境界了。

　　而无论是道宗一个小境界内的巨大差距，还是大神通者境界中的巨大差距，叠加在一起，那将是无法逾越的鸿沟，即便他的剑道达到尊我剑道九成，距离十成只有一步之遥，仍旧难以跨越。

　　况且铁浮图的战力同样变态，明显比北冥绝强一大截，就算没有达到合道剑道级别的层次，也是天罚剑道接近大成的层次，搭配上他的境界，罗烈不敌，也在情理之中。

　　“你没机会了。”铁浮图淡淡的道。

　　他俯瞰罗烈，一副要在这里将罗烈擒杀的姿态，也是胜券在握。

　　罗烈低头看了一眼玉燕星，又看看身后无边际的战舰群，再看看对面的铁浮图，还有他后面的星空黑洞，不禁长吁一口气，道：“我就不陪你们玩了。”

　　咻咻咻……

　　刹那间，更多更数不尽的尊我剑气从他身上爆射开来，化作一个笼罩上百里的风暴。

　　星纪古皇，孤山圣人等纷纷出手，将之撕裂。

　　铁浮图更是要再度出手，扑杀罗烈。

　　就在这瞬间，一声足可让所有人心神恍惚，遍体生寒的尖啸声从玉燕星内传来。

　　听到声音的时候，一抹金灿灿的光芒已然到达。

　　砰！砰！砰！砰！

　　一连串十七艘破星战舰被金光撕碎。

　　战舰上的人发出惊悚的惨叫，洒落鲜血，跌落下去。

　　而那金光却化作一条张牙舞爪的金龙，携带着亿万金光，耀眼的向铁浮图扑杀过来。

　　“哼！”

　　铁浮图冷哼一声，骤然转身，一拳暴击。

　　他这一拳就轰漫天飞射的金光统统破灭，更令那金龙化回归本源，是为一支雕刻着金龙的圣箭。

　　这一箭自然是玉燕星中，早已蓄势大发的南宫天王登上金钟塔尖，全力以金龙圣弓射出来的。

　　极其霸道的一箭，蕴含了南宫天王全部的力量。

　　轰！

　　就是这样，在铁浮图面前，仍旧是不堪一击。

　　铁浮图那带着血月拳套的手狠狠砸去，就将这一箭给砸爆了。

　　金龙圣箭破碎，化作无尽的金光，胡乱的飞射向四面八方，有些更是直击人的眼睛。

　　咻咻咻……

　　下一刻，南宫天王在玉燕星金钟塔尖，连贯爆射金龙圣箭。

　　成片的金龙圣箭化作一条条金光闪闪的金龙，肆虐这战舰群，更是有两支锁定铁浮图暴击。

　　就算是铁浮图再强，他也可以轻松击败南宫天王，但是也必须要谨慎对待，毕竟南宫天王拥有至尊级星势加持，令他的战力绝对媲美古皇的，况且是金龙圣弓，金龙圣箭这种绝配的圣器，威能更是远胜普通圣器皇器。

　　所以铁浮图也面色凝重，双拳重击，同时还要警惕罗烈的袭杀。

　　轰！轰！

　　铁浮图再度打爆金龙圣箭，又一次散发出无尽的金光。

　　“不好！”

　　击溃金龙圣箭的铁浮图却是脸色骤变，他没有察觉到罗烈的攻击，在这漫天飞舞的金光中，回首看向星空黑洞方向，仅仅看到一个小黑点一闪而没，深入星空黑洞。

　　“混蛋！”

　　铁浮图大怒，一声怒吼，声波浩荡，无尽飞窜的金光统统的破灭消散于无形。

　　再看那浩瀚的战舰群，前面的近万战舰被摧毁了不知多少，更不知有都少人跌落下去，死于非命，被星空与人间的阻碍给吸食了。

　　“罗烈呢？”

　　“不好，罗烈跑了。”

　　很快就有人发现问题所在，纷纷要四下寻找。

　　铁浮图冷着脸，踏上十万米战舰，向当空皓月行礼，“回禀月妃大人，罗烈遁走星空黑洞。”

　　一言而让所有人安静下来，都看向那当空皓月。

　　神女帝王月本来淡雅如仙的模样儿，也变成了一抹冷厉之色，她亲自调派力量，更是借助了诸多的天子家族以外的力量，还动用了北冥绝，裂风雷等，竟然还没能搞定罗烈，这让她觉得羞辱。

　　此刻，人影翻飞。

　　始终未曾现身的古妖盟公主羽落凰，百兽世家首领苍狼疯，诸族联盟为主的云九霄飞临而至。

　　他们驾临十万米战舰，与当空皓月平齐。

　　“单靠自己不行，帝王月，你的骄傲也不是在消磨我们大家时间的借口。”苍狼疯双手抱肩，一脸的冷意。

　　羽落凰更如神女，周身火焰缭绕，隐隐中似化作神凰，引领白鸟朝凤，她眸子漆黑深邃，声音悦耳动听如仙鹂，“月妃，虽然你是天子啸的一位妃子，却不意味着你就能够在我们面前为所欲为，古妖盟也从不输给任何人，你特立独行，不顾多方合作，强硬的要求一人独杀罗烈，我们给你机会了，但你失败了，那么接下来，你该放下身段，与我们真心合作，而非是貌合神离。”

　　云九霄也冷冷的哼了一声，表示自己的不满。

　　先前看似多方合作，其实更多的是帝王月主导，非精诚合作，未曾发挥出全部的实力。

　　“天子家族的尊严，不容侵犯！”帝王月开口，仍旧强势。

　　苍狼疯讥讽道：“天子家族算什么，无非是靠着天道才勉强得到认可，真正完全统治的时代，也就是上古三皇时代而已；在我们百兽世家面前，你也敢这般狂言？百兽世家压制天道，独霸一个时代，就算是最后三大奇族与天道联手，我们仍旧打爆天道，打爆天地，尊严？在我们面前谈尊严？笑话！”

　　这话说的很多百兽世家的人热血沸腾。

　　其他势力的人则是为之震撼。

　　百兽世家的确是古来最强势力之一，无可否认。

　　良久，帝王月道：“你们要如何合作。”

　　“自然是真正联手封锁星空黑洞。”苍狼疯道，“但是……”

　　羽落凰接过话茬，道：“更重要的是封锁玉燕星！”

　　云九霄道：“因为没人知道罗烈是否真的进入星空黑洞。”

　　听完他们三人之言，铁浮图也不禁露出赞赏之色，因为他也不确定进入星空黑洞的黑点是否就是罗烈，甚至是否是个人。

　　帝王月道：“好！合作！”


第1626章 震撼的十四个字！

　　先前的他们，不仅谈不上精诚合作，甚至天子家族有点霸道的独自主导，只是借用人家有大作用的力量，还有使用人家的资源，人力，却要独享擒杀罗烈的功劳。

　　所以他们之间看似合作无间，实则矛盾重重。

　　看看，罗烈自从出手，何曾见过羽落凰，苍狼疯，云九霄等人。

　　此番随着围堵失败，帝王月想要再强势霸道，也不行了，况且百兽世家，古妖盟等并不惧怕天子家族。

　　现在开始，算是真正的联手对外。

　　罗烈要面临的压力也注定陡然增加。

　　接下来，帝王月，苍狼疯，羽落凰，云九霄等联手布局。

　　海量的破星战舰也再度行动起来。

　　原来是围困二十多颗星辰，现在就是星空黑洞和玉燕星，两处地方而已，完全用不了，剩余多多。

　　就算如此，仍旧是对两处地方进行里外三层的围困，外加五百战舰为一个舰队的巡逻，总之，比原来封锁更严密，要突围更难十倍。

　　自然也有许多破损的战舰，载着一些人降落在玉燕星。

　　这些人包括血月军，包括古妖盟的力量，百兽世家的人，还有诸族的高手，他们统统涌入玉燕星，再一次进行搜寻。

　　只是没有人知道，那庞杂的队伍中，就有人在混乱中，无声无息的离去。

　　那就是罗烈。

　　他是借着金龙圣箭肆虐的时候，换的衣服，并且藏身在一群伤员中，由于来自太多种族，彼此有些根本不认识，加上使用易骨变形法，所以他倒也没有被发现。

　　回归玉燕星之后，他立刻寻找暗猫玉容和南宫天王。

　　根据先前早已约定好的联系信号，很轻松的就找到他们两个。

　　“什么情况，吹雪僧为何改变计划。”罗烈劈头盖脸的就是一顿询问。

　　原来的计划，是如果罗烈真的被围困，南宫天王以金龙圣弓和金龙圣箭给他创造机会，凭借着无念宝衣，进入星空黑洞。

　　谁知道，等到金龙圣箭真的肆虐，罗烈要趁机进入星空黑洞之际，吹雪僧居然藏在一支金龙圣箭后面，在金光乱飞中，率先冲入星空黑洞，完全打破了之前的计划。

　　两人错身而过，吹雪僧只是告诉罗烈一句话。

　　“回去！”

　　他们之间的默契，根本不需要费口舌，罗烈知道，吹雪僧一定有原因，否则绝不会如此冒险。

　　所以他没有多问，反而助力吹雪僧，送他进入星空黑洞，他则假装伤员，藏身破星战舰内，得以回归玉燕星。

　　“我们也不知道。”南宫天王取出一封信，“你在大杀四方的时候，吹雪就看着星空与人间的阻隔吸食生命，似是有了什么异常感悟，就写下了这封信，让我们交给你，他改变计划，主动代替你去星空黑洞。”

　　嗯？

　　罗烈满是疑惑，关于星空与人间之间的阻隔，他也有过很多猜忌的，可都没有任何证据，关键是连渡世圣佛对此都模棱两可。

　　怎么吹雪僧有所发现？

　　他展开信观看。

　　南宫天王与暗猫玉容则走到一边去，他们其实也想知道写的什么，只是吹雪僧很严厉的警告，他们绝不可打开，此为绝密，所以两人没问，也不去看。

　　信上没几个字，明显是吹雪僧仓促书写。

　　内容是：乱古十兽，天地阻隔，尽归邪皇之局！

　　这十四个字看的罗烈眼眉直挑。

　　他当然熟悉乱古十兽，更是遇到过两个。

　　一个是逐鹿古战场，遭遇一个，被黑帝抹杀。

　　一个是紫金鳌，也就是邪皇厉邪古一魂之无名僧为庙主的邪莲妖庙所在的恐怖妖兽，当年从道一皇脉镇压中脱困而出的。

　　罗烈曾经想过很多种可能，怎都没想到居然和邪皇厉邪古有关联。

　　要知道，传闻当年乱古十兽给三皇六圣一道祖带来沉重的打击，现在他很怀疑，这是否三皇六圣一道祖假装的，当然，也不排除是真的，因为邪皇厉邪古与人祖，佛祖，断天僧等大仁大义之人截然不同，他是个很自我，很嚣狂霸道的人，只要能成功，即便是人族之人也照杀不误，狠辣程度，罗烈可是领教过，仅仅是一魂的无名僧一出世，就差点拿罗烈祭旗呢。

　　三皇六圣一道祖，具体是真受伤，是演戏，他不知道。

　　但是黑帝是真的被坑的。

　　他敢断言，邪皇厉邪古为了自己的局，一定凶狠的将人族很多人都给算计了，否则他就不是邪皇。

　　乱古十兽，天地阻隔！

　　当年太古时代末期，就是乱古十兽结束的这一个极尽辉煌璀璨的时代，更是引发无数的种族登临星空，开拓天界。

　　后来阻隔成型，斩断人间与星空之间的联系，往来。

　　如此看来，这天地阻隔恐怕就是乱古十兽乱天乱地，结束太古时代的主因，也就是邪皇厉邪古的局中局。

　　至于邪皇厉邪古为何如此做，吹雪僧没写下来，也不知是他没想起来，还是也不知道。

　　好一会儿，罗烈才消化这个震撼的消息。

　　他手指一捻，金乌大世界气泡出现，内中涌出炽烈的金乌之火，将那封信烧成灰烬，随风而散。

　　“吹雪还说什么了。”罗烈问道。

　　南宫天王道：“他说，去星空黑洞闭关，强冲四界道宗，只要突破，我们将可以在星空自由翱翔，不需要什么战舰，更不需要忌惮阻隔吸食生命。”

　　暗猫玉容忍不住嘀咕道：“这小和尚真是自负，他才刚刚突破三界道宗，还妄图短时间内成就四界道宗，真敢想啊。”

　　罗烈一笑，他何止敢想，还敢做，只因为他是邪皇厉邪古一魄，对别人而言不可能的，对他来说，皆有可能。

　　若非如此，吹雪僧如何能够一路追上罗烈那放肆冲刺的境界提升速度。

　　想到信上留言，罗烈知道，吹雪僧绝不是无的放矢。

　　一旦踏入四界道宗，他真的有可能让他们不受阻隔影响，那就真的是来去自如，任意翱翔了。

　　“既然他这般说了，那我们就等他半年，也跟帝王月他们耗一耗，看他们能不能耗得起。”罗烈笑道，“不过，我们也要找个好地方，不能白白浪费半年时光。”

　　别的道宗，半年没什么用，他罗烈却不同，半年就是自己苦修，都能向前迈出一大步的。

　　暗猫玉容咯咯笑道：“我牵制猫千目的时候，还真的有所发现，一个绝对的好地方。”

　　“哪里？”罗烈问道。

　　暗猫玉容瑶瑶一指。

　　“皇金阁！”


第1627章 我是人族！

　　皇金阁，罗烈被困玉燕星，想要造战舰，去购买星晶铁的地方，结果一连串的坑，让他意识到玉燕星有大危险的。

　　对于皇金阁的印象，就是地皇开创，属于无上星皇族的席家，席暮深的席家。

　　仅此而已。

　　“你确定是皇金阁？”罗烈是没发现有什么特别的。

　　暗猫玉容自信的道：“当然！人家断定，皇金阁正下方三万米深的地方，有一条玉燕皇脉。”

　　“玉燕……皇脉！”

　　罗烈和南宫天王都大为惊讶。

　　这叫玉燕星，敢于叫玉燕皇脉，可想而知这条皇脉多么的不凡。

　　“人家怀疑，玉燕皇脉可能是皇金阁开创者地皇在这里的修炼秘地，只是因我们的到来，玉燕星上所有的大神通者必须撤退，所以才没有在那里修炼的。”暗猫玉容对这皇脉显然是非常的推崇。

　　“那我们就去，玉燕皇脉！”

　　罗烈两眼绽放光彩。

　　能够让地皇都心动的修炼宝地，对他们而言，绝对是修炼的绝世圣地。

　　“这还要多谢猫千目，咯咯，是他率先发觉的，只是他为了对付你，而无暇他顾，反而便宜了我们。”暗猫玉容妩媚的一笑，很醉人，很诱人。

　　“那就更要去了。”

　　罗烈嘴角溢出一丝笑意。

　　即便猫千目察觉，他也不敢去，这可是他们目前同盟无上星皇族大家族席家地皇的修炼秘地，若是他去，可是有破坏的嫌疑。

　　关键是他发现了，试问谁会想到被人知晓的地方藏身呢？

　　这颇有点最危险的地方就是最安全的地方意思。

　　“垂直地下三万米么。”罗烈问道。

　　暗猫玉容点头。

　　罗烈伸手抓住暗猫玉容和南宫天王的肩头，他要带着两人去玉燕皇脉。

　　暗猫玉容立时靠上来，抱住罗烈的胳膊，用那饱满的酥胸摩擦，一脸的妩媚，诱惑，看的罗烈急忙躲开那灼热的目光。

　　“走！”

　　他集中心神，带着两人，施展五行颠倒大道术。

　　此秘法乃是各种别人想到的，想不到的遁术的集合超脱，达到了遁术之大道的地步，但其最最根本，无疑还是土遁。

　　别人的土遁，在地下可能会忌惮遇到水，遇到各种金属，甚至禁制秘术，罗烈则完全无视。

　　他的五行颠倒大道术可以肆无忌惮的穿梭。

　　嗖！

　　三人原地消失。

　　任凭地表的猫千目，神无月，叶天雄，韩魔王等人如何的寻找，也是很难找到的。

　　他们再度出现，就已经站在一股充满了浓厚的凝聚成雾气的皇气所在，四周更是涌动着让人难以言语的灵性。

　　这灵性之重，让罗烈惊叹。

　　“玉燕皇脉，果然是绝世宝地啊。”南宫天王惊叹不已。

　　暗猫玉容也一脸的兴奋，“果然没错，真的是一条罕见的皇脉，难怪敢叫玉燕皇脉。”

　　两人神念散开，蔓延在整条皇脉之上，更是惊叹。

　　这条玉燕皇脉远超出他们的想象。

　　其中蕴含着皇气之浓厚，完全可以让一个人在这里修炼，就能够自主修成皇体的，而且道宗冲击古皇境界在这里必然是提升极大几率的，对于走古皇一道的人而言，这里修炼效果更是无法想象的好。

　　罗烈也不禁赞叹道：“就这条皇脉，若是落在古妖盟的手里，必然可以化道成人。”

　　火脉，矿脉，山石，星辰，花草，树木等等，只要具备足够的灵性，就可以化道成人，成为古妖盟的核心成员。

　　像上苍泪就是一条矿脉化道。

　　火灵君是火焰成道。

　　牙童是祖龙之牙成道。

　　羽落凰是凰尊的涅槃凰羽成道。

　　这些人都非常的突出，是惊才绝艳之辈，而若是皇脉化道成人，那就更加的匪夷所思了，恐怕会直接化道成为古皇吧。

　　“那边有一座宫殿。”暗猫玉容娇声道，自始至终都抱着罗烈的胳膊。

　　罗烈也以神念发现。

　　在玉燕皇脉中建立宫殿，那也是非常人所为。

　　他们来到宫殿前，第一感觉就是这宫殿是一尊皇器，而且是沐浴皇脉精髓而成的皇器，所以与玉燕皇脉极其的契合如一。

　　宫殿的门户大开。

　　三人走进去。

　　宫殿内很空旷，但内里是用非常少见的辅助剑道高手修炼的剑真玄石铺成的，而且是极品剑真玄石，都不是普通货色。

　　另外对着殿门前，还有一幅画卷，上面描绘着一尊散发着恐怖威压的地皇。

　　那是一名来自于无上星皇族席家的地皇。

　　看到他的面相，罗烈居然有点熟悉，仔细回味一下，似乎当初风折翼，星龙大圣，神耀天皇等为首的天皇天圣们率领地皇地圣在太古神庙想要整他的时候，其中就有这么一张面孔。

　　只是那时候，在天皇天圣面前，地皇就显得不起眼，就如后来羽罗佛尊，六大佛老面前，风折翼等天皇天圣不起眼一个道理。

　　真正单独面对的时候，地皇对于道宗而言，仍旧是高不可攀的，完全不在一个层面上的。

　　罗烈神念扫视，没有任何异样，他这才踏入这座宫殿。

　　一入其中，宫殿门陡然关闭。

　　他想要转身冲出去，已经晚了。

　　墙壁上的那幅画卷也浮现出一抹淡淡的光晕，原本是画像的地皇竟然慢慢地复活了，有了生机，有了灵性，双目闪烁着锐利的光芒，原本是侧身画像，此刻缓缓转身，与罗烈面对面。

　　“罗少，我们又见面了，不知你对我是否还有印象，作为人族的一份子，能够为你出一份力，是我的荣幸。”

　　地皇开口，却是无比的谦逊，都没有用本皇来自称。

　　作为人族一份子？

　　这句话令罗烈的心跳骤然加快了几分。

　　“你不是无上星皇族的席家人？”罗烈问道。

　　地皇微笑道：“我是人族！”

　　很铿锵有力的四个字。

　　紧接着地皇又说道：“更确切地说，是曾经的人族，而非天子家族的人族。”

　　“你是西王母安排的？”罗烈有点惊喜，在这危机重重，毫无助力的时候，竟然能见到这么一位肯承认身份的人。

　　“不。”地皇唏嘘道，“西王母安排的是我的曾祖父，只可惜他在进入无上星皇族之后，就在一次战争中战死，他的仇人也找上家门，屠戮了我这一家，只有我侥幸逃过一劫，后来改名换姓，这才有了如今的成就地位，整个天下，罗少是第三个知道我身份的人。”

　　罗烈闻言，不由得大感意外，“你为何要告诉我，不说的话，也没人知道。”

　　这位地皇连西王母都没说，他居然告诉了罗烈。

　　地皇幽幽的道：“身份压抑心底那么多岁月，我都快遗忘自己的身份了，为人族默默奉献那么多岁月，无人知晓，无人明白，我无怨无悔，只因我是人族，直至天子家族出世，我才知道，曾经的我也是那么的幼稚可笑，我像是没了根的浮萍，在无人知中诞生，在无人知中消亡，任我不甘，又有何用，直至罗少的出现，让我看到了希望，只为这一点希望，我愿在这里留下一些布局，若罗少有缘能来此，我将全力支持；若无缘，也许我将在历史的长河中永远的连一个浪花都翻不起来，浑噩的渡过一生了。”

　　“好在，坚持总有奇迹；有缘来自不变的那颗人族之心！”


第1628章 旷世人才

　　罗烈怔怔的看着地皇，心底有一种感动，更有一份钦佩。

　　试问谁能在自己没有半点身份，无人知晓自己是来自人族的时候，不会被自己现在所处的身份地位等迷失呢？

　　能够做到的又有几个？

　　况且他还要默默的为人族去做一些事情，可能做了很多很多，却也没有人知道，这种没有回报，没有人知道的付出，谁能做到？一天可以，一年可以，一百年，一千年，一万年，十万年谁能坚持。

　　这样的人才是真真正正有一颗人族之心，有一颗碧血丹心！

　　只是很难想象，当他为之付出的种族，突然变成天子家族统治的人族之后，他会如何想。

　　现在谁人看不出天子家族对于人族统治的做法，心态，完全是将人族当成奴隶一样看待。

　　光是苍天道血事件，就让人对天子家族绝望。

　　“难为你了。”罗烈轻声道，这是发自内心的。

　　地皇低语道：“我都打算要放弃的时候，你给了我一分希望，黑暗中的一缕光明，对于绝望的人而言，是那么的宝贵，我愿为此冒险付出一切支持！”

　　是啊，落水的人，哪怕是一根草，都是一缕希望，都会拼命的去抓住，因为那是生命的希望。

　　“如果你愿意，可以脱离无上星皇族，去往太古秘星族，那里很安全。”罗烈也要给地皇一条根，让他知道，不再是无根浮萍。

　　“太古秘星族，无名僧。”地皇喃喃自语。

　　关于冰皇星，无名僧现身，一番狂暴的举动，言词，早已震撼星空天界，那也让本来绝望的地皇有了全新有干劲儿的冲动。

　　良久，地皇有了决断，道：“也许我留在这里才是最好的。”

　　罗烈道：“天子家族出世，百兽世家，古妖盟，太古神庙联手，诸天封神榜定然开启，到时候非人族之人必亡，你虽然能活下来，却势必会暴露的，天子家族也决然不会放过你的，所以我建议你，最好能够秘密联系太古秘星族，我也会给你铺好回归路，另外……”

　　他顿了一下，双目之中亿万剑光闪耀，仿佛看穿无垠的距离，落在地皇真身之上，“你已是地皇极限，我可给你一点点拨，让你有晋升天皇的契机，你可借此获取无上星皇族的资源，借口闭关，远离这危险是非地。”

　　如果说前面的那句话，地皇只是有点心动的话，那么后一句，直接让他难以克制的激动。

　　天皇境界，那是他毕生追求的。

　　别看他已经是地皇极限，可是他却毫无半点能够成就天皇境界的底气。

　　地皇笑了，笑的很开心，“坚持总不会错的，付出总有回报，一颗心，一个种族，一个信念，这就是我的一生，我为此而骄傲！”

　　罗烈也笑了，能够遇到一个志同道合的人，太难得。

　　他当下与地皇沟通。

　　地皇也将自己对于武道的迷惑说出来，罗烈凭借着变态的悟性，超高的剑道对天地大道的认识，继而俯瞰道之奥妙，也花费一些时间才找到一些玄秘，为地皇解惑，顺便指点了下他的武技方面。

　　大有收获的地皇微笑道：“待你安全抵达太古秘星族之日，便是我闭关冲击天皇之时！”

　　“相信人族，并非所有人都摄于天子家族的，我们将是坚持本心的人族！”罗烈道。

　　地皇点头，“只为初心！”

　　最后，地皇离开了，他这幅画卷都自行燃烧，消散于无形。

　　“知道我身份的，除了我之外，尚有两人，罗烈是第三个，还有一个便是这皇金阁阁主张鹤，一个绝对能够让罗少满意的非武道方面的旷世人才！”

　　这天地，人才诸多，不光是武道，真正的种族，大势力，更需要别的方面的人才。

　　张鹤，一个能让地皇告知自己身份来历，而非武道方面有大才之人，他又将有怎样的才能。

　　罗烈都不禁有点期待见一见这位皇金阁主了。

　　他推开殿门。

　　外面，南宫天王和暗猫玉容正躺在地上酣睡，显然遭到地皇的袭击，说明地皇并不希望他们知道自己的身份。

　　另外还有一个长相普通，身材普通，看上去三十多岁的一界道宗，正从玉燕皇脉的一角向这里走来。

　　“皇金阁张鹤，见过罗少。”

　　这就是能让地皇赞叹的那位旷世天才，从外表看不出半点的特点，很平常的一个人。

　　罗烈笑道：“不要这么客气了，我现在就是一丧家之犬罢了，张阁主，请进。”

　　“罗少是我们人族的最后希望，我相信你一定会带领着新的人族走向辉煌的，当年的人祖可以，罗少也可以。”张鹤目光坚定，对罗烈的信心之庞大，都要超过罗烈自己了。

　　这般说的罗烈有点不好意思，“你太高看我了。”

　　张鹤坚定的摇头，“不是高看，而是分析，我曾经将罗少自人间北水王国出世，到现在，详细的做了分析，我坚定的认为罗少是我们新人族的希望。”

　　“新人族。”

　　罗烈嚼着这三个字。

　　自从天子家族出现之后，他就有点迷茫了，更多的是，想着远离这里，回归人间，想要躲避这让他伤心的地方。

　　可是他也知道，人间难道就不似星空天界这般么？

　　一样的！

　　天子家族能够在星空天界布局，就一定可以在人间布局，甚至布局更深沉，因为连上古三皇都被迫妥协了。

　　只是他不愿意去想，因为那样会更让他迷茫。

　　张鹤提出的“新人族”三个字，却让他有种茅塞顿开的感觉。

　　无论他是否愿意去面对，都必须面对。

　　不说天子家族不会放过他，还有他的亲人朋友呢。

　　人间的女皇柳红颜，人间大商帝国的那些支持他的人，还有统帅千军万马的雪冰凝等人。

　　他若不去面对，他们又将如何？

　　“我曾向席皇提出新人族的说法，才让他有了新的动力，我也相信，罗少会认可这个说法，并且为之奋斗终生的。”张鹤又说出了一句震撼罗烈的话。

　　所谓席皇，就是方才的那位地皇，他的全名叫做席谋瀚。

　　起初罗烈还以为是席谋瀚提出来的，因为席谋瀚提及过这个意思，为新的人族而战。

　　感情一切的根源，居然是张鹤。

　　他提出了新人族这个概念。


第1629章 霸气的自信

　　新人族！

　　这三个字算是彻底烙印在罗烈心灵深处了。

　　目前，他却没时间考虑这么多，因为他能不能活着去往太古秘星族都是个未知数。

　　“我会记在心里的。”罗烈如是说道，“现在我是在逃命！”

　　他很郑重严肃的说出了目前的状况。

　　张鹤却很淡然的道：“罗少先前的强势破局，很妙，只是不该回来，若是在星空黑洞，有无念宝衣支持，会更好的，以罗少的悟性，说不定可以逆转这一局面。”

　　罗烈眉梢微挑，这张鹤的消息够灵通的啊。

　　关于无念宝衣，他绝不相信张鹤认识，只能说才刚刚结束的战争，有铁浮图点出来的，他已然获得详细的情报。

　　事实上，原计划就是如此，只是吹雪僧改变了计划。

　　“发生了一些意外。”罗烈没有点破具体的东西，不在于信不信任，而在于吹雪僧的身份太过特殊，震撼。

　　张鹤道：“于我而言，于席皇而言，能够得以与罗少开诚布公的相见，也是我们的幸运，张鹤虽然无能，但在这玉燕星内，只要罗少不走，就能保罗少不被任何人发现。”

　　罗烈听的心头微震。

　　好霸气的自信，这是属于张鹤的自信！

　　张鹤没有解释，也没有炫耀的意思，就是那么平静，仿佛一切对他而言，都是那么的简单，他取出一根散发着浓郁剑道气息的竹子，“这是我的一份礼物，希望能对罗少有所帮助。”

　　“剑皇竹！”罗烈低呼道。

　　这是能够对他的剑道，对他的武道修炼，都有巨大帮助的旷世至宝。

　　“我会继续为罗少搜罗一些有用的东西，探听外界的情报。”张鹤又说道。

　　罗烈没有客气，他知道，自己实力提升一分，就增加一分闯杀出去的机会，他接过剑皇竹，深吸口气，道：“多谢。”

　　张鹤微微点头，“我先告辞。”

　　他转身离开。

　　罗烈又想到了什么，道：“玉燕皇脉已经被猫千目发现了。”

　　终归提醒下好。

　　哪里想到张鹤居然坦然的道：“那是我故意暴露的，为的是让他的注意，引起暗猫玉容的发现，才能够吸引罗少前来，既然罗少已经来了，那么就没必要让猫千目再知道此地了。”

　　罗烈不禁瞠目结舌。

　　他居然是被张鹤设计引来的。

　　张鹤竟然还敢说已经知道此地的猫千目，让他不再知道。

　　这人好自信，好厉害呀！

　　偏偏罗烈还就是相信他了，这是一种完全无法形容的感觉，张鹤那看似平凡的面庞，好像有一种让人天然就信任他的魅力。

　　看着手上的剑皇竹，罗烈也不禁唏嘘。

　　有此宝在手，加上玉燕皇脉，皇殿内的剑真玄石，他的实力注定将要有非常非常大的提升了。

　　他将剑皇竹收起来，伸手拍醒南宫天王和暗猫玉容。

　　两人伸了个懒腰，一副睡眼朦胧的样子，紧跟着同时一震，翻身站起，一脸的戒备。

　　“发生了什么。”

　　“我怎么睡着了。”

　　看着两人仍旧一脸懵懂的样子，罗烈不禁好笑，更有感叹实力的差距，地皇对于他们实在是高高在上，真正的交锋，甚至连怎么杀死他们的都不知道。

　　归根结底，还是实力！

　　足够强大的实力，管你底蕴多么深厚，我自天下无敌，一脚踩扁你们就是了。

　　“没什么，一点小意外罢了。”罗烈转身进入宫殿，也就是这皇器之殿，皇殿。

　　暗猫玉容快步上前，挡住罗烈的去路，噘着嘴，一脸的怨妇样子，“你又要瞒着人家么，看看这里的那幅画卷都没了，一定有事儿，人家跟你出生入死，有家不回，你还不信任人家么。”

　　罗烈看着她那幽怨的样子，还真差点信了她，等捕捉到她眼里的狡黠，不禁伸手弹了她一个脑崩，聪明绝顶的暗猫玉容怎会不知道，有些事情不能说，连他最信任的南宫天王都不说呢，她来自暗猫家族，更是情报出身，最清楚这些的，还这样，分明是故意的。

　　“你还打人家，人家本来就笨，这下更笨了。”暗猫玉容更幽怨了。

　　罗烈道：“我给你改良隐身之法，助你踏入五界道宗。”

　　方才还是幽怨的暗猫玉容，顿时阴转多云，开心的抱住罗烈，叫道：“人家就知道你最疼人家了，要不要人家给你暖被窝。”

　　她又来了。

　　“别高兴太早，如果这两样都做到了，你还没法打败猫千目，看我怎么收拾你。”罗烈恶狠狠地警告道。

　　暗猫玉容咯咯笑道：“那人家脱光了，让你打屁屁好不好。”她用力的往罗烈身上贴，摩擦的道：“好不好嘛。”

　　旁边的南宫天王看的扭头看向别处。

　　罗烈也无语了。

　　这猫儿又恢复本性了。

　　好不容易摆脱暗猫玉容的纠缠，并且以最快的速度为她改良隐身之法，顺便将她的其他几种保命，拿手的能力改良，提升两三倍威力，就打发她去玉燕皇脉中一处绝佳修炼之地闭关去了。

　　玉燕皇脉本身每一处位置都是绝佳修炼场所，但也有强弱之分的。

　　打发走暗猫玉容，罗烈也长出口气。

　　南宫天王嘿笑道：“罗少，干嘛不直接拿下，这样的小娇娘，人家还主动爬上床，你都不动心，太不男人了。”

　　罗烈脸色一沉。

　　南宫天王吓得赶紧闭嘴。

　　“你失去了天王皇法和元神战法，实力大打折扣，这也是我们始终被动的原因。”罗烈严肃的道，“现在我要开创一种全新的秘法，让你仍旧可以提升到古皇战力，加上至尊级星势，仍旧有绝对的古皇实力。”

　　南宫天王立时笑容如菊花。

　　罗烈又补充了一句，“这次，我要开创的秘法，不仅仅你能够修炼，我也要能用的！”

　　他光想着别人了，也该为自己考虑了。

　　若是他也能够大幅度提升战力，又在这里得到极大的提升，也完全有可能让他具备五界道宗的战力，那样的话，他这去往太古秘星族之路，将会坦荡很多很多。

　　“罗少若开创，那就要杀古皇圣人了。”南宫天王说出了最根本的一点。

　　一旦罗烈拥有强行提升的秘法，临时具备五界道宗境界的话，那么古皇圣人都将靠边站！


第1630章 满江红！

　　曾经的罗烈，一直在为人族奋斗。

　　为人族，他不惜一个人冒险进入大日元神族这种顶级大族内部，面对风折翼这种天圣，以及诸多大神通者虎视眈眈的注视下，去创造机会，去开创元神战法。

　　他更是为人族，历尽生死磨难。

　　可以说很少真正考虑到自己。

　　直至天子家族出现，他们蛮横，无耻，卑劣的攫取他的胜利果实，更是要追杀他。

　　甚至动用天禁碑这等近乎于天道般的东西，可以说给他打击太大太大。

　　正是如此，他也终于开始懂得为自己考虑。

　　诚然因为他的境界原因，可能要开创连自己都可以使用的临时强行提升实力境界般的做法，很难，而且估计就算是创造出来，也不会如天王皇法那般的强大，但至少他能用，这就够了。

　　罗烈深吸口气，人也沉静下来，周身气息萦绕，与皇殿契合，与玉燕皇脉契合，甚至与这玉燕星都有了若有若无的联系，这是道的体现。

　　他脑海中则是开始肢解天王皇法。

　　作为史上第一种能够让五界道宗通过一种秘法，具备古皇圣人实力的秘法，天王皇法自然是有其非常独到之处。

　　要知道就算是罗烈这等悟性，也就开创出这一种，可以想见，开创此等秘法，有多么的艰难。

　　天王皇法被永禁，不打爆天禁碑，是不要奢望再行使用的。

　　打爆天禁碑？

　　这就是一个美好的愿望，至少目前来说，就是这般。

　　所以罗烈将天王皇法肢解的很简单，最根本的原理，然后再行将之相反的，或者向左的，总之是不能够与之相近，相连的，否则还是会被天禁碑给牵连限制的。

　　像他开创的五行颠倒大道术，就是只能借取的转移和跳出天地五行外的奥妙，所谓奥妙，其实就是两种能力的作用。

　　故而这种条件限制，也让罗烈开创起来很麻烦。

　　这一闭关就是十天。

　　外面修炼的南宫天王也是等的心焦，他知道自己的状况，再有提升，除了修炼罗烈开创的秘法，只有闭关冲击古皇境界，而这需要花费很长时间，少则都是三五年，所以他也没法安心修炼。

　　就是在皇殿外来回的走动。

　　“这可不像是罗少的风格呀，别人搞不定的事情，一般他都是轻松搞定，怎么这次闭关那么久。”

　　“奇了怪了，不会是暗中去找暗猫玉容幽会了吧。”

　　“有可能，我去看看。”

　　这厮半点道宗的样子都没有，蹑手蹑脚的去往暗猫玉容闭关之地查看，结果发现暗猫玉容竟然已经在冲击五界道宗。

　　十天前，暗猫玉容是先行修炼罗烈为她改良的诸多法的，现在都彻底修成，转而安心冲击境界。

　　一旦暗猫玉容达到五界道宗，那么她的作用将会更大更惊人。

　　南宫天王很着急。

　　等他跑回来，却发现皇殿门正“嘎吱吱”的开启。

　　他一喜，马上跑过去，推开殿门。

　　就见罗烈面带微笑，春风和煦的看着他。

　　“成功了？”南宫天王激动的询问。

　　“总算是成功了。”罗烈是满脸的感慨。

　　南宫天王道：“罗少似乎很不容易的样子？以你的悟性，会不容易？”

　　罗烈摇头道：“怎会容易，转移和跳出天地五行外，这是剑道自然而然衍生的特殊能力，非我开创的，避让倒也简单；可是开创全新的强行提升实力的秘法，却总是与天王皇法有着或多或少的牵连，总让我感到来自天禁碑的影响，我前后开创了十七种，都失败了，这才彻底的找到避让天禁碑影响的办法，让我也是历尽艰难，以为无法成功呢。”

　　关于天禁碑，是他从冰皇星逃出来，前往玉燕星途中得知的。

　　更是体会深刻啊。

　　这种近乎于天道般的至宝，实在是让人厌恶。

　　“成功就好，成功就好。”南宫天王搓着手，嘿笑道：“罗少，你这新创的秘法，是不是比天王皇法更强？”

　　“不。”罗烈道。

　　南宫天王愕然道：“不会吧，天禁碑影响这么大，都无法创出比天王皇法更强的秘法。”

　　罗烈笑道：“你错了，我说的不，不是说比天王皇法弱，而是全新的秘法，因为要顾虑到让我也可以使用，所以有了弹性，境界越高，使用此法的效果越好，提升的战力越强。”

　　“打个比方吧，像我现在，初入四界道宗，若是使用此秘法，可能还打不到四界道宗巅峰呢。”

　　“可要是你来使用的话，那就能够等同于老牌古皇战力，加上至尊级星势，就更强了。”

　　“而最妙的地方在于，古皇境界也可以应用，天王皇法是不行的，只能给五界道宗最极限境界使用，如今的秘法能让古皇应用，且初入古皇境界的都可能媲美人皇人圣层次。”

　　“所以这秘法能让四界道宗，五界道宗，古皇圣人使用，境界越高，威能越大。”

　　南宫天王听完，不禁欢呼起来。

　　他已经无限接近古皇境界，只要有一个稳定的时间，必然可踏入古皇境界，到时候仍可使用，对他而言意义太非凡了，要知道古皇圣人百分之九十九的天地大势仍旧是钻石级的，他却是至尊级的，再有这个秘法，他绝对可以去挑衅一下人皇人圣了。

　　“罗少，这个秘法叫什么。”南宫天王兴奋的问道。

　　罗烈双目变得深邃，仿佛无垠的宇宙，蕴含着说不清道不明的韵味，他声音也变得略显得空旷，仿佛来自遥远的时代，缓缓地吐出三个字。

　　“满江红！”

　　南宫天王听的一脸迷茫，“满江红？这叫什么名字？”

　　罗烈却恍若未闻，只是喃喃低语。

　　“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。”

　　“抬眼望，仰天长啸，壮怀激烈。”

　　“三十功名尘与土，八千里路云和月。”

　　“莫等闲，白了少年头，空悲切。”

　　“靖康耻，犹未雪。”

　　“臣子恨，何时灭？”

　　“驾长车，踏破贺兰山缺！”

　　“壮士饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。”

　　“待从头，收拾旧山河，朝天阙！”

　　不知何时，他开创出秘法的那一刻，脑海中竟然浮现出这首满江红，甚至生出与这首词的原作者共鸣的感觉。

　　何其相似的遭遇。

　　他却是要走着另外一条路的人，因为他不是大仁大义的圣贤，他非英雄，他是有着恶念的好人。

　　“我的人生，就以此为转折吧。”

　　“满江红，注定的全新开始！”


第1631章 焦躁的追杀者们

　　南宫天王听的一脸的懵逼。

　　什么靖康耻，什么臣子恨，什么胡虏，什么匈奴的，一概听不懂啊。

　　罗烈却是感怀深受，他那澎湃激荡的热血也随着这一首满江红而变得更加热血沸腾。

　　他恨不得杀出去，痛痛快快的大杀一场。

　　“呼……”

　　良久，他长长吐出一口浊气，让那沸腾的热血平息下来。

　　“天王，听好了，我给你讲解一遍满江红，相比较天王皇法，要略微难一点，但是你有天王皇法的底子，我相信你能够很快明悟的。”

　　罗烈就非常耐心的给南宫天王讲解。

　　实际上，南宫天王各方面都很突出的，至少在星空天界无数人口中也算是拔尖的，只是相对于罗烈，吹雪僧，暗猫玉容等显得有差距。

　　可随着罗烈不断地点拨，支持，他也是稳步提升，更加有潜力了。

　　讲解第一遍，他有点蒙。

　　第二遍，就有了很大的消化。

　　第三遍，第四遍，直至第十遍，南宫天王方才有大顿悟之感，即刻去往他找好的修炼场所，去闭关了。

　　“我也该闭关了！”

　　罗烈返回皇殿，居中盘坐，取出剑皇竹。

　　这根竹子来历很特殊，需要修炼剑道的皇者，以血浇灌，并且长年累月依靠修炼，至少要万年以上，才能够生长一节，也才能够令竹子内蕴含有剑道的根基，也方能够在后面的岁月中，攫取天地间的剑道之妙，自行的生长。

　　换言之，剑道皇者给予的支持，只是打下基础，接下来的成长才是关键，是要剑皇竹自己摄取外界的精髓。

　　天地间，古往今来，有多少修炼剑道之人，又有多少剑道中人死亡，要知道其中更是有断天僧这样的绝代剑圣。

　　他们一旦死亡，剑道方面的东西就会回归天地间，有的被天道所用，有的被天地某一处的特殊地方所用，孕育剑道奥妙，宝物等，而剑皇竹便是这样获取的精髓。

　　当无数的剑道精髓融合而来，进行自身的蜕变，演化，就会形成剑皇竹。

　　剑皇竹内蕴的剑道之神妙，往往连剑道皇者都无法参透的。

　　所以很多剑道皇者都会有一株剑皇竹，为自己未来的蜕变创造契机。

　　至于为何选择竹子，因为剑道本性与竹子最相近，宁折不弯！

　　罗烈看着剑皇竹，在他的视线中，这不是竹子，而是一种非常高深莫测的剑道玄妙。

　　他看的很深，很透。

　　然后闭目领悟，有一些收获，就又取出天地剑石，盘坐其上，尝试着看看能否用剑皇竹和天地剑石来助他领悟出尊我剑道最后一个大世界，一旦成功，就将是尊我剑道十成圆满，不但实力暴增，也将可以考虑万古七凶剑的第五剑了。

　　以他的悟性去参悟，一点点的领悟，琢磨。

　　转眼又是十天。

　　罗烈从那闭关中醒来，他吁了口气，“不行啊，这第十剑道大世界，还真的难以领悟出来。”

　　“罢了，既然不行，就用来修炼吧！”

　　他心念动处，一股暴气传出。

　　皇殿内无数的剑真玄石统统的破裂，精髓涌动出来，如万流归宗般，向他汇聚过来，他要炼化。

　　同时，剑皇竹也在崩裂，蕴含着无上剑道奥义的精髓也滚滚而来。

　　他全力以赴的修炼。

　　时间就这样一天天的过去。

　　每一天，罗烈的实力都在激增。

　　每一天，南宫天王都领悟满江红更深一层。

　　每一天，暗猫玉容都更接近五界道宗一分。

　　他们是收获巨大，只待有朝一日，再杀出去，来一场惊天地，泣鬼神的大战。

　　反而是那些寻找罗烈的人，都已经等得不耐烦了。

　　天子家族，百兽世家，古妖盟，诸族真正的合作，调动了数不尽的高手前来玉燕星，令这颗本就繁华的星辰人口数量激增，更是在猫千目为首的情报高手率领下，将地皮都翻了三十遍，也没有找到罗烈的一点踪迹。

　　罗烈仿佛凭空消失了一样。

　　这令他们很是焦躁。

　　没办法，关于他们联手围剿罗烈的事情，早已轰动星空天界。

　　如此多的人联手，更是个个都是骄傲自负的高手，还代表着他们背后庞大无比的超大型势力的颜面，结果是拿罗烈毫无办法，这对他们而言，实在是沉重的打击。

　　每一天过去，都会有无数的言论响起。

　　不说别人的嘲讽，就是他们自己都快要看不起自己了。

　　向来沉稳，自负的猫千目都焦躁了。

　　“我亲自率领千目众，花费这么多时间，都未曾发现罗烈半点踪迹，这很不符合逻辑。”猫千目很不满的言辞也传扬开来，“这只有一种可能，罗烈不在玉燕星，他就在星空黑洞！”

　　一言如惊醒梦中人般，令很多人的目光再度投向星空黑洞。

　　只有一个人如旁观者般，冷眼看着他们。

　　这人就是皇金阁主张鹤。

　　于是，很多人就聚集到了星辰外，十万米战舰之上。

　　羽落凰，苍狼疯，云九霄，还有一位姿色，身材，气质，都不逊色羽落凰的女子，她就是云九霄的未婚妻，太古始星族第一美女叶落儿，一个同样强大到不知何等地步的五界道宗最极限境界的强者。

　　叶落儿与云九霄站在一起，宛如一对璧人，神仙眷侣。

　　曾经的云九霄，独自一人，显得很没存在感。

　　等到叶落儿与他并肩而立，那种存在感就强盛起来了，底气也足了，关键是叶落儿给予他的支持。

　　也唯有叶落儿知晓云九霄一千年一个道宗小境界带来的好处是什么。

　　仍旧端着架子的就是帝王月。

　　面对这三方四个人，她仍旧是端坐在当空皓月内，宛如神女。

　　“猫千目的能力，大家有目共睹，千目众的实力也众所周知，还有诸位所能调动的情报高手，结果罗烈是半点踪迹都没有，这说明什么。”苍狼疯面色冷峻，眼中有一股摄人的寒芒闪烁，“所以我们大家都错了，都被罗烈给高明的耍了一记，他真的进入了不能保证安全的星空黑洞。”

　　羽落凰淡然道：“虽然这场追杀没有时限，但每耽搁一天，对于我们的压力就会大一分，特别是我们的尊严。”

　　云九霄沉声道：“所以我们现在的目标就是星空黑洞。”

　　三方四人都看向帝王月。

　　针对星空黑洞，他们三方都不如天子家族。

　　帝王月双眸开启，声音清冷的道：“你们要本宫调永夜战舰前来？”

　　“没错。”叶落儿也开口了，“天地间对付星空黑洞最佳的利器，就是被你们天子家族从别人手中夺走的永夜战舰，我想，为了你帝王月的骄傲，为了天子家族的尊严不被人践踏，你也该出动永夜战舰了吧。”


第1632章 永夜！

　　永夜战舰，有太古魔族创造出来的针对星空黑洞的无坚不摧的绝世利器。

　　其真正开创者，归根结底就是蚩尤魔皇的一块骨，一滴血，一道念成就的太古魔族的族长。

　　并且靠着永夜战舰，肆无忌惮的闯入未开垦的星域，让太古魔族不断地壮大，强横，最终拥有了吞并星空天界的野心。

　　最后太古魔族灭亡，可以说与天子家族有着千丝万缕的关系。

　　而永夜战舰也伴随着太古魔族的灭亡，成为了历史，却没有人知道，那是被天子家族抢走了。

　　“永夜战舰是天子家族的底蕴级利器，轻易不动用。”帝王月竟然没有同意。

　　叶落儿轻笑道：“这般说来，当年太古魔族的永夜战舰，连你们这个号称统治一个时代的天子家族都没能够研究透彻，复制出更多的永夜战舰，更不要说创新提升了，所以太古魔族留下的永夜战舰，也就成了天子家族的底蕴，这倒是让人很是意外。”

　　她的话，令帝王月倏然睁开眼眸，射出摄人的神芒。

　　叶落儿则与之相对，毫不示弱。

　　羽落凰，苍狼疯也不禁对叶落儿另眼相看，居然从帝王月的一句话中，给推断出这些秘密。

　　这就更不得不让人惊叹永夜战舰的神妙了。

　　“你这是在挑衅本宫！”帝王月身上散发出来的冷意更重。

　　叶落儿丝毫不以为意的道：“我只是在实话实说而已。”随即颇为感慨的道，“现在回想下，当年的太古魔族灭亡，星空十万种族付出的代价何其惨重，结果却被别人白白占了便宜，甚至可能是被利用的，若是当初十万种族选择避让太古魔族的锋芒，指不定太古魔族会否剑指天子家族。”

　　帝王月眸中已然闪烁杀意。

　　羽落凰，苍狼疯只是冷眼旁观。

　　场面变得很压抑。

　　申公豹开口了，“叶落儿小姐诸多猜测很好，无论对错，都是历史，成为了过去，缅怀，感慨，都毫无意义，于我们而言，为了我们大家的骄傲，为了我们的尊严，我们应该是精诚合作才是，而不是闹内讧，这将是罗烈最喜欢看到的，不是么。”

　　“这个简单，你们天子家族出动永夜战舰，撞毁这星空黑洞。”叶落儿道。

　　“这提议不错。”申公豹道，“不过，我们出动永夜战舰，耗费的资源实在是太多，却不知你们是否有补偿呢，若不然，你们从前一次开始就口口声声的所谓合作，就太过于表面了。”

　　叶落儿，云九霄，羽落凰，苍狼疯四人，同时感受到了申公豹的绵里藏针，这才是最难缠的。

　　羽落凰淡淡的道：“也罢，古妖盟愿意给出一定的补偿。”

　　她带头，其他人也不好拒绝。

　　申公豹这才向帝王月进言。

　　帝王月仍旧是秀眉簇起，她深知永夜战舰对于天子家族的重要性，对付区区一个罗烈，就要这般做法实在是打她的脸，可这么耗下去，更是丢人。

　　她最终唯有同意，道：“永夜战舰，天子家族底蕴之一，要动用，也非本宫能够决定的，这样吧，申公豹，铁浮图，你二人拿本宫令亲自去一趟。”

　　“遵命！”

　　两人接令出发。

　　羽落凰，苍狼疯等人这才意识到，永夜战舰被天子家族当成不一般的底蕴了，否则有帝王月这位天子啸的妃子，更是帝王家族重要人物出面，居然都还需要安排她身边最有身份，最有地位，最强的两人前往。

　　帝王月又说道：“永夜战舰出，本宫不希望再有失败！”

　　剑真玄石，剑皇竹统统被罗烈炼化，使用。

　　他的实力也有了长足的进步，在四界道宗境界中，狠狠的向前跨了三大步，比原来足足提升了将近两倍的实力。

　　但是，距离四界道宗巅峰，仍旧有着不小的距离。

　　以他的修炼速度，三位一体的情况下，预估仍旧需要一年多的时间才可能达到。

　　按理说罗烈对此该满意了，实则他还是觉的不够。

　　不是对自己的提升速度不满意，是残酷的现实逼迫的他没法满意。

　　敌人太强大，数量太多。

　　曾经分散在二十多颗星辰，现在是聚集在一个星辰，一个星空黑洞上面，那力量实在是可怕，不足够强的话，闯出去的可能性太低。

　　所以他渴望继续提升。

　　不能将所有的希望放在吹雪僧身上。

　　哪怕是吹雪僧真的借助星空黑洞完成突破，成就四界道宗，给予他们在星空天界自由翱翔的能力，仍旧是要战的，那只是让他们战的更放开一些，更自如一些罢了。

　　罗烈就找来了张鹤。

　　在他闭关的这两个月内，张鹤也来过几次，彼此约定好了联系之法。

　　他可以随意的通知张鹤，让他下来相见。

　　随着相见的次数增多，聊的越多，罗烈越发觉得张鹤不简单，很不简单。

　　平凡的外表下，有一颗在非武道方面能力足可与罗烈武道方面媲美的能力，真的很不一般。

　　罗烈先行问了下外面的情况。

　　张鹤的回答，也让罗烈有些惊讶。

　　“他们已经认定罗少去了星空黑洞，所以联合起来施压帝王月，让他们出动永夜战舰，目前申公豹与铁浮图已然返回天子家族，争取能够得到支持。”

　　“你怎么知道这些的，应该是秘密才对吧。”罗烈道。

　　张鹤始终如一的平静，仿佛是做了一件小事儿而已，“是我故意刺激他们的情报高手，让他们愤怒，焦躁，又没有任何线索之下，只能认定是在星空黑洞，要搞定星空黑洞，唯有永夜战舰，这是不二之选，至于申公豹与铁浮图前往，这个也简单，没有这两人坐镇，整个战舰群以及各方动态，就可以看出来，失去了约束，也失去了那股细腻，缜密的行动。”

　　罗烈心头狠跳了几下，感情这都是推断出来的，更可怕的是，张鹤居然是根据一点小事情，刺激刺激看似与帝王月，羽落凰等人相隔遥远情报人员，就可以借助他们的嘴，来引发这一系列的事情。

　　“你为何要这么做。”罗烈问道。

　　“我曾查过一些资料，永夜战舰是没法复制的，所以要让天子家族出动永夜战舰很难很难，可他们又没有办法，帝王月唯有安排申公豹和铁浮图两个狗份量的前去。”张鹤嘴角溢出一丝嘲讽，“失去了申公豹和铁浮图，他们的整体实力能下降一半，这对于罗少离开玉燕星，会有很大的好处。”

　　这下，罗烈都向其竖起大拇指。


第1633章 膜拜

　　从张鹤简单，平静的言词中，罗烈品味到了化繁为简，返璞归真的味道。

　　好像任何事情在他的眼里，都是那么的简单。

　　这也隐隐中给罗烈一丝武道上的明悟。

　　简单！

　　别看这两个字写起来容易，说起来容易，真正做起来，可不是什么人都能够做到的。

　　“你就不怕他们真的搞出永夜战舰？”罗烈道。

　　张鹤这次露出一丝不确定，“申公豹与铁浮图都是非常人，他们若是搞来永夜战舰，也不是不可能的，但一定会花费很长时间，一点点的去搞定天子家族内那一个个必然是眼高于顶的大人们。”

　　他微顿，沉吟道：“若他们真的搞定，这两人的能力也将超出我的预料之外，以后必然是最危险的敌人。”

　　申公豹！

　　铁浮图！

　　罗烈脑海中浮现他们两人的样子，心里泛起嘀咕，恐怕他们还真的能搞定。

　　这申公豹看上去很平常，也没显山露水的，越是如此，才越是可怕，因为他仅有的几次真正出招，也是在弥补铁浮图计划的一点瑕疵，连这都可能看出来，可能差么。

　　铁浮图干脆是锋芒毕露，太强盛了，几次出手都让罗烈很狼狈。

　　他们出手，再有帝王月的面子在，永夜战舰真的可能相隔无数岁月之后，再度出世。

　　“罗少不打算伺机而动么。”张鹤也算是给罗烈创造了机会。

　　没有申公豹和铁浮图的围困，肯定远不如从前。

　　罗烈有要出手的冲动，但他不能动，还要等吹雪僧，哪怕是因此错失最佳时机，也要等。

　　“暂时我还没打算。”罗烈活动下身体，“我其实更喜欢暴力破局，以武道强力杀出去，所以如你能够再给我一些支持，让我实力再有精进，那就更妙了。”

　　张鹤想了好一会儿。

　　对于罗烈的实力提升，任何人都会头疼的，他可不是其他的四界道宗，一点点提升都可能媲美别的道宗提升一个小境界的，夸张得很。

　　罗烈耐心等着，他也不奢望一定有，毕竟玉燕星并非顶级大族的主星辰，没有那么丰富的资源，能够有一条玉燕皇脉就不错了。

　　他又不可能炼化这条皇脉，真的那样，以猫千目的能力，铁定会怀疑到这里的。

　　“云家在玉燕星分支，掌握着一条剑脉。”张鹤道，“据我所知，早在罗少初来乍到，就被古妖盟的人察觉到，经过双方商定，云家已经将那条剑脉出售给古妖盟。”

　　罗烈眉梢一挑，古妖盟动心的剑脉，铁定是灵性很重，有化道成人可能的，那就说明这剑脉很不一般。

　　“什么剑脉。”

　　“千星剑脉！”

　　“我很有兴趣。”

　　罗烈表达了拥有的想法，若是炼化这么一条可能有化道潜力的千星剑脉，他的实力必然能够极大的提升，到时候再有满江红这秘法，暴力闯关就很值得期待了。

　　虽说以谋略闯关更轻松，但在当今这个局势，尤其是人族遭到天子家族全面欺压，掌控，统御的情况下，暴力闯关更有意义的。

　　“给我一天时间准备。”张鹤并没有说什么有困难之类的，这也是他的特点。

　　有困难，那就克服。

　　这一点与罗烈，吹雪僧很像。

　　“我相信你会给我惊喜的。”罗烈拍拍张鹤的肩头。

　　张鹤没说什么，离开了玉燕皇脉。

　　接下来的一天，罗烈没有修炼，去南宫天王那里看了看，发现这厮已经快要修成满江红秘法，就再度给予一些指点讲解，助他尽快成功。

　　然后再去暗猫玉容那里走一遭，也是处于随时随地要踏入五界道宗的状态。

　　看着人家，罗烈有些羡慕，他要冲击下一个境界，需要斩五律，光是引发就头疼死，难得很。

　　他也观察暗猫玉容一阵子，出手相助，让她能够早日突破。

　　帮了两人一把之后，他就在玉燕皇脉内闲逛。

　　玉燕皇脉内也诞生了不少好东西。

　　诸如奇花异草，都是能够给予古皇帮助的顶级灵粹。

　　还有孕育了两宗皇器。

　　另外还有一些人为的设置。

　　可以说将玉燕皇脉的作用给发挥到了极致。

　　一天时间，就这么被他溜溜达达的耗费掉了。

　　次日一早，张鹤就来了。

　　“这是千星剑脉方圆十万米内的一切详细地图，以及云家内外之人的布局，更有疑似千目众也在附近活跃。”

　　“这就够了。”

　　罗烈接过地图，详细的看了一遍，烙印在脑海中，随手毁掉，“我亲自去走一趟。”

　　“罗少最好能够改变一些体貌，以防暴露。”张鹤郑重的提议，想了下，又补充道：“千目众很强，猫千目很厉害，风女更是得天独厚的天赋，我们不能有半点大意。”

　　罗烈哪里听不出来张鹤的担心，是怕自己过于自负，不听取意见，他笑道：“以后不需要这么谨慎，我这人虽然很强势，但有一个好处，就是无论谁都意见，只要让我认可，都会听取的。”

　　张鹤露出一抹喜色，他先前真正担心的点，就是这个。

　　过于自负的人，很难听别人意见的。

　　他取出改变容貌的一些东西，要给罗烈装扮。

　　“不用那么麻烦。”

　　罗烈施展易骨变形法，让自己直接大了一号，皮肤也粗糙了些许，原本浓密的黑发也变了不是那么爽利，有点干枯，气质很难变化，他就令自己内心生出一些冷意，变得稍显冷酷一些。

　　这次轮到张鹤惊讶了，“罗少的武道之妙，实在是让我钦佩。”

　　面前的罗烈，若非他亲眼目睹变化体貌，他是绝对无法找到与罗烈半点相似点的。

　　而且曾经的罗烈气质突出，翩翩佳公子，更有超凡脱尘的气质，很是扎眼，现在扔在人群中都很难被人发现。

　　“你若有兴趣，我可以教你。”罗烈看出张鹤脸上流露出来的羡慕。

　　“多谢罗少了。”张鹤有很多想法，唯独武道方面实在是有太多不如意，让他空自悲叹，甚至他曾经幻想过，如果他能够拥有心目中那些想法的武技奥妙的话，会创出更大的辉煌。

　　罗烈见状，道：“这样吧，你将心中所想的需要的武道之妙，武技统统说出来，我争取给你一一搞定。”

　　张鹤这次双目爆射精芒，有着掩饰不住的兴奋。

　　他也不客气，一连说出了十三个要求。

　　罗烈听完之后，就笑了，这些要求的武技对别人而言，可能很难，对他来说，实在是不难。

　　对张鹤来说，这些都是想破脑袋，甚至找席谋瀚这位地皇帮忙，都搞不定的武道奥妙，实在是不容易开创。

　　罗烈却前后只花费了三个小时，为他开创了十七种武技。

　　其中十三种是张鹤自己提出的想法，要求。

　　另外四种则干脆是罗烈根据他的想法，延伸出来的连张鹤都不敢想的绝对是天马行空的创意，却可以应用到很多地方的武技，至少对张鹤而言，都是有着非常作用的。

　　罗烈将这十七种武技，从头到尾详细的向张鹤讲解了一遍。

　　这时候，他就发现了，人永远不可能是完美的。

　　张鹤有着无与伦比的头脑，才智，沉稳，老练等等，唯独在武道方面实在是不怎么样。

　　按照他的说法，能够成为道宗，是地皇席谋瀚花费了无数心血，甚至耗费自己的力量助力的，只因为他武道之外的各方面太绝世无双，可不到道宗境界，寿命有限，这才不惜代价助他成为一界道宗的，否则就他的武道，连大能都只是奢望。

　　于是罗烈就有种比教导南宫天王困难十倍的艰难，手把手的教导了张鹤三天，最后实在没办法，直接联系席谋瀚，传授给他，这位是地皇极限，有成为天皇强者潜力，他学起来就容易了，等到他学完，罗烈也算是解脱，有席谋瀚教导张鹤，省的他头疼。

　　结果却是，席谋瀚与张鹤一起因这十七种武技而要顶礼膜拜罗烈了。


第1634章 杀机

　　罗烈看着张鹤那一脸崇拜的样子，忍不住哈哈大笑。

　　苍天是公平的！

　　给了张鹤武道之外，绝世无双的头脑，能力，却给了他一个武道废柴的命运。

　　也终于让罗烈在张鹤面前有种扬眉吐气的感觉。

　　实在是张鹤武道之外，无论谈吐，还是能力，实在是突出，让他压力巨大，有种自愧不如的感觉，现在好了，大家彼此彼此嘛，都有强有弱。

　　张鹤返回去，修炼武技。

　　罗烈则再度施展易骨变形法，化作另外一个与自己完全不同的人，悄然离开玉燕皇脉，来到地表。

　　这几个月待在玉燕皇脉，见不到阳光，一个人闷头苦修，也着实有些苦闷，今日出来，令罗烈很是兴奋。

　　听着繁华街道的喧哗声，看着人来人往，感受着温暖的阳光，体会着那来自花草树木的绿意带来的明媚的感受，他心情格外的畅快，愉悦，有种笼子里的鸟要翱翔的感觉。

　　“我都有些压抑了。”

　　他确实知道，往常闭关有过更久的，都未曾如此，原因不在于闭关几个月，而是压力！

　　敌人势众，带给他更强的斗志，却也有格外大的压力。

　　天下为敌啊！

　　罗烈仰首看向蔚蓝的天穹，看透出去，落在那外面的星空黑洞方向，低语道：“吹雪，你是否要突破了，我等着你突破，我们共同战星空！”

　　他跟随着人群溜溜达达的，转过一条条的街道。

　　等到完全放松下来，确定自己没有半点的破绽，他才来到地图中标出来的云府。

　　云府就是无上星皇族最大家族之一的云家在玉燕星的分支。

　　云家在这里的产业，都有云府来掌管。

　　类似席家在这里是皇金阁，有张鹤掌管一个道理。

　　云府与皇金阁相隔很远，罗烈也是暗中加快速度，才看似跟随着人流，来到的，否则正常的人流速度，估计两个月也到不了。

　　偌大的云府如同一头庞大的凶兽趴伏在地上，府邸上空，气象万千，是诸多的强者的武道气息不加掩饰带来的外在表现，也说明云府内高手如云，至少罗烈发现，道宗的数量并不少，虽然大部分都是一二界道宗。

　　对于正常状态的玉燕星而言，这股力量已经足够威慑星辰上各方势力。

　　他并没有马上去前去。

　　这三日时间，他发现张鹤实在是武道天赋平平，就先行联系地皇席谋瀚，隔空传授他的时候，张鹤也没闲着，仍旧是在调查云府内外的情况，可以确定，有部分千目众的人在这里活跃。

　　按照张鹤的说法，虽然各方已经认同罗烈在星空黑洞，但是也不排除万一出错，所以仍旧对玉燕星保持着相当的警惕性，只是没有原来那么的严格罢了。

　　所以罗烈仍需要格外的谨慎。

　　故而他根据张鹤给的地图，找到云府门前所在那条街道，斜对着府门的一家消费极高的酒楼。

　　这也是属于云家的产业。

　　现在临近午时，酒楼内陆续来人，其中不乏来自云府的年轻子弟，吆喝着吃喝说笑，谈天说地。

　　罗烈没要包间，而是要了一间临街窗前的酒桌，要了点吃喝，自斟自饮。

　　云府门距离后花园足有万米之遥。

　　他选择这个距离，就是防止被千目众盯上。

　　一般而言，千星剑脉所在范围，才是千目众主要关注点。

　　而万米距离，对他来说，实在是不成问题，如今的实力境界，一眼看去，十万米内纤毫毕现。

　　他边吃喝，边看着外面，偶尔打量云府，同时也会注意地面，看地，不是单纯的地表，而是要透过地表，看到地下的情况。

　　根据地图显示，千星剑脉很可能就在离地万米深的地方。

　　有地图，他还需要具体查看，以求做到半点痕迹不留下进入到千星剑脉中，对于千目众所在的地方，这是需要格外谨慎的。

　　罗烈观察中，就察觉到一阵风从外面掠过，繁茂的枝叶摇曳中，一缕微风迎面而来。

　　他本没在意，可就在这一缕微风掠至近前的那一刻，他的心就猛跳了两下，一丝被盯着的感觉油然而生。

　　风女！

　　几乎是条件反射的罗烈就作出判断。

　　他方才太过于专注云府的情况，反而没有注意到，风女竟然在这附近。

　　事实上，风女是例行在云府内外查看，她本体是一缕风，随风而动，最是难以被人察觉，所以最适合做这事儿。

　　罗烈察觉到她，也正好是她经过这里。

　　刷！

　　那微弱的近乎难以察觉的微风缠绕着罗烈的几根发丝飘扬，竟然没有就此离去，而是停留在罗烈这里。

　　“被发现了？”

　　“不可能！”

　　“风女固然是在情报方面比猫千目潜力都大的可怕，但她毕竟还没有完全成长起来，不可能如此轻易的锁定我。”

　　“嗯，有可能是我对云府关注的比较多之故吧，毕竟古妖盟想要让千星剑脉化道，肯定是格外谨慎的。”

　　罗烈心里打了个转儿，表面是没有任何异常的，仍旧是自斟自饮，偶尔看看外面，与先前没有任何的区别。

　　他希望能够保持原样，以此来打消风女可能产生的疑惑，让她自动离开。

　　谁知道，半个小时过去，风女仍就没走。

　　她时而根据外面的风掠过，转移到一片树叶上；偶尔会落在罗烈邻桌食客的发丝之上；偶尔会来到罗烈这边。

　　总之她就是没走。

　　若非罗烈感知实在是敏锐，就她这一遭的活动，都以为她已经走了呢。

　　直至她再度归来，最终还是落在罗烈身上，让他有了更深的警觉。

　　“该不会对我有了怀疑吧。”

　　“竟然不走。”

　　“先前离开，是在试探我么？”

　　罗烈心里泛起了嘀咕，不应该如此才是，自己根本没有一点破绽的，风女如何会对自己产生怀疑。

　　他就开始不断地审视自己，倒要看看有什么问题。

　　结果一番审视之下，他自己是一点破绽都没发现，偏偏风女就是缠着他。

　　这情况令罗烈心底升腾起一抹杀机。

　　尚未对千星剑脉动手，就要暴露，对他的影响实在是太大，光是可能让申公豹，铁浮图从天子家族归来，放弃出动永夜战舰，就会很被动，所以他是决不能暴露的。

　　偏偏风女就是缠上他了，让他很不爽。

　　对于风女，他曾经说过，立场不同，无分对错，所以当初风女选择欺骗他韩魔王没在冰皇星的事情，他并没有动怒，就像现在一样，立场不同，他同样有了杀风女，绝后患的念头。


第1635章 死神咆哮

　　风女对于古妖盟的作用是非常重大的，目前她还未曾完全成长起来，但是在大神通者以下境界中，她已经是古妖盟中情报首领的不二之选；等她彻底成长起来，势必将要统帅古妖盟整个情报系统的。

　　本体是风，更是在这方面天赋不断地开发，强横起来，注定让风女要走在乱世大舞台的最前端，而且无论最后她的结果如何，都可能留下一段属于她的传奇。

　　没办法，她是风，就注定了这一点。

　　罗烈心底的杀机越来越重。

　　不管在什么立场，他都应该将风女扼杀在摇篮中。

　　她若死，等于古妖盟的眼睛瞎了一样。

　　再有整个追杀罗烈的这股庞大的势力中，风女和猫千目可以说是两只眼睛，任何一个缺失，都是无法承受的打击，所以他要杀风女，理由很充分。

　　罗烈心思打定，他在盘算杀风女的场合。

　　显然不可能在这里动手，他必须保证自己不被发现才行。

　　首先就要远离云府。

　　但是玉燕星即便不是被寸寸搜查的时候，也仍旧是充斥着无数的情报人员，他还是要选择一个不被人发现的地方。

　　正这般想着，外面传来一股无形的压迫力。

　　倒不是冲着某个人，而是有一个实力非常强的人走出来，此人气场太强之故。

　　他扭头看了一眼。

　　就见出来一男一女。

　　男的风流倜傥，神采飞扬，正是云九霄，十大圣器之一不死印的主人。

　　女子更是绝世风采，鹅蛋脸透着一股贵气，柳叶弯眉，黑漆漆的眸子蕴含着无限风情，玲珑浮凸的身材在明黄色的裙子衬托下，更是曼妙动人，远远望去，不但是美艳动人，关键是那种雍容华贵之气，一看就是出生在贵族之家。

　　罗烈看到的刹那，脑海中立时浮现一个名字。

　　叶落儿！

　　对于星空天界著名的天骄，他都有一些了解，其中与云九霄有婚约的叶落儿，自然也是知道的，有一些印象，尤其是叶落儿曾经很骄傲的说，三千道宗围攻罗烈，她不屑参加，显示出她的高傲。

　　看到这个女人的瞬间，罗烈心思微动，有了一个想法。

　　他压下心头的杀机，毕竟杀风女很不容易，尤其是寻找不暴露的地方动手更难。

　　与其那么麻烦，不如让她自己退去。

　　他先前就是不断地偶尔注视云府，此刻看到叶落儿，立时流露出炽热的目光，一副男人都明白的样子，那目光恨不得要将叶落儿的衣服给撕碎一样，喉结滑动，伸出舌头舔了舔嘴唇，以只有他和风女能听到的声音，低语道：“要是能和她睡一觉，就是少活一百年也值了。”

　　他又很猥琐的抓了抓小腹下。

　　两眼灼热的目光注视下，叶落儿与云九霄离去。

　　他也起身，跟上去。

　　这一下，那缠绕在他发丝上的风女就像是被恶心到一样，迅速的脱离开来。

　　她是一缕风缠绕在窗外一片树叶之上，令叶子飘摇，目送着罗烈远远的跟着叶落儿两人身后离去，恶心的道：“这是谁，好恶心，竟然还让我生出错觉，以为是罗烈，他哪里与罗烈有半点的相似，罗烈更加不会对女人有那种恶心的举动，真是见了鬼了，我怎会有他是罗烈的直觉。”

　　风女很是不满自己的感觉，他没有发现半点破绽，完全靠的是那种说不清道不明的直觉判断。

　　恰逢一阵风吹来，她便融入风中，刮进了云府。

　　殊不知，假装一副猪哥样儿的罗烈，从没有撇开对风女的观察，当他敏锐的察觉到风女要融入天地自然之风的时候，罗烈也就势一个闪身，在无人注意的时候，施展五行颠倒大道术。

　　他这却是发挥其中与风遁相近的奥妙。

　　换言之，他也如一缕风，同样融入到那阵风中，与风女一起飘荡进入云府。

　　这大概是风女做梦都没想到的，她的直觉是对的，罗烈会学着她的样子，过程，进入云府内。

　　云府后花园，风女所化的那一缕风就原地一转，化为真身来。

　　罗烈则跟随着风进入一团花圃中，他悄无声息的趴在那花丛中，收敛一切气息。

　　本来按照他的想法，是要再在外面观察下的。

　　只是风女随风而动，让他临时起意，这才如此进来的。

　　趴在花丛中，他的感官，感知，感觉统统放开，发挥到最大，马上就察觉到这里有一些花匠，家仆之类的，但他们表面看上去是普通人，实则都隐藏着相当强大的实力，最差的都是大能。

　　很高明的隐藏武道的法子，却逃不过罗烈的眼睛。

　　“这大概就是千目众吧。”

　　罗烈也有自己的判断。

　　他同时注意到风女现身之后，就走到旁边赏花的中年男子身边，此人赫然是令暗猫玉容非常忌惮的猫千目。

　　“千目兄跟他们谈的怎样了。”风女样貌，身材都是绝佳，在这姹紫嫣红的花园中，更是美的让奇花异草羞愧。

　　猫千目也看的两眼一亮，道：“风姑娘越发迷人了。”

　　风女眼神一冷。

　　“我是发自内心的赞美，绝无其他任何想法。”猫千目笑着解释道，“人嘛，都是喜欢美丽的。”他话锋一转，“风姑娘觉得，谈的会如何。”

　　“我相信千目兄能够说服他们。”风女道。

　　猫千目摇摇头。

　　风女有点意外的道：“他们不同意？”

　　“不，他们根本不需要我提醒，就已经有了决断。”猫千目露出赞许之色，“那个叶落儿，很厉害！”

　　“哦？怎么讲。”风女问道。

　　猫千目道：“叶落儿与云九霄的结合，很明显，叶落儿主导，不是说云九霄不行，而是没有叶落儿那么的果断，雷厉风行，我只是提了个开头，她就直接说出我的目的了，并且也完全赞同，认为我们不能干等申公豹与铁浮图去搞定永夜战舰，应该另想办法，而且她还反过来建议我，去提醒苍狼疯，不需要将此事告知帝王月，只需要我们三方合作就好，省的帝王月那个高傲的自尊心受到打击，又与我们起争执，而且这样的话，他们想办法搞定永夜战舰，我们来合作搞定死神咆哮，倒也算是公平。”

　　暗处的罗烈闻言，恍然明白，叶落儿与云九霄来云府，感情是来见猫千目的。

　　他们交涉的内容，居然是关于永夜战舰的。

　　虽然不知道申公豹与铁浮图回归天子家族多久了，想来时日不短，始终没有动静，显然他们也等不起，不想将所有希望放在未知的永夜战舰上面，要打算搞出大杀器死神咆哮，用此大杀器打爆星空黑洞。

　　“叶落儿他们的人加入，这样一来，死神咆哮当可打造出来。”风女看向天空，遥望星空黑洞，“打爆星空黑洞，指日可待，嗯，以千目兄估计，需要多久才能打造出弱化版的死神咆哮。”


第1636章 罗烈知内幕

　　死神咆哮，这是一种一次性的损耗类宝物，而且品级最高的，能够轰杀天皇天圣，却很少出现在世人眼里，只因为打造一宗死神咆哮，哪怕是等级最低的，所要损耗的材料，都不是顶级大族能够轻易损耗得起的，况且打造死神咆哮的成功率还很低。

　　所以重重条件限制，死神咆哮就曾在历史的洪流中出现过寥寥几次。

　　据罗烈所知，若是顶级大族硬着头皮，也损耗得起，但那可怜的成功率，绝对是他们的噩梦。

　　往往一个顶级大族付出心血，最终只能看着彻底的毁灭，那才是最惨痛的。

　　就算成功，也只能使用一次，就宣告废掉。

　　故而死神咆哮名头很大，仅此而已。

　　他没想到，随着申公豹和铁浮图始终无法从天子家族带来永夜战舰，等不及的百兽世家，古妖盟和诸族高手们，居然要联手打造死神咆哮，即便是弱化版的，那损耗的材料已然惊人，成功率仍旧不高，还要这么做，可见他们对杀自己，已经快成执念了。

　　“多少时间？”猫千目苦笑道，“这比让我确定多久干掉罗烈，还要难以确定，死神咆哮就算是弱化版，那可怜的成功率，那惊人的损耗率，想想都为能够做出这个决定的羽落凰公主，苍狼疯和叶落儿，云九霄等人竖起大拇指，真的是有胆魄，有气魄。”

　　风女嘀咕道：“的确难以确定具体的时间，若是一次性成功的话，估计两三个月差不多，要是需要多来几次才能成功，那怎都要半年左右。”

　　猫千目两眼一闭，一脸苦恼的道：“半年？我的天呢，整个星空全体出动，对付一个罗烈，他仅仅是藏起来，就要耗我们半年多的时间，这事儿也要让我们成为天下笑柄了。”

　　“这也正常。”风女淡淡的道，“他是罗烈！”

　　猫千目嘴角抽搐，若是放在他从百兽世家出世前，他对这句话肯定是不屑一顾的，别人找不到罗烈，那是无能，他猫千目，带领着注定要成为乱世中最强的情报队伍千目众，会让罗烈藏起来，找不着？那不是笑话。

　　现在他相信了。

　　“不说了，还要多谢千目兄亲自为我们古妖盟坐镇，防止有人来破坏。”风女看到骄傲的猫千目那一脸的郁闷样子，转移话题。

　　猫千目道：“风姑娘客气了，千星剑脉毕竟也是对罗烈有吸引力的，如果他在玉燕星，指不定会来的。”

　　风女道又跟猫千目闲聊了一会儿，这才离去。

　　风来了！

　　她原地旋转，融入这风中，随风而去。

　　隐匿在花丛中，时刻躲避着被人发现的罗烈也立刻施展五行颠倒大道术，也如一阵风般，融入其中，跟随而去。

　　目送风女离开，猫千目发出一声轻微的叹息声，自语道：“我猫千目，一生自负，从未将人放眼里，风女却是例外，可惜，她却属于古妖盟。”

　　风无定，风无形。

　　在风女的引领之下，透过特殊的与外界空气相同的渠道，无声无息的没入地下，深入到万米之遥，来到一座早已废弃的古城内。

　　如风般跟随的罗烈也来到这里。

　　他本以为是直达千星剑脉的，不想居然是一座废弃的地下古城。

　　古城早已破败不堪，且残留着太多曾经大战的痕迹，遗留下来的只是一小部分罢了。

　　来到之后，罗烈就若鬼魅般远遁风女降落的地方，藏匿在远处，收敛一切气息，压下一切思想波动，防止被发现。

　　盖因风女降落之地，有许多人。

　　为首的就是古妖盟公主羽落凰，还有被罗烈认为阴险狡诈歹毒的韩魔王，另外尚有四尊五米高的巨石散人，就是这四个能够合体化为两米高的石皇，真正的古皇层次。

　　风女降临之后，向羽落凰行礼。

　　很明显，羽落凰对风女的态度也很好，她也知道，以风女的天赋，注定未来在古妖盟也是要成为公主的，且情报方面独一无二的能力，肯定是她要借助的，自然会格外看重。

　　“公主，上面的事情已经解决了，叶落儿和云九霄同意我们的提议，会给予支持，三方合作，秘密打造死神咆哮，而且他们的态度很积极，应当会让我们省去很多麻烦，能专心助千星剑脉化道。”风女交付任务。

　　“嗯。”

　　羽落凰微微点头，无暇的容颜上却没有半点喜色。

　　“公主，还没解决吗？”风女问道。

　　羽落凰眉头紧锁，道：“没法解决，至少目前，本公主找不到一点的办法。”

　　韩魔王又补充道：“根据我去查的资料显示，曾经的确有一个叫千星剑阁的势力，以修剑道为主，他们过于低调，并且很少招收各族弟子，所以资料记载很残缺，只能根据一些人的推断，千星剑阁应该是属于人族的势力，但是他们却与人族没有任何的联系，起初我们以为是天子家族的布局，经过我多方面的查探，以及对天子家族方面的旁敲侧击，确定，不是天子家族的布局，反而像是……”

　　说到这里，他也露出严肃之色。

　　风女问道：“像是什么。”

　　“像是人族不悔军团的血脉后裔，所以就算是被灭门，形成千星剑脉，能够诞生出一缕与灵性相当的自主意志，也与不悔意志很相近。”韩魔王面色很凝重，“天下间的意志很多，我们古妖盟更是天地意志而诞生的，属于意志最坚韧最强的，唯独不悔意志能与我们抗衡，若不能将不悔意志解除，这千星剑脉就算是化道成人，终究也将以不悔军团血脉后裔自居。”

　　“那岂非是给天子家族做嫁衣了。”风女道。

　　“恰恰相反，不悔军团血脉后裔与天子家族是世代血仇，这个我是知道的。”韩魔王道。

　　风女不解道：“世代血仇？”

　　韩魔王点头道：“说起来，正是这件事儿让罗烈给查到了一些真相，才使得罗烈触怒了天子家族，对他采取必杀令的，否则按照天子家族的歹毒性子，他们会暗中用帝王令，天子令的去控制罗烈，实在不行，才会直接出动天皇天圣将罗烈暗杀了，一了百了，也没那么多烦心事，结果罗烈挖出了不悔军团血脉后裔是遭到天子家族永生永世追杀的秘密，他们就打算直接抹杀罗烈，不想跟罗烈有牵扯的人太多，使得他们只能光明正大的来杀。”

　　“天子家族永生永世追杀不悔军团血脉后裔？为什么？罗烈是牵扯到无名僧，混元莽牛他们之故吧。”风女追问道。

　　韩魔王见风女如此感兴趣，就说道：“这事儿啊，远没有你想的那么简单，罗烈牵扯的若只是无名僧和混元莽牛他们，天子家族会在意才怪，他们两个顶多是让天子家族头疼，真正让天子家族忌惮的是上古三皇尧舜禹，他们可是有成祖希望的，只是大仁大义，为苍生而放弃的，屈服于天子家族，却不代表着他们的意志，天子家族真的敢完全不理会，据我所知，就在罗烈从不老族离开的时候，也就是初步接触到不悔军团血脉后裔遭到追杀，尚未挖出更深的真相之前，禹皇就代表着上古三皇亲自走了一趟天子家族，表明了态度。”

　　“后来，渡世圣佛强势左右太古庙主。”

　　“最后似乎还牵扯到了暝，那个疑似祖境的存在。”

　　“更有罗烈被赐封圣师，可是人皇轩辕隔着天地大囚牢亲封的，他们说是剥夺就剥夺，却仍旧要顾虑人皇轩辕的怒火。”

　　“再有无名僧的出现，罗烈两个弟子都是天皇绝巅，还掌握不老天宫，所以这一系列的原因加起来，最后才造就如今的局面。”

　　“风女，你还是太单纯了，涉猎到天子家族这种层面，哪里有想象的那么简单。”

　　别说风女听了愕然，连暗处的罗烈都听的愣住了，背后的内幕居然如此之多。

　　尧舜禹三位圣贤居然为他去了天子家族。

　　韩魔王继续说道：“至于说天子家族为何永生永世追杀不悔军团血脉后裔，这事儿，嘿，还是公主与我交流的时候，根据我们各自所知的秘密，加以整合，推断出来的，我只能说，天子家族很没人性，不悔军团可歌可泣，作为敌人，都为他们落泪。”


第1637章 终极真相！

　　罗烈没想到，他为千星剑脉而来，居然无意中谈知道这么多他所不知道的内幕，现在更是有机会获知天子家族为何永生永世追杀不悔军团血脉后裔的终极真相。

　　他压下那激荡的心，不让自己有半点的破绽露出。

　　静心窃听。

　　“不悔军团可歌可泣，这我知道。”风女道，“我一直觉得，人族能够后来霸占天地万物之主的宝座，不仅仅是人祖，佛祖的付出，更因为他们的付出，最是无私，令所有人族的敌人都竖起大拇指。”

　　韩魔王冷笑道：“他们诚然可歌可泣，问题是，你知道他们逆走时间长河，走上不归路的原因是扼杀三大奇族的归来，那么三大奇族又凭什么可能归来的？”

　　风女哑然道：“这个我确实不知道，我……”她猛然一震，“你是说天子家族？！”

　　韩魔王一脸的冷笑。

　　就是羽落凰都叹息一声，“最毒莫过于天子家族！”

　　“可是为什么？”风女实在是想不通，正如暗处的罗烈同样惊骇，难以置信一样。

　　“为了确保他们在人族的地位永远不受到挑战！”羽落凰给出了一个让人无法接受的答案。

　　风女难以置信的道：“就为这个？他们不惜要让三大奇族归来？”

　　羽落凰道：“三大奇族归来？他们当然不想，那么做只是逼迫这些有能力威胁到天子家族地位的人踏上不归路，永久的死亡，从而永恒的巩固地位，再无力量可以挑战，他们也的确做到了，人族因此折损了一半多的力量，他们又借机渗透各个地方，再也没有可能发展到威胁他们地位力量，顶多是个体，如上古三皇，还不是被他们给摆平了。”

　　“可是，可是……”风女实在无法接受这个事实，哪怕她不是人族。

　　“没什么可是的。”羽落凰严厉的道，“风女，你要记住，这就是现实，为了权力，为了地位，从来都是最血腥最残酷最无情的。”

　　风女听的怔怔发呆，不敢置信。

　　韩魔王又是借着这个残酷的现实给她上课，正如曾经一点点的将她明白自己的立场，是为古妖盟而战一样。

　　他冷酷的道：“从我们的角度来说，对天子家族的做法，就应该鼓掌，因为若非如此，以当时人族的强大，早已有横扫诸族，独霸天下的可能，正是如此，让人族又多花费十万年才靠着一点投机取巧，最终成功夺取万物生灵之主的宝座，也给了我们古妖盟喘息的机会，更有了遁世壮大的契机。”

　　“天子家族害死了不悔军团，却也知道，不悔军团中有太多惊才绝艳的旷世天骄，他们必然也有所发现的，难保不会通过血脉传承之法，让他们的血脉后裔在未来的某一天觉醒，知晓此事。”

　　“于是天子家族就暗中监视这些血脉后裔，结果还真被他们发现有这种情况，所以就有了永生永世追杀，掩盖真相的做法。”

　　“你有没有觉得天子家族太没人性，太残酷，太血腥，太混蛋？有吧，但，这就是现实，这就是权力之争，更不要说种族之争，所以我希望你认清事实，以后要明白自己的立场，将心底对罗烈的哪怕是一丁点幻想都给我抹掉。”

　　听到最后，风女的俏脸不争气的红了。

　　羽落凰道：“魔王没说你对罗烈动心，只是知道你对罗烈的看法。”

　　“我没有。”风女辩解道。

　　“这其实没什么的。”羽落凰柔声道，“不仅是你，就是我，是泪儿，还有所有曾经那些追随罗烈的所谓美女军团们，都一样，这不怪我们，只能说罗烈给予了我们女人太多曾经对男人美好的幻想，他为人族而战，九死一生，无悔无怨；他武道超卓，盖世无双；他有情有义，为兄弟不惜与天下为敌；更重要的是，在这个有点出息的男人就有几百个女人的时代，他这个古来第一天骄却不滥情，他近乎于完美的男人，你说没有一点好感，那是假的，就算我还是怜羞花的时候，他两次差点杀死我，我都仍如此，况且是未经任何磨砺的你呢。”

　　风女红唇蠕动，想要说什么，最后也没说出来。

　　羽落凰面色又变得严肃起来，“可无论怎样，他终究是我们的敌人，并且是不死不休的死敌，所以我们必须杀死他！这次千星剑脉化道之后，我们就将全部精力放在追杀罗烈上面，而且是不死不休！”

　　韩魔王又说道：“知道为什么当初太古庙主给制定规矩，却没有给出时间限制么，就是因为即便他被渡世圣佛左右，仍旧有杀罗烈之心，并且为此安排出动了太古神庙的大神通者以下顶级力量前去太古秘星族和星空妖族阻止他们出来相助罗烈，还派出斩天僧带领全部皇骨佛兵前来，只是目前被太古秘星族给截住了，一切缘由就是罗烈太天骄，古今第一天骄，他若不死，我们这些所有的布局，所有的人多势众等等都将化为乌有，以为他成祖，就将天下无敌，一个人就可以扫荡一切，所以他必须死。”

　　他两眼射出实质的光芒，逼视着风女，一字一字的道：“为了古妖盟！”

　　风女浑然一震。

　　韩魔王又说道：“我知道，泪儿公主，牙童他们最听你的话，希望你也将我们说的话，告诉他们，让他们明白，我们的立场就是罗烈必须死。”

　　羽落凰柔声道：“不要怪我们给你灌输这么残酷的思想，实在是种族之争太残酷，太血腥，别人不死，我们古妖盟就要灭亡，最终的胜利者只有一个。”

　　风女咬着嘴唇，用力的点了点头。

　　“好了，你去休息休息吧，以后有时间，就跟泪儿他们多联系，告诉他们该如何做。”羽落凰道。

　　风女再次点头，身形一转，就化作一缕风离去。

　　面容冷厉的韩魔王叹口气，露出一抹苦笑，“都怪我，早知在斗佛境的时候，就不该让罗烈与他们单独相见的。”

　　“已经做过的事情，就不要去考虑后悔，那是毫无意义的，只会影响现在的我们。”羽落凰淡漠的道，“现在要做的是，尽量扭转风女，泪儿他们的看法，不过，这次你能够借着他对罗烈涉及的不悔军团血脉后裔事件，趁机警醒她，做的还是不错的。”

　　韩魔王道：“但愿她能够明白。”

　　暗处的罗烈却是心潮澎湃，有种抑制不住的杀意，对天子家族的无边杀意！

　　天子家族只为自己的地位永远处于人族的统治地位，竟然主动帮助三大奇族归来，以此来逼迫不悔军团走上不归路去送死，更是为了掩盖真相，扼杀不悔军团血脉后裔觉醒血脉记忆，进行了永生永世的追杀。

　　天！子！家！族！

　　曾经他是恨天子家族，他们要杀自己，他就要报复；现在则是有了将天子家族灭绝的强烈冲动。


第1638章 超乎想象的千星剑脉

　　只为千星剑脉而来，却意外得知这个终极真相，令罗烈的心情变得很糟糕，又有些庆幸。

　　糟糕是天子家族的恶毒，残忍，歹毒，超乎想象。

　　庆幸是能够提前知道，以后对天子家族的人出手，更加要凶狠，不能有半点的保留，能杀则杀。

　　羽落凰的声音将罗烈从过于愤怒中清醒过来。

　　“风女是我们古妖盟最大的杰作之一，她更是古妖盟培养的未来掌管情报的公主，你以后多关注一些，尽量的引导她完全将心思放在为古妖盟而战上面，不要再有杂七杂八的心思了。”

　　“公主放心，我会的。”

　　“我相信你，嗯，若是能够完美解决千星剑脉的事情，我亲自为你请赐王子身份。”

　　“多谢公主。”

　　韩魔王大喜，在古妖盟被赐封王子身份，那从此地位将扶摇直上，真正成为古妖盟的核心，参与古妖盟未来大局大势走向。

　　“不要高兴得太早了，要清理不悔意志，可不是那么容易的。”羽落凰提醒道。

　　“总有办法的。”韩魔王自信的道。

　　羽落凰点头道：“我相信你的能力，我就暂时封禁千星剑脉，给你一个月的时间，如果还不行，我会将千星剑脉收走，送到古妖盟，交给那些大人物们处理了。”

　　韩魔王沉吟道：“好！一个月！”

　　“这一个月，你可以将所有心思都放在这方面。”羽落凰道。

　　“多谢公主，我现在便去想办法。”韩魔王也不废话，也离开了这残破的地下古城。

　　古城内，就剩下四尊巨石散人和羽落凰。

　　羽落凰摆摆手，道：“你们去忙吧。”

　　四尊巨石散人恭敬行礼，然后他们就在罗烈瞠目结舌中，身形一晃，居然化作几千个石巨人，散落在这地下古城内，也不知忙什么。

　　羽落凰低语道：“千星剑脉，云家分支那些蠢才哪里知道你的非凡，若化道成功，势必直接成就天罚剑道，若有古妖盟全力支持，甚至还可能直接成就圣人，绝对有资格成为挑战罗烈的存在，却以那么便宜的价格卖给我们，还以为自己赚了。”

　　“不悔意志，不悔意志啊，你们成就了不老天宫，而今又要成就千星剑脉，若你们不死，人族早已永恒霸占万物生灵之主宝座了，何至于如此，可歌可泣，可悲可叹。”

　　她的低语很轻，落在罗烈耳中，却是惊涛拍浪般的震撼。

　　千星剑脉化道居然有望直接成就古皇和天罚剑道！

　　这样的话，还真的有极大可能未来挑战他。

　　天罚剑道往上就是合道剑道，在往上便是尊我剑道，罗烈目前就处于尊我剑道。

　　“我要去见见这千星剑脉，到底怎样的不悔意志。”

　　罗烈又发挥五行颠倒大道术的奥妙。

　　将这废弃古城的诸多破碎的城墙，跌落的石块等当做依托，无声无息的穿梭，避让石巨人，寻找千星剑脉。

　　很快，他就找到了那被封禁起来的千星剑脉。

　　封禁是羽落凰下的，很神妙，要不惊动羽落凰进入其中，是很难的。

　　罗烈隐匿在此，深吸口气，将五行颠倒大道术这遁之大道发挥到极致，刷的一下，就没入其中。

　　这看似简单的过程，实则与转移的简单相比，却是非常复杂的。

　　他需要考虑千星剑脉，需要考虑封禁力量奥义原理等等。

　　这也就是他，换作别人，就算是掌握五行颠倒大道术，也没法无声无息的进去，因为还需要他这种变态的悟性来支撑，做到遇到什么就看破奥妙，随机应变的发挥五行颠倒大道术。

　　降临在千星剑脉的瞬间，一股锋锐，一缕星光，一道灵性，一抹若有若无的意志波动，齐齐的降临在罗烈身上。

　　他感知着外面，防止羽落凰察觉异常，前来观察。

　　同时在判断那一缕若有若无的意志。

　　就是羽落凰和韩魔王其实也只是估计，并无法完全确定是不悔意志。

　　他们无法确定，罗烈却可以。

　　不说与不悔军团血脉后裔有过一些牵连，关键是不老天宫，最初是他先行掌握的，只是境界不够，没法应用，就是南宫天王的境界，也要全力发挥，爆发出媲美战皇的力量才能够应用，所以他才交给南宫天王的，当然也有他是剑道有排他性的缘故。

　　但是不老天宫蕴含着的不悔意志，那是最纯正的，罗烈掌握之际，也亲身体会到的。

　　所以他最有资格判断。

　　当那不悔意志无声无息的来临的时候，那种熟悉的感动油然而生，甚至令罗烈的血脉都无声无息的沸腾起来，滚荡的血脉中，有模糊的身影，一个个走上不归路。

　　无声的感受，仿佛来自不悔军团曾经的那份经历。

　　也许他们最终也知道三大奇族要归来是天子家族动的手脚，但是他们仍旧选择前去，因为他们不去，三大奇族真的会到来，带来灭世危险，所以他们仍旧是不悔的踏上不归路，即便是被算计的，还要去，只因为有一颗不悔的心。

　　一滴泪水从罗烈眼角滑落。

　　不知不觉的，来自灵魂深处的感受。

　　那降临在罗烈身上的微弱的意志就好像找到亲人一般，一下子融入他的身体，融入他的血脉之中，令他的血脉愈发的激荡，散发出的血气更是反哺千星剑脉，让其微弱的意志迅速的壮大起来。

　　至于锋锐剑意，灵性，星光落在身上则变得很温馨，很舒服，没有了锋芒，危险。

　　整条剑脉，如绝世神剑，点缀着星光，宛如上千颗星辰融入其中。

　　罗烈身上血气涌动，现在是他刻意为之，丝丝缕缕的血气飞舞，融入剑脉中，更是融入那一颗颗如星辰般的星光散发之地。

　　渐渐地，那些如星辰的存在，表面竟然浮现出一道道模糊的身影，更是自主的形成一点点的不悔意志。

　　“这是？”

　　罗烈走向前，来到其中一颗宛如星辰的光源，仔细观察，发现居然是一截剑之碎片，上面还有鲜血，不知历经多少岁月，始终没有干涸，是他的血气渗透进来，才将表面的朦胧的星光给剥离开来，露出真身的。

　　那血，正是不悔军团血脉后裔觉醒的不悔血脉！


第1639章 当爹了

　　罗烈看着那一截剑之碎片上面的一滴血，竟然生出一丝血脉相连的感觉。

　　他又看向其他的星光来源。

　　发现所有的都是剑之碎片，每一个碎片上面都有一滴血。

　　此刻，他的血脉沸腾，释放出来的雄浑的血气统统的渗透进入碎片中，也融入到那一滴血内。

　　同时透过这种血气相连，也有丝丝缕缕的感应传递过来。

　　他的视线中，看到的血滴，渐渐地映照出一个个的身影，每一个都是很惨烈的状态。

　　虽然是无声的固定画面，可还是让罗烈生出一些零碎的画面，特别是一缕缕的星光从剑之碎片中涌入他体内的时候，在他脑海中也演绎出诸多零散的画面。

　　画面很零散，略微整合一下，还是让罗烈读出了其中的含义。

　　星空天界曾经一个并不大的小势力，唤作千星剑阁，他们意外的觉醒了不悔血脉，也就被天子家族发现，遭遇灭门之祸。

　　“又是天子家族！”

　　罗烈咬着牙，吐出这六个字，心底对天子家族的杀意更重了几分。

　　这个自私自利，歹毒卑劣，凶残无耻的家族，到底是怎么回事。

　　人祖怎会留下这样一个家族？

　　很快，通过零碎的画面，他知道了大概的过程。

　　千星剑脉是千星剑阁塑造出来的。

　　原来，早在最初，千星剑阁就知道自己太弱小，想要壮大，就在玉燕星建立了一座古城，那个时候的玉燕星上有很多城池，不像现在早已融合为一个超级大城。

　　千星剑阁建立这个古城的目的是要暗中建立一条剑脉，通过剑脉来蜕变她们自身，也可以让他们的后代天生亲近剑道，能够诞生出后世更为强大的剑道天才。

　　这是一个漫长的计划，也是一个笨办法，却也是没办法的办法。

　　弱小从来都是被欺压的，他们要强大，自身又有各种缺陷，唯有通过这种办法。

　　千星剑脉也的确给他们带来了契机。

　　成型的当天，就令千星剑阁中部分人觉醒了不悔血脉。

　　却也带来了毁灭性的灾难。

　　临死前，他们将以命修的剑道，融合血脉，通过破碎的各自的本命之剑，打入了千星剑脉，将之封存起来，不被天子家族的人发现，也因此那微弱的剑道命剑，历经岁月的沉淀，令千星剑脉诞生灵性有化道潜力的同时，也具备了直接蜕变为天罚剑道的潜力。

　　这是千星剑阁无数剑修的精髓所致，更是千星剑脉攫取天地精髓自然进化蜕变的结果。

　　当然那一滴滴的血中也夹杂着不悔意志，很微弱，几乎可以说没有，却在岁月中不断地成长，最终融合，融入灵性之中，融入千星剑脉内，使得千星剑脉若要化道成人，必然是不悔血脉，必然是千星剑阁的转世传承，必然是为不悔军团而战的人。

　　千星剑脉实则已经到了自然化道的地步，只是若自然化道，所需要的时间，不但非常的久远，关键是有相当的失败几率。

　　古妖盟来到玉燕星，显然对于这种有自然化道潜力的千星剑脉是非常上心的。

　　能够自然化道潜力，与借助古妖盟之力化道，完全是两码事，两个层次。

　　所以他们才会重视，况且本身更是有着无限的剑道可能，更是被重视。

　　罗烈了悟过去的时候，他的血脉仍旧在沸腾，血气翻滚不断地没入千星剑脉，没入血滴中，没入一截截的剑之碎片内。

　　那股原本微弱的意志，正在强盛，强大，有要沉睡中苏醒的迹象。

　　“他们不想让你化道，我来帮你。”

　　罗烈猛地震动血脉，催发他这强大到能够压制天子令的返祖血脉。

　　刹那间，仿佛有血气汪洋般，充斥在千星剑脉内，强行灌入。

　　咔！咔！咔！咔！

　　一声声的爆裂传来。

　　那一截截的剑之碎片统统化作齑粉，衍生出一股磅礴的剑道神妙，隐隐中散发着一股星道剑意。

　　剑道三千，人皇至尊！

　　每一种剑道突破极限，便是天罚剑道，但是同样是天罚剑道，根基不同，威能也不同。

　　显然千星剑脉成就的基础是星道剑道，相比较人皇剑道逊色很多，但是能够突破极限，仍旧是非常非常出色的，毕竟古往今来，达到天罚剑道的都没多少个，不排除个位数，但绝对达不到三位数。

　　罗烈看在眼里，伸手一点。

　　他将剑道奥义传递过去，融入其中。

　　那剑道奥义顿时沸腾起来，自行的蜕变，再要向天罚剑道蜕变的时候，罗烈一挥手，给制止了，融入千星剑脉中。

　　然后，一滴滴的血滴也飞舞出来，汇聚在空中，吸收一缕缕的星光，还有千星剑脉的浓厚到令人吃惊的灵性，迅速的融合，化为一股要比原来强盛很多的不悔意志，并且朦胧中幻化出一个婴儿的样子。

　　罗烈知道，这是千星剑阁诸多剑道高手死亡前带给千星剑脉变化导致的。

　　千星剑脉化道而成的注定是个小孩子，而非成年人，但越是这样，意味着潜力越大。

　　他来到近前，伸出手指，点在那朦胧的婴儿的额头上，温柔的一笑，手指尖滴出一滴宛如内藏世界的血滴。

　　这是他返祖血脉的心血！

　　血脉也有区别的。

　　一般的血流出来，并不会有异样，若是血中精华，以罗烈的返祖血脉足可改变一个人的血脉本质。

　　而比精血更高级的是心血，那是心头血，是血脉最精髓的本源。

　　一个人一身血，心头血也没几滴。

　　罗烈就是用一滴心头血来塑造千星剑脉的化道，也算是对不悔军团血脉后裔延续的一个交代。

　　不悔军团来自曾经人族最辉煌时期，大量的天皇天圣绝巅开创的大家族，每个家族都不同。

　　像禹秋白，周禁属于不悔军团的某个人血脉，千星剑阁何尝不是，甚至可能是多个人血脉后裔。

　　心头血滴落，融入婴儿的额头内。

　　那朦胧的婴儿周身顿时绽放出恐怖的神芒，猛力的鲸吞来自千星剑脉的精髓滋补自身。

　　很快，一个茧子成型，包裹着那个婴儿。

　　他手抚摸上去，强烈的血脉相连感觉传来，这是他的血促成的。

　　同时一道意念传来。

　　尚未出世，已然具备意念，而意念是无漏金身境大能才具备的。

　　更令罗烈面容古怪的是，这意念传来的是婴儿般的呼唤。

　　“父亲！”


第1640章 妖孽

　　父亲？！

　　这个称呼让罗烈登时傻眼了。

　　“父亲，父亲，我是千星啊，我是你的儿子千星啊。”

　　茧子内再度传来呼唤，声音就如婴儿啼哭时候的嘹亮，问题是开口称呼，还有自称，都表明条理清晰，哪里有半点婴孩儿的样子。

　　罗烈双目泛起无尽的剑光。

　　他目光注视中的茧子变得透明，内里呈现出一个粉嫩的婴儿，与先前朦胧婴儿模样儿是一样的，只是现在更清晰，圆溜溜的小脸儿，粉嫩的如鸡蛋清，白里透红，一双眼睛黑漆漆的，正满是新奇的看着外面，关键是罗烈居然从他的瞳孔中看到了自己，换言之，这小家伙居然也能看透茧子，看到外面的一切。

　　见到罗烈看着他，小家伙高兴地手舞足蹈，咯咯直笑。

　　“父亲！父亲！父亲！”

　　“千星！千星！千星！”

　　他叫着，很是开心。

　　罗烈看着他，那纯净的笑容，那满是快乐的眸子，居然生出孺慕之情。

　　小家伙是千星剑阁的遗脉，是不悔军团的血脉后裔，但他的成型，更多的来自自己。

　　是罗烈的血促成的。

　　所以小家伙体内留着的是他的血。

　　从某种意义上来说，就是他的孩子，他抚摸着茧子，仿佛抚摸着小家伙一样，看着他的笑颜，听着那干净的笑声，他轻轻地用脸摩擦着，呢喃道：“儿子，你叫罗千星。”

　　小家伙顿时欢呼起来。

　　罗是罗烈的姓氏，千星则是不让他忘记千星剑阁，也不要忘记他的根本千星剑脉。

　　这时候的罗烈恨不得冲进茧子内，抱着他欢呼。

　　但他知道，不行，必须忍着，否则小家伙的蜕变将会失败。

　　没一会儿，罗千星就累了，睡着了。

　　他毕竟尚未真正出世。

　　看着小家伙酣睡的样子，罗烈心里生出不忍，他很想带走罗千星，但是不能，以他目前的状况，连自己都自身难保了，天知道能否活着去往太古秘星族，就算是到了，天子家族就真的放弃追杀么？

　　更别提带着一个婴孩儿。

　　至于说交给张鹤，甚至席谋瀚，不客气的说，那是对他耽误了。

　　罗千星天生就是天罚剑道，且很可能是天生圣人，除了他罗烈，只有天子家族，百兽世家，古妖盟，太古神庙等有资格教导他，因为这些大势力背后都有恐怖的大人物。

　　罗烈陷入沉思。

　　他要为罗千星考虑一个真正属于他自己的未来。

　　这让他感到很疲惫，超过了开创各种艰难的武技奥妙，超过了他面对的各种险境。

　　因为他太小了，需要考虑到的东西太多太多。

　　这一思虑，居然长达三个小时而不自知。

　　熟睡的罗千星再度醒来。

　　等他再开口，罗烈惊骇的发现，这小家伙外表什么都没变，但是智商似乎一下子蹿升到了八九岁的样子，甚至他隐隐感觉仿佛血脉中来自于他的一些记忆，还有千星剑阁的记忆正在觉醒。

　　罗烈见此情形，就哄他继续睡，他自己也暂停给罗千星安排以后的路的想法。

　　他就在观察。

　　罗千星这次睡的更久，等再度醒来，双目开启竟然爆射出一缕锋芒，闪烁着睿智的光彩。

　　罗烈在与他交流，赫然是有着十五六岁的智商，并且已然记起千星剑阁的事情，还知道了罗烈的许多经历。

　　再睡，再醒，却未曾变化。

　　然后就仿佛定格一样，将他固定在十五六岁孩子的智商，状态，但是各种记忆之类的都在觉醒，但身体还是婴孩儿。

　　“父亲，我有感觉，我这是未曾完成化道之故，若完成化道，我应该就是十五六岁的样子。”罗千星给出了自己的判断。

　　他连化道都知道。

　　这个罗烈可没说，显然来自他自己的记忆。

　　罗烈看着他，再度陷入沉思。

　　归根结底，罗千星其实就是古妖，是一条千星剑脉化道而成的人，所以最适合他成长的地方是古妖盟！

　　而且化道成人之后，有什么必须的事情东西之类的，也唯有古妖盟知晓。

　　罗烈看着他，道：“我打算让你去古妖盟。”

　　“父亲，你不要我了吗。”罗千星一脸委屈的样子。

　　“不！”

　　罗烈耐下心来，将原因说出来，最后道：“只有古妖盟才能保证，你化道之后会否仍有必须解决的问题，也只有那里才是你最初成长必须要经历的阶段，千星，你能明白吗。”

　　“父亲是让我去卧底是吧，哈哈，我最喜欢这事儿了，一定不让父亲失望。”罗千星露出了兴奋之色。

　　看着一个婴孩儿，却有着十六岁的智商，更有着很多大人的记忆，罗烈总觉得有点别扭。

　　他还想说一些让罗千星注意的事项，转念一想，就放弃了，归根结底他尚未出世，无论怎样的得特殊，他都对外面的世界充满好奇心，记忆认识与自己亲眼所见，亲耳所听，亲身体会是两码事。

　　罗烈再度陷入沉思。

　　他要想个完全之法来安排罗千星。

　　思索了好半天，他才说道：“为了你的安全，也为了让你能够在古妖盟尽情的成长，我决定让韩魔王来帮你化道，也让你所有的记忆，认识，剑道之妙都封存在血脉之中，当你的剑道踏入合道剑道之后，方能够觉醒这一切，明白你的身份。”

　　“我也将赋予你一项使命，为不悔军团血脉后裔冤死平反！”

　　“我将赐予你从天罚剑道达到尊我剑道的玄妙。”

　　“我将给予你返祖血脉。”

　　他伸手缓慢的按下去，茧子内的罗千星渐渐陷入沉睡中，茧子也慢慢地没入千星剑脉中，他的声音变得空旷悠远，“我将给予你我能给得一切，如果我战死，我们父子没有再相见之日，你将担负起剿灭天子家族得使命；如果我们父子还能相见，愿将来某一日，我们并肩作战！”

　　茧子彻底融入千星剑脉内，屡屡星光再现，一切又恢复到了他刚来时候的样子。

　　罗烈捂着心口，感觉着缺失的心头血，喃喃自语道：“我更想让你做个无忧无虑快乐的逍遥之人，偏偏你注定是个武道上的妖孽！”


第1641章 我要！

　　看着千星剑脉，感应着那浓厚的灵性，还有看上去并不浓烈的不悔意志，罗烈的眼前浮现出罗千星的模样儿。

　　粉嫩的小脸蛋儿，圆嘟嘟的，黑白分明透彻的眼睛，无不如一股暖流在他的心间流淌。

　　他也不禁哑然失笑道：“我为提升实力而来，不但没有得到，反而付出了一滴心头血，得到了一个儿子。”

　　“儿子？”

　　“哈哈哈……”

　　罗烈突然忍不住大笑起来，他发现有时候有些牵挂也是很不错的，至少他保留了心底的那分柔软。

　　“千星，再见！”

　　他身形一晃，就消失在千星剑脉，重新回归那上面的地下古城。

　　再度来到这里，他没有马上离去。

　　因为从他进入千星剑脉之前开始，羽落凰就带领着一群石巨人在寻找东西，也不知寻找什么，都不用神念的。

　　一般来说，神念能够渗透到每一寸地方，找寻东西最是简单，现在不用，只能说明没找到，却仍旧不死心，才会以人力搜寻，看看是否有屏蔽神念的东西，这表明很执着。

　　会是什么让羽落凰这般执着呢。

　　罗烈潜伏在暗中，无声无息，若一缕幽影，静静的观察着。

　　石巨人是四尊巨石散人化成的，彼此都有联系，他们联合起来能够成为一尊可怖的石皇。

　　本来他在千星剑脉塑造罗千星的时候，就已经耗费了一两天时间，这里不仅没有停止搜寻，他这一待竟然又隐忍了两天，羽落凰这才有些泄气的摆摆手，放弃了。

　　那分散在各地的石巨人即刻汇聚在一起，重新组成四尊五米高的巨石散人。

　　“公主，只能确定一些痕迹，确定这里曾经有千星剑脉的伴生。”一名巨人散人开口道。

　　羽落凰道：“罢了，千星剑阁当年被屠掉，虽然掩藏了千星剑脉，显然没有藏好千星圣剑，定然是被人拿走了，不要再找了，天子家族所过，向来都是寸草不生的，能够留下千星剑脉归我们已经不错了。”

　　她说着话，走到千星剑脉所在的位置，俯瞰着下方，低语道：“他若化道，势必将会引发古妖盟的权力动荡，更要让整个天下的格局伴随着他的成长而变化，若有千星圣剑自然是好的，没有也阻挡不了他的成长。”

　　“公主，千星剑阁是天子家族灭绝的，千星圣剑铁定是在天子家族的人手中，我们可以想办法得到。”巨人散人道。

　　羽落凰坚决的摆手，“不可！切记此事休要再提，我们与天子家族是合作，但仅仅在于追杀罗烈与开启诸天封神榜，之后仍旧是敌人，而且是注定争霸道路上最大的敌人，若让他们知道我们对一把并不是特别出众的千星圣剑势在必得，肯定会有所察觉，就有可能暴露千星剑脉化道的大非凡，继而扼杀他，所以宁可不要千星圣剑！”

　　四尊巨石散人同时应命。

　　羽落凰又说道：“在韩魔王归来之前，你们留守此地，任何非古妖盟之人进来，无论是谁，一律杀无赦。”

　　“遵命！”

　　四尊巨人散人立刻融合，化为一尊石皇。

　　这个过程每每落在罗烈的眼里，都让他生出强烈的冲动，是否自己也开创个所谓的合体武技？

　　羽落凰嘀咕道：“本公主也该去看看死神咆哮的准备了。”

　　她离开了。

　　这一走，石皇就释放神念覆盖这地下古城。

　　罗烈也没法待，即刻离去，他离开地下古城，也没有在云府待，迅速的远去，返回皇金阁。

　　他没去玉燕皇脉，而是找到皇金阁主张鹤的办公地点。

　　作为皇金阁阁主，在之前，张鹤绝对是玉燕星屈指可数的大人物，他是独霸一层楼的。

　　外面有皇金阁的护卫，都是张鹤心腹亲信。

　　他独自占据一个套间，外面是他会客之地，里面则是休息区域。

　　此时，他刚送走一拨来访之人，告诉外面的心腹，不要再来打扰他了，就揉着额头，关上房门，启动禁术，隔绝与外界的一切联系，这样他才能够去参悟那让他头疼无比的武技。

　　罗烈为其开创的十七种武技，每一样都让他参悟起来艰难无比。

　　每次都让他深深的被打击，自嘲是武道废柴。

　　他修炼地方是在后面休息区域的，内里是他亲自设计的最佳修炼场所，说得更好听点是他知道自己武道方面太笨，将这里建造成能够时时刻刻对他体质有一点改善的宝地。

　　推门进来，就看到一道人影，把他吓了一跳，等看清楚是罗烈，这才暗松口气，同时目光再度灼热起来。

　　别看张鹤在武道之外的所有方面，都堪称旷世神才，偏偏越是如此，越是对武道感兴趣，至少武道是寿命的保证，所以更加渴望武道，面对这一个随心所欲就开创自己所花费不知多少年都没法拥有的十三种武技，外加延伸四种武技的罗烈，他是佩服的要死。

　　“罗少是来指点我修炼武技的吗。”

　　罗烈的脸顿时黑了。

　　他就没见过像张鹤这么笨的道宗，指点他？还不如去打一场不确定生死的战斗呢，太痛苦了。

　　“咳~~”

　　罗烈干咳一声，“我想我问问你，你听没听说过千星圣剑。”

　　千星圣剑是千星剑脉的伴生品，就好像玉燕皇脉一样在诞生皇器一样。

　　当罗烈听到羽落凰巨石散人对话之后，就知道那是罗千星注定一生的圣剑，也将是最适合他的。

　　羽落凰放弃，他不想放弃。

　　没办法，谁让那是他儿子呢。

　　“千星圣剑？”张鹤疑惑道：“自然知道，是银皇堡三堡主的随身圣器。”

　　“银皇堡？”罗烈对这个势力名称有点印象，乃是一个名为银皇的地皇开创的大势力。

　　张鹤介绍道：“银皇堡是玉燕星上面土生土长的大势力，银皇也是地皇中的佼佼者，曾与皇金阁有过很多的交易，后来天子家族出世，所以隐世的天子家族布局的大势力出世，其中就有银皇堡，他们属于天子家族。”

　　罗烈眼中闪过一抹寒芒。

　　银皇堡属于天子家族？

　　银皇堡三堡主有千星圣剑？

　　这是否说明曾经的千星剑阁就是银皇堡灭绝的。

　　“这位三堡主何在？”罗烈问道。

　　张鹤道：“自然是离开了，三堡主乃是一尊圣人，按照太古庙主制定的追杀罗少规矩，他们这种人哪里可能留下，早已远离罗少可能逃亡路线，防止被无名僧他们抓到把柄，引发大战，那对于诸天封神榜开启有极大的破坏作用，所以走了，不过，三堡主又将千星圣剑临时赠送给银皇堡第一道宗薛明伦了。”

　　“薛明伦是三堡主的孙子，也是银皇堡最重点栽培的，带领银皇堡的精锐被帝王月调遣，对了，前次罗少强力破局的时候，那艘十万米战舰上面，应该有他的。”

　　罗烈回忆了一下，毫无印象。

　　说来也是，他当时真正的焦点，除去帝王月，就是那退皇归宗的北冥绝，还有裂风雷，哪里会对旁人有印象，只能说所谓的银皇堡第一道宗都入不得他的法眼。

　　罗烈看着张鹤，道：“我要千星圣剑！”


第1642章 自动上门

　　他说的是要，而非想要。

　　意思也再明确不过，千星圣剑必须搞到手。

　　对于罗烈这个要求，张鹤没觉得难，倒是很奇怪，区区千星圣剑与罗烈的问世佛剑差距十万八千里，怎会让罗烈这么上心，有疑惑，他仍旧说道：“这个不难，银皇堡的大神通者不在，薛明伦的话，给我一点时间，我可以轻松搞定。”

　　罗烈沉吟道：“若有必要，我可亲自出手。”

　　张鹤心底再度泛起疑问，强烈的疑问。

　　要知道，罗烈是好不容易才让人怀疑去往星空黑洞的，更是好不容易得到借机迅速强大起来机会的，若他出手，那就意味着暴露的危险。

　　暴露意味着前功尽弃不说，一定会让他陷入更加危险的境地。

　　假想一下，申公豹和铁浮图带着帝王月命令，花费那么久，搞不定永夜战舰，若是这么空手而归，不说帝王月，就是他的男人天子啸颜面何在，肯定是给予大量的人手支持，鬼知道会不会来一群退皇归宗的强者，或者来类似巨石散人那样的可以合体成为古皇圣人的。

　　这在张鹤看来是一定会如此的。

　　所以他才不解。

　　是什么让罗烈都不惜暴露风险，也要夺取千星圣剑的。

　　张鹤很明智的没有询问，他的智商，很懂得有些东西不要问的好，只要去做好事情就行。

　　“若是有罗少亲自出手，这事儿就简单多了。”张鹤短时间内已经将如何夺取千星圣剑有了一个大体的想法，“薛明伦有一个仇人，算是死敌，从初入道宗的时候，就想要杀他，这都两千年了，他们仍旧在争斗，那人仍旧在想尽一切办法杀他，这人叫李神通。”

　　罗烈想了下，摇头，没印象。

　　无论是薛明伦，还是李神通，都在罗烈脑海中没有留下一丝一毫的印记。

　　张鹤嘴角微抽，这两人在他眼里可是武道天骄，武道方面让他嫉妒的，结果在罗烈这里，都没资格让他知道，想想这武道，他不禁自嘲。

　　“我曾查过此事，李神通出生在一个小家族，因故天赋突出，成就道宗之际，与薛明伦发生冲突，结果薛明伦就带着将李家给灭了，所以李神通发誓要报仇，将所有凶手斩尽杀绝，历经两千年，他们都从一界道宗，晋升五界道宗，却仍旧没有得手，而这李神通就在玉燕星，若是罗少能够假扮他的话，我可以最快的速度布置一场杀薛明伦的局。”张鹤说道。

　　罗烈道：“假扮李神通？你是说我用易骨变形法化作他？”

　　张鹤点头。

　　“那是不可能的。”罗烈摇头，“易骨变形法改变的主要是骨骼大小，由此影响外在，是没法变化成某个人的，若是可以，我早化身天子家族的人，在那战舰群上大开杀戒，也没人找到我了。”

　　张鹤暗自嘀咕果然，有些东西是不能实现的，也就是禁忌。

　　“罗少如今改变的形体，就体型而言，与李神通有几分相似，若是能够再掌握李神通独门武技大乱云刀术，也可以的。”张鹤道。

　　“大乱云刀术？你说说施展起来有什么特色。”罗烈道。

　　张鹤想了下，就将自己看到过的李神通施展大乱云刀术造成的外在内在的情况详细的说了一遍。

　　所谓大乱云刀术，就是云雾层叠，层峦叠嶂中让人看不清真正的刀在哪里，以求击杀对手，有迷惑作用，但当你觉得那些刀光是假的时候，又可以变成真的。

　　是观大风卷云雾而悟的一种刀法。

　　罗烈只是听了介绍，已然有了想法，他端坐不动，在借此开创。

　　于是，张鹤就看到罗烈眼瞳内浮现出层层叠叠的刀光如云如雾，铺天盖地，漫卷天地，其奥妙之深，竟然令他生出远超自己看到的李神通施展时候的刀法之绝，之妙，之霸。

　　前后也就是半分钟不到，罗烈便闭上眼睛，再度开启，眼神仍旧是那么深邃，道：“我已创出，应当与你说的大乱云刀术差不多，当可以假乱真。”

　　张鹤嘴角抽搐，那叫一个羡慕，只是形容一下，这开创出来的就比人家原创的还要强横许多。

　　“好，接下来，我将薛明伦给引出来。”

　　张鹤也有自己的强项，就是武道外的一切。

　　看似艰难的事情，他都没觉得麻烦，这一小会儿的功夫，已经有了一些大体的想法。

　　“我在这里等着。”罗烈道。

　　张鹤心里更是古怪，都不去玉燕皇脉，而在这里，分明是对千星圣剑非常非常上心的。

　　他打开门要出去，准备安排此事，就听到客厅的门被敲响。

　　张鹤面色微沉，道：“本阁主不是说过了，今天不再见客。”

　　外面响起一个为难的声音。

　　“阁主，银皇堡薛明伦非要见你，而且说我们再阻拦，他就打进来。”

　　若是换做旁人敢说打进来，张鹤早就怒了，可一听薛明伦就笑了，回头看向罗烈。

　　两人四目相对，都不禁觉得好笑。

　　这事儿挺好，刚想睡觉，就有人送来枕头。

　　罗烈向他点点头。

　　张鹤这才出去，来到客厅，站在窗前，又恢复了皇金阁主的派头，淡淡的道：“进来。”

　　内间的罗烈也将视觉听觉发挥出来，透过墙壁，看着外面的客厅。

　　房门尚未开启，一个粗狂的声音就响了起来。

　　“哈哈，张阁主，今天这是怎么了，连我薛明伦到来，都不见。”

　　声音未落下，一个中年男子走了进来，这就是薛明伦。

　　罗烈脑海中浮现出在十万米战舰上时候的画面，恍惚中似乎有这么一张脸，只是距离他比较远，跟随着紫耀阁十杰道宗等想要攻击他，被他轻易甩开，连靠近他都不行。

　　张鹤缓缓转身，目光锐利的道：“银皇堡回归天子家族就觉得了不起了，胆敢放言闯本阁主的重地。”

　　别看他只是一界道宗，但是早已在玉燕星积威甚重，被他这么一看，喝斥，薛明伦这五界道宗都有点紧张，赶紧笑道：“哪有，哪有，张阁主言重了，我这不是被月妃大人分配了任务，没时间耽搁，错过了今日，还不知道哪天能够再来找张阁主呢。”

　　张鹤脸色缓和一些，道：“你们的月妃大人给你分配了什么任务，让你这么急切。”


第1643章 可悲之怒

　　内间的罗烈也竖起耳朵，倒要听听这么久没动静，帝王月又干什么了，至少她不会闲着。

　　提及任务，薛明伦露出一抹得意之色，拉开椅子坐下，靠着椅背，道：“月妃大人整顿了我们这些天子家族在星空天界布局的一万三千个大势力，大神通者自有他们的去处安排，大能以下，大能，道宗各自组建全新的团队，也方便接下来的乱世大战。”

　　说到这里，他斜视了张鹤一眼，那瞳孔里闪过一抹蔑视，“张阁主也知道的，我们这一万三千个势力，有强有弱，整合起来，可是要比你们无上星皇族强盛不知多少倍呢，所以想要在其中冒头，拔尖实在是难啊。”

　　“就拿我来说吧，还不错，毕竟咱也是有实力的人，更是主修剑道，战力不俗，所以月妃大人整顿出来的道宗十二支军中，有幸成为银狼军的副军主，我们银狼军共有八千道宗，都是精锐中的精锐。”

　　“我的任务就是带领银狼军负责掌管八十艘破星战舰，守护玉燕星外的一个方向。”

　　内间的罗烈闻言，到没有什么意外。

　　天子家族布局的势力实在是太多，彼此之间也需要磨合，整顿的。

　　作为天子家族第一次正式出世的总帅，帝王月要处理的事情自然是很多的。

　　整顿这些人，建立成有强大战力的队伍，是她必须要面对的，毕竟接下来的诸天封神榜开启的大战中，要发挥作用的。

　　十二支道宗军，一军八千，看看这数字，还只能算是天子家族外围的外围，也就知道天子家族多么恐怖。

　　要斗天子家族的路，任重而道远啊。

　　张鹤同样没有意外，甚至他早早地都根据天子家族这些最外围的势力，进行过一些判断，也给出过同样的数字，觉得能够建立十二支能够拿得出手的道宗军。

　　“银狼军副军主，那是要恭喜薛军主了。”张鹤道。

　　“哈哈，一点小成就罢了，不值一提，不值一提。”薛明伦嘴上说着不值一提，脸上的得意溢于言表。

　　张鹤又说道：“能在天子家族庞大的势力中，成为一军副军主，不容易吧。”

　　薛明伦顿时来的兴致，“当然不容易，非常不容易的，张阁主，你记得我们玉燕星的铁骨宫的铁龙，我跟他，加上那个该死的李神通在玉燕星并成为三绝道宗的，结果他就被安排在铁羽军中，竞争副军主就大败而归，只能算是后补的副军主，除非是下次某一位副军主获胜，或者立大功，才有资格成为副军主的，啧啧，我现在就是银狼军副军主。”

　　他一脸得意。

　　“道宗十二军果然厉害，不知都有哪十二军。”张鹤问道。

　　薛明伦张口就说道：“道宗十二军也有强弱之分的，我们银狼军位列……咳，那个，这事儿以后再说吧。”他似是察觉到了什么，收敛笑容，严肃的道：“张阁主，不是我不告诉你，目前来说还是机密，再说，我们毕竟在以后是要敌对的嘛，你就不要让我犯了军规，还是谈谈正事吧。”

　　他如此说，张鹤也只能不再询问。

　　道宗十二军这个称呼倒是让罗烈记在心里了，不知这些人会否也将是阻挡他去往太古秘星族的利器。

　　诚然看薛明伦实力，估计也不出众，但架不住人多啊。

　　好虎架不住群狼呢。

　　“说吧，你找我什么事。”张鹤坐在薛明伦对面，两眼眯起，一副我是大爷的样子。

　　这表情看的罗烈暗笑，这厮够坏，抓住薛明伦此刻正兴奋骄傲的时候，趁机挖出点情报，如今谈事情，看薛明伦着急前来，就摆谱，反正是你着急，你求我。

　　薛明伦随手取出一把圣气萦绕的长剑，道：“咱们都是老朋友了，我就不跟张阁主废话了，我这把千星圣剑，内藏剑道神妙，我已经领悟许多，现在想要向张阁主交易真耀果实，来激发圣剑内更多的剑道神妙，助我剑道大成，也好竞争银狼军主宝座，张阁主应该不会拒绝我吧。”

　　他倒是坦然，可这种坦然更多的是自负，是如今属于天子家族一份子的骄傲，霸气的体现。

　　告诉你事实又如何，你还是要跟我交易。

　　张鹤面上没什么变化，心里却是一震，这就是罗烈势在必得的千星圣剑？

　　“千星圣剑不是你祖父三堡主的么，这是要送给你了？”他没有说交易的事情，反而揪住这一点说事。

　　“哈哈，张阁主还不知道吧，我祖父在内所有回归的大神通者，统统被天子家族赐予人族更强的皇器圣器，包括更强的战衣战甲，还赐予强大的武技修炼，若是立下大功，更是有进入帝王家族的资格呢，以我祖父的天赋潜力战力，以后说不定还能捞一个帝王家族外姓长老的身份，那时候我也水涨船高了。”薛明伦满是得意地说道，却不知无意间再度透露出秘密。

　　这就是张鹤，不经意间一点小细节，就被他抓住，继而让人连自己都没意识到的吐露机密。

　　内间的罗烈不禁竖起大拇指，这才是最厉害的手段。

　　张鹤摇头道：“本阁主不信。”

　　“我有必要说假话吗。”薛明伦瞪眼道。

　　张鹤伸出手指摇了摇，道：“我的意思不是这个，是天子家族不可能舍得拿出那么多的好东西，虽然一万三千势力，其中绝大多数都是没有古皇圣人的，但是总体加起来，数量还是不少的，赐予超过千星圣剑的宝物，还是一人两三件之多，天子家族的底蕴再是深厚，也没那么奢侈的浪费吧，据我所知，他们自己的大神通者数量就不少，而且连所谓的血月军统领这种道宗级的都装备比千星圣剑更高级的宝物呢。”

　　薛明伦闻听，哈哈大小道：“原来张阁主说的是这个啊，这你就错了，天子家族其实自己的储备并没用，他们用的是罗烈，玉帝，王母他们这些年给人族争取的资源，像那次罗烈牵头，掠夺的星极霸族这样的顶级大族的主星辰，还有罗烈慷慨赐下的大道皇酒之类的，统统被收上来，重新分发赏赐的，啧啧，说来我就为罗烈感到可悲，自己辛辛苦苦给人族积攒的家底，都被别人拿来使用，还来杀他，可悲啊可悲。”

　　罗烈心底猛然窜上来一股窒息的戾气。

　　大道皇酒被他赐予那些为人族做出大贡献之人，居然被帝王月统统收走，赐给从未给人族做过贡献，却是要来杀他的那些人。

　　这如何不让人生怒。


第1644章 无耻

　　薛明伦殊不知他的话刺激到了罗烈，会带来怎样的后果，他仍旧得意的笑个不停呢。

　　“其实呢，我们作为人族一份子，自始至终都隐匿起来，也不容易，拿出这些给予我们，也是理所当然的。”薛明伦又说道。

　　张鹤的沉稳老练，都忍不住道：“薛明伦，你很无耻。”

　　薛明伦不以为意的道：“这世界本来就是比谁更无耻的，谁像罗烈那傻子一样，为人族九死一生，付出了几乎媲美断天僧那般的贡献，却从未向人族伸手要过一样东西，反而主动给予，活该他倒霉，活该他被追杀，活该他注定要被杀，成为我们成功的垫脚石。”

　　“没错，你说的太对了，重情重义，大仁大义从来都走不到巅峰的，罗烈偏偏就是太重情义。”张鹤言语中不无感慨。

　　“所以，我们要学会无耻，这样才能继续高歌猛进。”薛明伦无耻的大笑。

　　张鹤脸上也浮现出一抹微笑，只是那笑容蕴含着的深意，那么的意味深长。

　　他似笑非笑的看着薛明伦。

　　“张阁主，你这笑容怎么让我觉得有点心虚。”薛明伦被笑的很不自在。

　　张鹤道：“也没什么，我要多谢你告诉我，人要学会无耻啊，所以，嗯，你不是想要真耀果实吗，可以，给我一块水蓝星金就行。”

　　薛明伦脸上的笑容消失了，渐渐是晴转多云，多云转雷雨天，猛然站起身，双手拍桌案，怒视张鹤。

　　这声音惊动外面的皇金阁道宗，急忙推门进来。

　　张鹤摆摆手，让他们出去。

　　房门重新关闭。

　　张鹤两只脚抬起来，放在桌子上，对着薛明伦，笑眯眯的看着他。

　　“张鹤阁主，你是不是太狠了点，区区真耀果实，竟然想要我的水蓝星金，你就是给我十枚真耀果实，都不及一块水蓝星金！”薛明伦怒道。

　　“我觉得也是。”张鹤点头，又一脸无辜的道，“可这跟我什么关系，又不是我非要跟你换，是你要跟我交易好么，当然了，你要是不想要真耀果实的话，那就算了，反正我不强求的。”

　　薛明伦气的脸上肌肉抽动。

　　张鹤又补充道：“哦，对了，忘了告诉你，我们无上星皇族独有的真耀神树，除了主星辰上有几株蜕变为真耀圣树，被一些大神通者当成宝贝之外，其他的都在皇金阁手上，你知道的，我虽然只是玉燕星皇金阁阁主，却也是皇金阁总部的副总阁主，以我的身份，严禁真耀果实外留，还是很轻松的。”

　　薛明伦听的差点气炸了。

　　这摆明了告诉他，想要真耀果实，唯有找他张鹤交易。

　　张鹤挠挠头，道：“刚才是你薛副军主说的吧，真耀果实引发千星圣剑内剑道神妙，助你提升实力，有望竞争银狼军主宝座，啧啧，军主啊，那可是比副军主吃香太多了，想来分配利益的时候，也定然多得多吧。”

　　他是软硬兼用。

　　既有威胁，又有利益引诱，直接让薛明伦是百爪挠心，气的火冒三丈，却又发泄不出来，那种感觉，很有点生不如死的意思。

　　“你太无耻了！”薛明伦咬牙切齿的道。

　　张鹤眨眨眼，“这是跟薛副军主学的，还要多谢薛副军主呢。”

　　薛明伦握紧拳头，额头青筋暴起，凶神恶煞的看着他。

　　两人实力差距很大很大，张鹤则全然不在乎。

　　目前诸族与天子家族是合作期间，若是薛明伦可没胆子对他不利。

　　两人就这么四目相对，谁也不示弱。

　　“一枚真耀果实，一块水蓝星金。”张鹤再度说道。

　　薛明伦咬着牙，凶狠的道：“好！交易！”

　　他取出一块拳头大小，散发着水蓝色光晕，映照的这个客厅都仿佛深入海底一样，蓝盈盈的晃动，还传来一丝微弱的海潮声，光是外表就可看出这是非常罕见的星金。

　　张鹤将水蓝星金拿过来，啧啧赞叹道：“好东西啊。”他在薛明伦眼珠子都要瞪出来的注视下，收入自己的乾坤袋，又取出一颗真耀果实，“多谢薛副军主的大方交易，这是你的了。”

　　这话恶心的薛明伦恨不得将张鹤给撕碎了。

　　他一把抓过真耀果实，凶狠的道：“张阁主，我薛明伦可不是那么好欺负的，你记住，我一定会给你‘厚报’的，一定！”

　　“真的要‘厚报’么？那我要多谢薛副军主了，希望你多多跟我这般交易，来厚报于我。”张鹤笑道。

　　“哼！”

　　薛明伦气的抓狂，狠狠的抓着真耀果实，再也不想留下，迅速的离开了，出去的时候，狠狠的关上门，发出巨响。

　　“这就生气了，你们的无耻，更甚！”张鹤冷冷的道。

　　他想到薛明伦说出的秘密，不禁为罗烈感到悲哀，为人族悲哀，他们让流血流汗的英雄流泪啊。

　　张鹤觉得自己要安慰罗烈，所以才故意那么无耻的交易，也算是出口恶气。

　　他回到内间，还未开口，却发现没有罗烈的踪影。

　　“不好！”

　　张鹤脸色骤变，一闪身来到客厅的窗前，向外面看去。

　　这时候，也就看到怒气冲冲的薛明伦带着十几个随从，怒气冲冲的从皇金阁走出来，回头看着这里，骂骂咧咧的离开。

　　“呼……”

　　“也是，罗少岂能是鲁莽之人，杀薛明伦不急在一时的，需要从长计议，防止暴露才是。”张鹤嘀咕道，他方才就是担心罗烈忍不住动手。

　　本来就要杀薛明伦夺取千星圣剑，而今又被如此刺激，肯定动怒的。

　　他刚嘀咕完，要回转身，就瞥见一片雪亮的刀光如云如雾，弥漫在天空，漫卷这条街道，引发无数的尖叫，惊恐咆哮。

　　“真出手了！”

　　张鹤用力的一拍额头，“罗少啊，你不该如此莽撞才是，你怎么就出手了呢，会暴露的。”

　　看上去改变体貌，看上去用的大乱云刀术，可毕竟不是李神通，而且李神通就在玉燕星，一旦被抓住，那么人家定然会有所怀疑的，以猫千目，风女的能力，顺藤摸瓜完全有可能查出来的。

　　只是他想要阻止，已经来不及。


第1645章 风云突变

　　街道上尖叫声尚未落下，怒气冲冲的薛明伦看到这漫卷的刀光，那股子怒火顿时找到了发泄点。

　　“李神通！给我死！”

　　薛明伦狂吼着，舞动千星圣剑撞入漫天飞舞的刀光之中，如一缕星光破开云雾，非常的有韵味。

　　结果却是让人措手不及的。

　　两者仅仅是稍微碰撞，薛明伦便消失在那如云如雾的片片刀光中。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫随之响起。

　　扑通！

　　紧跟着薛明伦的尸体从那刀光中跌落下来，砸的地面颤动。

　　刀光仍旧在空中萦绕，缓慢散去。

　　却已不见出手之人。

　　只有那声死亡前的惨叫，回荡不停。

　　有心人还注意到，薛明伦的前行圣经，乾坤袋统统没了。

　　“副军主！”

　　“不好了，副军主被杀了。”

　　刹那间，薛明伦的那些随从都脸色惨白的惊叫起来。

　　就是站在窗前观看的张鹤，都是嘴角抽搐的厉害，喃喃自语道：“好厉害！秒掉薛明伦啊，完全不在一个层次，好可怕的刀法，哪里是大乱云刀术所能比的，完了！完了！”

　　他一拍额头，痛苦的道：“罗少啊罗少，你也太着急了，你哪里知道李神通才初入五界道宗，整体实力与薛明伦相比，还要逊色，打都打不过，哪里能够秒杀。”

　　“而且这刀法，这来去无踪的能力，哪里是李神通能够具备的，你这很有罗少自身的风格，想不被怀疑都难。”

　　“罗少向来胆大心细，何时这么莽撞的？”

　　“真是日了狗了！”

　　连张鹤都感到了棘手，不是说他无法弥补这些破绽，而是对手太强。

　　猫千目，风女都是天生的情报高手，很难说会否被抓住的。

　　他最后那两句自语，恰好落在杀人归来的罗烈耳中。

　　本来还觉得自己出手应该没问题的他冷静下来，捉摸了下，还真是那么回事儿，好像有点鲁莽了。

　　他自己都不禁皱眉，不该啊，他何时这般莽撞过。

　　结果扪心自问，心底冒出来一句话。

　　“这是当爹的原因。”

　　无论是薛明伦有没有激怒他，他有没有觉得是好机会，总的来说，还是对千星圣剑的渴望导致的结果。

　　想到罗千星的样子，尚未出世，就要去敌人的大本营古妖盟，他总觉得亏欠，该做点什么，才有了这次莽撞。

　　“我们还是想办法补救吧。”罗烈说道。

　　张鹤转过身，看着罗烈，道：“这种事不该出现在罗少身上吧。”

　　罗烈道：“意外，仅此一次，绝不会有第二次。”

　　张鹤觉得不是那么单纯的意外，却又不便询问，因为时间太紧迫，他要和猫千目，风女等争分夺秒。

　　“现在首要就是找到李神通，只要抓到他，一切就好办了。”张鹤道。

　　罗烈也冷静下来，恢复清明，“对，李神通在手，别人就无法猜测是否李神通得到大机缘，虽然这个不是很靠谱，但拖延一些时日，还是可以的。”

　　“我马上布置！”

　　张鹤即刻行动起来。

　　这里只剩下罗烈。

　　他看着手中的千星圣剑，不禁有点后悔，觉得对不起张鹤这些日子来的付出。

　　玉燕皇脉内闭关修炼期间，张鹤可没闲着，让他们误以为去了星空黑洞，让他更安全，为此可是煞费苦心的。

　　如今却因为一次鲁莽，有暴露的风险。

　　但，他脑海中浮现出罗千星的样子，想到那是自己的血脉，那点悔意竟然迅速的淡化下去。

　　“为了你，就让我任性这一次吧。”

　　他将千星圣剑收起来，等待消息。

　　现在他不易出面，在如今诸族，百兽世家，古妖盟，天子家族等联合追杀他的时候，等同于他是天下为敌，谁人还敢去在这个时候，去杀天子家族的人，哪怕是外围的薛明伦，那也是打脸，尤其是天子家族正因为罗烈而焦头烂额的时候，所以此事一出，一定会引发连锁反应的，他切不可轻易外出，否则必然暴露。

　　唯有等张鹤的处理。

　　仅仅半个小时，张鹤就面色凝重的回来了。

　　“不好了，我慢了半步。”张鹤道，“李神通被发现了，他们正在追杀。”

　　罗烈闻言，暗道不妙。

　　光是追杀，就能看出李神通实力，那还不怀疑杀薛明伦之人身份，再有联想到千星圣剑，会引发怎样的联想？

　　“我们也并非没有机会。”张鹤虽然感到事态紧急严重，仍旧不乱。

　　“什么机会。”罗烈问道。

　　张鹤道：“李神通在玉燕星号称三大道宗之一，他其实是最弱，却能够两千年来让薛明伦，让银皇堡无法拿住他，就因为他在逃命方面，堪称是得天独厚，我从没见过那么会逃跑的，所以短时间内，我估计很难被抓住，若是这时候，有人假冒李神通的老师，为弟子报仇，那么就有挽回来的机会。”

　　罗烈两眼一亮，“好主意，此事唯有我去，我使用的大乱云刀术，别人也冒充不来，而且李神通也算是因我有性命之忧的，理当我去解救。”

　　“也只有罗少亲自出手了。”张鹤知道别人假冒不来，就那刀法，就无人可假冒。

　　“我惹的事，理当我来解决。”罗烈从不推卸属于自己的责任。

　　张鹤取出一把散发着皇威的长刀。

　　此刀刃薄背厚，楼刻着古老的图纹，刀柄是一头斑斓猛虎，晃动中，都有一声声的虎啸传出，一看就非同寻常。

　　“这是虎魄皇刀，与李神通有着千丝万缕的关系，罗少可以使用此刀行事。”张鹤将刀交给罗烈。

　　罗烈接过虎魄皇刀，多少有点不适应，他更喜欢剑，但剑道达到了尊我剑道接近圆满的层次，对于刀道自然也是一法通百法皆通。

　　然后张鹤告诉罗烈，关于李神通可能逃亡的三条路线，罗烈就出发了。

　　张鹤看向天穹，喃喃自语道：“看来我要动用一些后手了。”

　　出发的罗烈，则是另外一种心态。

　　那就是有点小兴奋。

　　之前强力破局，临时被吹雪僧改变计划，让他再度在这玉燕星压抑，让他很想发泄一下。

　　如今终于以另外一个身份来大杀一通，其实还是很不错的。

　　因为这个身份，他可使用真正的底牌。

　　至尊级山势！


第1646章 灵机一动

　　至尊级山势是罗烈另外一个身份帝一所具备的，他也从未暴露过拥有两大天地大势。

　　这次他不介意可能暴露给张鹤。

　　他也相信张鹤会明白，帮他隐藏的。

　　当然，让他使用至尊级山势，也要看有没有人有资格让他使用。

　　由于薛明伦突然被杀，使得这已经平静了许多时日的城市突然沸腾起来，到处都是人，四处飞舞，传递消息，趁机生乱的，总之有些混乱之相，也是很多人被压抑的太久了。

　　罗烈在空中疾驰飞掠，心头也泛起一丝念头。

　　“既然要以李神通老师的身份出现，肯定是要更胜一筹的。”

　　“干脆，我将那所谓的大乱云刀术再提升一些。”

　　“刀法层层叠叠，看似有用，实则威力平平，不如万刀归一，一刀之威胜过千百刀。”

　　他想的很简单，做起来也容易，只是一闪念的功夫，这种层次的刀法就在脑海中成型了。

　　唯一比较麻烦的是，他为剑道，具有排他性。

　　这类刀法，就如他传授席谋瀚和张鹤的十七种武技一样，也就是能记忆一小段时间，很快就会被剑意抹掉的。

　　所以他要快。

　　按照张鹤说的三条路线，他找了第一条路线，没有李神通踪迹。

　　又找第二条可能的逃亡路线。

　　一路找下去，终于在离开这庞大的一星一城的玉燕城外两万里的地方，找到了李神通。

　　他不认识李神通，是很远就听到了有人呼喝怒骂。

　　等他赶到，就看到李神通被人围困在中间，遍体鳞伤，很是狼狈，用一把神刀驻地，大口大口的喘着粗气。

　　他周围站着的每一个人都是他要仰望的高手。

　　有猫千目，有风女，有邪公子，魔公子，叶天雄，神战，还有鹿王军和神战军的好手三十余人。

　　“还真会逃命。”罗烈忍不住发出一声感慨。

　　他是知道的，这些人随便一个挑出来，都比薛明伦强，就是那些鹿王军和神战军的好手也差不太多的。

　　这么多人出手，居然还让李神通跑到这里了，可见多么不容易。

　　也难怪连张鹤都说他会逃命。

　　再是会逃命，终究还是被困，实力是硬伤。

　　此时，猫千目冷冷的道：“李神通，就你的实力，根本不是薛明伦对手，说，杀薛明伦之人与你什么关系，又或者你根本不认识对方，对方是在假借你之名出手。”

　　罗烈一听，就知道猫千目有怀疑了，假借之名，不认识对方，这些联系起来，就很容易去推断了。

　　李神通喘着粗气，汗水滴滴答答的落下，冷笑道：“要杀就杀，反正薛明伦死了，我也算报仇了。”

　　“死？你想得太容易了，不让我得到满意的答案，我让你生不如死。”猫千目眼中凶光爆闪。

　　李神通随手扔掉手中刀，认命的闭上眼睛，“随便了。”

　　“拿下！”

　　猫千目冷酷的一挥手。

　　叶天雄和神战同时向前，一起拿扣李神通。

　　其他人都一脸的戒备盯着，倒不怕李神通反击，就是李神通太滑溜，防止他逃走。

　　李神通很坦然的倒剪双手，任凭擒拿。

　　见此情形，罗烈知道自己该出手了。

　　他冲天而起，带起漫天刀光，声音透着狂野。

　　“神通我徒不要担心，为师来了！”

　　声出，人即到。

　　快到叶天雄和神战刚刚露出戒备之色，他就到了近前，那周身散发出来的磅礴刀光也冲击的围困李神通的人纷纷的后退。

　　强悍如猫千目都微皱眉，有种被神刀加身的错觉。

　　罗烈双脚触地，伸手按住李神通的肩头，看着他，道：“徒儿，为师为你杀了大仇人薛明伦，此番恩怨，自然有为师来担着，你不用替为师受过。”

　　他目光看进李神通的眼睛。

　　李神通这逃命高手，那是何等精明之人，马上有所明白，虽然他对于杀薛明伦之人是何目的不知道，但不管如何为自己报仇，所以他很明智的选择闭嘴不言，就如旁观者站在一旁，静看事态发展。

　　罗烈的话，也无疑引发猫千目等人的骚动。

　　杀薛明伦的凶手！

　　李神通的老师！

　　像邪公子，魔公子，叶天雄，神战等人都有种泄气的感觉，他们本来是有些别的想法的。

　　唯有猫千目和风女却是目光炯炯有神。

　　“我曾让人查过玉燕星中的天才，想要招入百兽世家效力，李神通算是天才中不俗的，所以我调查过他。”猫千目的意思在明确不过，想要欺骗我，是不行的。

　　罗烈嗤笑道：“你是个谁，你调查过就能知道一切？你太把自己当回事儿了。”

　　“你这是在质疑我的能力。”猫千目眸光阴冷。

　　“质疑你如何。”罗烈讥讽道，“玉燕星第一天才是我，看准了，你知道我的存在吗，而我只是看神通身世可怜，教导过两次，传授了点刀法，自此之后，就始终站在所有纷争之外，淡看世间纷扰，倒也逍遥自在。”

　　猫千目冷笑道：“你这是迫不及待的想要让自己不被怀疑吗。”

　　罗烈只是露出一抹嘲讽，“我不管你们想怎样，我明白的告诉你们，杀薛明伦，就是看他成为天子家族的人，我徒儿报仇无望，再不出手，更没机会了，仅此而已，私人恩怨。”

　　“我不信。”猫千目沉声道。

　　“爱信不信。”罗烈一副懒得搭理他的样子。

　　猫千目寒声道：“那就拿下你，搜索你的记忆，我倒要看看你说的是真是假。”

　　李神通闻言，嘴唇微动，被罗烈眼神制止。

　　他笑道：“我虽从不出世，却也不是阿猫阿狗就可以欺负的。”

　　猫千目的脸色顿时变得冷厉起来。

　　堂堂千目众的缔造者，居然被称为阿猫阿狗。

　　那来自天子家族的邪公子冷冷的道：“天子家族的人，也不是什么阿猫阿狗能杀的。”

　　这句话却让罗烈灵机一动。

　　“我不知道你们天子家族如何，我既然杀了薛明伦，我认，你们要杀我，我也可以理解，不过，你们要考虑清楚，我虽然不出世，却不意味着是你们能够对付得了的，惹怒了我，说不定要跟罗烈合作。”

　　这下无疑触怒了邪公子，他勃然大怒道：“你这是在威胁我们，还是在说你跟罗烈根本就有勾结，我就奇怪，罗烈不见了，怎么他的人也没了踪迹，若是没有玉燕星的人相助，怎可能找不到他们半点踪迹的，我现在强烈怀疑，你与罗烈之间有关联，要么束手就擒，要么我们打到你无力反抗。”

　　罗烈嘲讽道：“你们天子家族还真是霸道，随便就给人按上罪名了。”

　　“但凡一切与罗烈可能有关联的人，全部要拿下，不管是谁，现在我怀疑你，你就只能希望自己与罗烈没关系吧，否则，你就是死！”邪公子杀气腾腾的一挥手，“拿下！”


第1647章 一夫当关

　　战事一触即发。

　　猫千目，风女，邪公子，魔公子，叶天雄，神战共计六人，外加三十多名鹿王军和神战军的好手，也是一股非常强横的力量。

　　尤其是最前面的这六人，各个都非凡。

　　他们几乎同时出手，这是打算一举将罗烈拿下。

　　这让李神通都露出绝望之色。

　　以往他屡试不爽的逃命手段，在这些人面前都毫无用处，他很难想象谁能够抗住他们联手。

　　罗烈则是一切都在预料之中，他故意说这些人逼迫，他就去与罗烈联手，结果人家直接出手，一个是说明天子家族的霸道；一个则证明他们的确是对于和他罗烈有关的一切，都格外的敏锐，到了神经过度的地步，显然是时间拖得越长，让他们压力越大。

　　整个星空天界都看着他们呢。

　　背后的天子家族，百兽世家，古妖盟等大人物都在盯着，没压力才怪。

　　越是如此，罗烈越是不想暴露，让他们难受到底。

　　六大高手齐齐出手，他也倏然出手。

　　虎魄皇刀乍现。

　　皇刀出，漫卷刀光，破杀所有人，连带着外围的鹿王军和神战军的三十多名高手都被逼迫的情不自禁后退。

　　仅仅出刀，就看的李神通目眩神迷。

　　他看得出，这与自己的大乱云刀术有着一些牵连，但是高明不知多少倍。

　　罗烈出刀可不是影响所有人那么简单，而是要杀出去。

　　虎魄皇刀发出一声充满无尽威严，压迫人窒息的虎啸声，所有的刀光，漫卷天地的光芒倏然收拢，如同万流归宗一样，一下子汇聚在那厚重的刀身之上，伴随着他的挥动，一刀斩出，如开天辟地般，天地间仿佛只有这么一抹绝世的刀光。

　　正是他将大乱云刀术提升的万刀归一。

　　刀光潋滟，耀世出击。

　　目标正是魔公子！

　　这六人，相对而言，魔公子并不是最弱的，但是她的战斗却是走的刁钻毒辣的路子，并非力量见长，所以与霸道全然搭不上边。

　　虎魄皇刀恰恰是霸道的皇刀。

　　万刀归一更是霸道的提升。

　　所以罗烈选择魔公子进行攻击，就是以力降十会。

　　他先前出刀，造成的攻击每个人，显然起到作用了，令所有人都下意识的出手戒备，这样一来，罗烈的虎魄皇刀斩下之际，也就让魔公子只能单独面对他，且刀速太快，快到魔公子躲闪都来不及，只有咬着牙，嘶吼着，凶狂一剑点刺出去，要以同归于尽的姿态，逼迫罗烈收刀，这就看出魔公子的狠辣来了。

　　罗烈冷笑中，手腕微微一番，抢先斩在魔公子的皇剑之上。

　　当！

　　刺耳的金属撞击声，引发无边的气浪翻卷，四下冲击，那是力量冲击波。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫从魔公子口中发出，伴随着鲜血喷洒，他的皇剑撒手扔出去，恐怖的刀光产生的力量逆着她的右手而上，摧毁她的右臂，镇伤她的内脏，人也立地而起，撞飞身后的鹿王军的高手，飞出去上千米，砸入一座山内。

　　只一刀，就将包围圈给撕裂开。

　　罗烈右手提着虎魄皇刀，左手抓住李神通的肩头，如一道离弦之箭爆射出去。

　　“留下！”

　　猫千目强势出手。

　　风女更是展现出风的速度，快到极致的想要阻拦。

　　他们刚有所动作，层层叠叠的刀光如同卷起千堆雪般，翻卷过来，强势的将他们逼退，更是冲击的叶天雄等人无法向前。

　　当那刀光被他们粉碎，哪里还有罗烈和李神通的踪影。

　　“想不到玉燕星竟然还隐藏着如此的隐世奇人。”叶天雄震撼的道，“比之罗烈逊色不了多少。”

　　风女冷哼道：“还不快追！”

　　他们沿着那刀光痕迹，全速追击下去。

　　邪公子则救出昏迷的魔公子，去疗伤了。

　　只有猫千目面色阴沉的可怕，他打了个响指，四周闪烁朦胧的身影，他沉声道：“马上给我查李神通的一生，从他出生到现在，不要错过任何细节。”

　　“遵命！”

　　几道身影退去。

　　猫千目冷笑道：“隐士奇人？我都是相信有一些，但我怎么就那么不信，隐士奇人的能力有接近罗烈战力的？那么强，还能隐世？哼！倒是罗烈，他若是变换点体貌，以刀代剑，更接近一点吧。”

　　银皇堡！

　　这是曾经玉燕星最大的势力之一，在这里他们是有资格影响玉燕星大局的，更是掌握着很多人的命运。

　　曾经他们更是无上星皇族的友好朋友。

　　直至天子家族出世，他们才正式亮出身份，远离无上星皇族，成为天子家族最外围的势力。

　　由于天子家族才出世，就征调各方高手，所以银皇堡尚未曾从玉燕星搬走，他们的总部仍旧在这里，他们的根也还在。

　　所不同的是，曾经的银皇堡是独立的，现在打上了天子家族的标签。

　　如今，银皇堡仍旧是门庭若市，很多人都想要借着银皇堡，搭上天子家族这艘无敌战舰，扬帆起航。

　　乱世来临，天子家族无疑是最值得人期待的最大势力之一。

　　银皇堡也借此机会，招收很多人，反而更加强横。

　　罗烈就带着李神通降临在银皇堡。

　　这是他自己的决策，按照正常的想法，带着李神通神秘消失，完全是他塑造出来的所谓李神通老师隐世奇人的说法。

　　但是罗烈没那么做，不是矫情，而是他的性格使然。

　　诚然他遭到人族背叛，遭到天子家族的追杀，重情重义的他，至少这份本心未变。

　　他让李神通陷入这等境地的，那就给予一些补偿，也好让自己心里好过一些。

　　所以他带着李神通来到银皇堡。

　　“银皇堡内剩下的最强也就是三界道宗，你可以去找当初灭你家族的残留分子报仇了。”

　　这是罗烈的想法。

　　李神通一脸的激动之色，他之前不止一次想要来破坏，但更清楚，薛明伦才是元凶，若是对已经加入天子家族的银皇堡发起攻击，反而会不利，如今薛明伦已死，到也不必再计较那么多。

　　“多谢！”

　　他永远不会忘记杀死自己父母，兄弟姐妹的凶手狰狞的样子。

　　作为五界道宗的他，在如今的银皇堡正可以大开杀戒。

　　他一出现，就惊动银皇堡，有人启动守护大阵。

　　不等李神通想办法破解，罗烈随手一刀下去，所谓的守护大阵就被粉碎。

　　守护大阵很强，奈何启动之人实力太弱，根本发挥不出来多少威能。

　　李神通再次道谢，一声怒吼，如猛虎下山，凶厉的杀出去。

　　罗烈则提着虎魄皇刀，站在银皇堡前，静候敌人到来。

　　他要一夫当关！


第1648章 八千银狼军

　　银皇堡处于繁华地段，恰恰如此，混淆了很多痕迹，令猫千目，风女等找寻罗烈反而没那么容易。

　　最关键是，暗中会有张鹤的人在搞破坏。

　　所以罗烈来到之后，让李神通去报仇，他独自站在银皇堡外，硬是等候了好一会儿，他们才找上来。

　　猫千目，风女，叶天雄，神战围拢上来，更是有鹿王军和神战军统统从四面八方赶过来，围困银皇堡。

　　“不要着急，我不走，就在这里。”罗烈拉了一把椅子，放在银皇堡前，大马金刀的坐下，虎魄皇刀插在地上，他双手放在刀柄之上，笑吟吟的看着在场的所有人，“我说过，我要帮我的徒儿报仇的，主凶薛明伦，我帮他杀，其他的帮凶，无论是谁，都将交给他自己处理，放心，我相信他不会滥杀无辜的，当然，也不会放过一个染血凶手的，就这么简单。”

　　他看似简单的在那里一坐，实则神念也在关注李神通。

　　如果李神通乱开杀戒的话，他就可以直接离开，不需要觉得愧疚。

　　结果李神通很有分寸，未曾对一个老弱妇孺动手，也没有肆意的开杀戒，只是找那些灭杀他家族满门的帮凶。

　　这很和罗烈的胃口。

　　所以他就留在这里，为他创造机会。

　　“你真的是李神通的老师？”猫千目听到罗烈这话，看到罗烈真的没逃走，反而有点疑惑自己先前的判断。

　　风女亦是不断地观察。

　　罗烈斜眼瞥了他一下，淡然道：“我说过，你是谁，我有必要骗你么，还是你值得我欺骗。”

　　猫千目眸光一冷，他发现总是被人刻意的贬低，实在是让他很不忿。

　　“不管你是谁，也不管你为何出手，现在你都是我们共同敌人，必须将你拿下。”风女冷酷的道。

　　叶天雄与神战等同时向前。

　　鹿王军和神战军更是蓄势待发。

　　这可不是先前的三十余人，是全部的集合，数量很庞大，联合起来的威势更是压迫的空间扭曲。

　　罗烈淡淡的道：“我说过，只杀该杀之人，你们若出手，就休怪我不客气，至少……”他微微一顿，扫过在场所有人，“杀你们，于我而言，也就是举手之劳。”

　　这话令所有人都觉得狂妄。

　　风女更是周身涌动着狂风，冷声道：“我从未见过，除了罗烈，还有谁能有如此实力。”

　　她抬起手，就要发动进攻命令。

　　便在这时，更为恐怖的压迫气息传来。

　　数千道宗从高空降临。

　　他们统一的战袍，胸前绣着对空长啸的银色神狼图案，更是有人扛着一杆大旗，上面绣着……银狼军！

　　为首有两人，不问可知，便是银狼军三大军主中的正军主和另外一名副军主，加上已死的薛明伦，这就是帝王月最近几个月整顿出来的道宗十二军中的银狼军全部人员。

　　“既然是私人恩怨，那就有我们私人解决。”银狼军主气势很盛，丝毫不比叶天雄，神战他们弱，而八千数目更是鹿王军与神战军加起来的将近十倍，这等实力才是真的可怕，如洪流般，冲击的鹿王军和神战军都不得不后退，因为他们一个个都似凶猛的恶狼。

　　猫千目与风女彼此看了一眼，都露出不快之色。

　　银狼军主却霸道的道：“诸位，我们是盟友没错，但是此事牵扯到我银狼军副军主之死，更是私人恩怨，如果我银狼军不能亲手诛杀他，以后还如何立足，更如何维护天子家族的颜面，请你们退下吧，我们自己的恩怨，自己来解决，这是我们银狼军的尊严！”

　　八千银狼军同时爆发出滔天的气势。

　　任凭猫千目，风女，叶天雄，神战等人实力强横，也不可能与银狼军发生冲突。

　　这是友军，且人家有着理所当然的借口。

　　更重要的是，自始至终，从天子家族出世，登临冰皇星开始，就一贯如此的骄傲，蛮横，霸道。

　　猫千目摇摇头。

　　他们一行人纷纷后退，还是远远地退出，只有四个为首的留下来，站在远方观望。

　　这也算是表明态度。

　　八千银狼军迅速的扩散开来，形成扇形，将罗烈堵在中间。

　　“我不管你为何杀薛明伦，你都是在挑衅银狼军，你都要死，这是代价。”银狼军主冷酷的道。

　　罗烈就那么坐在椅子上，双手按着刀柄尾端，一脸的淡然，浑然没有一点面对强敌的紧张，压迫感。

　　这表现令贪狼军主面色更加阴沉。

　　此番帝王月整顿各方人族势力，组建道宗十二军，银狼军也是刚刚成立，尚未正式出战，结果副军主就被人宰了，这事儿让贪狼军主觉得很丢人，很愤怒，比打他的脸还狠，这让帝王月如何看待他们，所以他必须漂亮的将凶手干掉，决不能假他人之手，这才能够证明银狼军不是一群无能的笨蛋。

　　“你很冷静，虽然不知道你为何如此，但我宣布，你将成为银狼军成立以来的第一个猎物，你的血将会染红银狼战旗，从此开启银狼军所向无敌之路。”银狼军主取出一根满是尖刺的狼牙棒，冷酷的道：“记住，杀你的是……”

　　就在他慷慨激昂，振奋气势，展现威严的时候，罗烈突然开口打断他，道：“不用说了，反正你也要死的，说不说都一样。”

　　一句话，噎死人一样噎的银狼军主窒息，噎的八千银狼军以为听错了，噎的远处的猫千目等四人面面相觑。

　　终于银狼军主大怒，吼道：“为银狼荣耀！杀！”

　　狼牙棒遥指罗烈。

　　八千银狼军在另外一位副军主的率领下，狂吼着如同一条条凶残的恶狼，潮水般向罗烈冲去。

　　关键是他们不是扩散开来，有人杀奔罗烈，有人杀入银皇堡攻击李神通，而是所有人都杀向罗烈，要碾压他，为银狼军的荣耀，更是要这样霸气的冲击，为自己证明。

　　这边八千银狼军，各个都是道宗，虽然大部分是一界道宗，可是数量太过吓人，联手起来的威力，绝对是五界道宗忌惮后退的，何况其中也有五界道宗的强者存在。

　　他们迅疾如狼。

　　坐在银皇堡前椅子上的罗烈却慢吞吞地站起身，与他们的快形成了鲜明的对比，偏偏给人一种他更快一步的错觉。

　　然后，罗烈就挥刀暴杀。

　　虎魄皇刀出，漫卷雪片般的刀光瞬间淹没了这潮水般如狼群的银狼军。

　　那一瞬间，猫千目，风女，叶天雄，神战等都禁不住发出惊呼。

　　“一夫当关啊！”

　　刀光如云如雾亦如雪，人如神如魔亦如妖，在那漫天飞舞的刀光中，径直走出，来到银狼军主面前，站定。

　　刷~~

　　所有的刀光，倏然消失。

　　八千银狼军如同被炮弹炸的一样，统统惨叫着向四面八方飞射出去，每一个能够留下来的。


第1649章 贱

　　荣耀加身，骄傲之心加重的银狼军主看的窒息。

　　罗烈站在他面前，道：“我出了几刀？”

　　“一百三十六刀。”银狼军主在被罗烈压迫之下，条件反射的给出自己的答案。

　　“笨！”

　　罗烈嘲讽道：“听好了，蠢狼军主，我总共出了七千九百九十八刀，你的银狼军每人一刀，算上杀薛明伦的一刀，加上你这一刀，八千刀，一刀一人！”

　　话落，刀出。

　　虎魄皇刀再度带起漫卷天地的刀光。

　　银狼军猛然醒悟过来，狂吼一声，舞动狼牙棒要反击。

　　“太慢了。”

　　伴随着罗烈的低语声，银狼军主才举起一半的狼牙棒就停止了，他面庞痛苦扭曲，死亡的寒意从眉心传来，却是那虎魄皇刀已经贯穿他的眉心，连带他的元神都给摧毁了。

　　罗烈伸手拿走他的乾坤袋，狼牙棒，抽回虎魄皇刀，转身走回银皇堡，道：“我出了八千刀，还出手八千次，将你们所有的乾坤袋收走，哦，错了，还有三次，你们三位军主的皇器圣器。”

　　扑通！

　　银狼军主两眼圆睁，带着不甘，陷入永远的黑暗中。

　　同时，八千银狼军的尸体纷纷落地，每一个都是一刀毙命，每一个都是被洗劫了乾坤袋，尸体堆积，血流成河。

　　帝王月刚刚整顿人族各大势力，组建的道宗十二军，尚未正式对外露出獠牙，就被罗烈随手干掉一支精锐银狼军。

　　问题是，还没人知道，他就是让他们焦躁的罗烈。

　　目睹着这一场本该是惨烈大战的战斗，从开始到结束，就这么没感觉到时间呢，结束了。

　　猫千目，风女，叶天雄，神战四人彼此看了一眼，都情不自禁缩了缩脖子。

　　“咕咚！”

　　叶天雄生涩的道：“我觉得，我们退后是明智的选择。”

　　“这绝对是一个有资格挑战罗烈的人，太强了。”神战嘀咕道。

　　猫千目和风女对望一眼，有掩饰不住的震撼，同时还有别样的目光闪烁。

　　“我们要做什么吗。”风女道。

　　“不！”猫千目道，“骄傲的天子家族是无法容忍被人这样打脸的，他们会安排更强的力量出手的，我们只需要观察，观察细节，观察一些难以改变的习惯就好。”

　　风女自语道：“习惯，他没有这般残酷吧。”

　　猫千目淡淡的道：“人总是要变得，他还曾血洗过星纪阁呢，他已经变了，变得更狠更毒。”

　　叶天雄与神战彼此看了一眼，都发觉猫千目和风女好像另有心思。

　　此刻，银皇堡内鸦雀无声。

　　不仅仅是被李神通报仇杀戮惊摄，更被罗烈所震慑。

　　八千银狼军，超过银皇堡所有道宗加起来几十倍的数量，居然被随手抹杀，一个不留。

　　试问谁不惧怕。

　　就是李神通都被吓的面色惨白。

　　“报完仇了？”罗烈道。

　　李神通有点茫然的点点头。

　　罗烈拍拍他的肩头，“因特殊原因，假冒你的老师，这算是给你的补偿。”

　　扑通！

　　李神通双腿一曲，跪在地上，“请收我为徒。”

　　“我得罪了天子家族，天下之大，都无藏身之地，你就不怕跟着我，死路一条。”罗烈玩味的道。

　　“天子家族凶残，蛮横，强势，霸道，无论是否我杀薛明伦，他都因我而死，银狼军因我而亡，我已然在他们必杀榜上，左右是个死，不如拜您为师，也能长点能耐，最不济死前多杀几个，也够本了。”李神通脸上染着仇人的鲜血。

　　罗烈深深地看着他，嘴角微翘，“好，我给你个机会，如果你还能活着再与我相见，我就收你为徒，并且让你见我真身。”

　　李神通大喜，“我最会逃命了，一定能再相见。”

　　罗烈已经抓住他的肩头，随手一抛，“逃去吧。”

　　他使用了五行颠倒大道术的奥妙，将李神通直接抛的遁走了，并且彻底脱离被人察觉的范围。

　　罗烈没走，他神念蔓延出去，覆盖整个银皇堡。

　　银皇堡，地皇开创，就算是非天子家族外围，他们在星空天界也是仅次于十大顶级大族的二流种族势力中的佼佼者。

　　此番未曾搬走，是因为太仓促，且又追杀罗烈到来，没时间。

　　这就意味着银皇堡的一些根基是留在这里的。

　　此等大势力的根基，那绝不是普通的东西。

　　所以罗烈要搜刮。

　　神念覆盖之下，立马找到能阻挡神念的地方。

　　罗烈微微一笑，向那里走去的时候，神念如剑，强行破开封挡，看到了里面的情况。

　　“哇哦，不愧是地皇开创的大势力，除去随身携带的，无法挪动的仍旧都是顶级好东西啊。”

　　他来到近前，一刀扫去，将那可以阻挡神念的一宗接近皇器的宝物给斩裂，他踏入进去，如入一个小世界。

　　入眼就是漫山遍野的奇花异草，要知道这些花草都是非常顶级的灵粹，有些都可能成长为对大神通者有大帮助的特别灵粹。

　　自然最惹眼的是在这如草地的小世界中，很另类的一栋房子。

　　没错，就是房子。

　　用源天秘银打造的，可以让地皇在里面修炼都有相当的辅助作用，若是道宗效果就更加惊人了。

　　罗烈一走一过，双手拿着乾坤袋，将那些花花草草统统的收走。

　　来到这独特的如房子，又有点类似宫殿的不伦不类的修炼房舍前，虎魄皇刀围绕着划了一圈，直接将之给整体切割下来，也收入一个乾坤袋。

　　再向前，两株水月圣树。

　　收走！

　　再向前，千米高的万鸣石。

　　收走！

　　再向前，一块犹如凶兽庞大骨体，却点缀着无数星辰图案，散发出星光的定星骨。

　　这是能够给予千星圣剑带来蜕变的至宝，更要收走。

　　他这一走一过，就是刮地三尺，将所有的东西统统的拿走，一点残渣都不剩下。

　　正搜刮着最后的一小部分，这如小世界般的地方倏然崩裂，一股雄浑的煞气瞬间弥漫，充斥每一个角落。

　　帝王月的精锐队伍，血月军降临。

　　总共跟随帝王月的也就是一万血月军，这次就出动了四千，将近一半。

　　有两个统领亲自出动。

　　一个是白衣子。

　　一个是雷云暴。

　　他们各自引领两千血月军，左右形成夹击之势，压迫罗烈。

　　血月军完全不是银狼军所能比的，光是那股气势，那种历经时生死磨练的杀气，还有那身奢侈的装备带来的战力加成，都令他们是玉燕星内外最顶级的队伍。

　　这其实不算什么，让远处观望的猫千目，风女等人面面相觑的是，罗烈就仿佛没发现，仍旧慢吞吞的将剩下的一点仅存的银皇堡根基收走。

　　作为大统领铁浮图带来的四位统领中最强的一位，白衣子从未见过如此镇定之人，气的他火冒三丈，阴冷的道：“拿够了吧。”

　　罗烈收拾着乾坤袋，回了句，“不够。”

　　这话让白衣子差点没气爆了，声音如九幽寒风，冰封天地，“我们来了！”

　　罗烈回头看了他一眼，道：“我知道啊，看到了。”

　　“我们是血月军！”白衣子快要忍无可忍了。

　　罗烈一脸无辜的道：“我知道，用不着你自己自我介绍，还有，能不能不要再叫了，很烦人呢。”

　　这下，白衣子彻底爆了，狂吼道：“杀！”

　　四千血月军怒吼冲杀。

　　罗烈翻白眼道：“至于那么小气么，不就是拿了点东西，看你们小气的那样儿，我大人大量，不跟你们计较。”

　　他居然不战而退，一晃身化作一道刀光，以快到令人吃惊的速度远遁，消失。

　　这让猫千目，风女，叶天雄，神战等更是一脸的古怪。

　　风女嘀咕道：“他没这么无耻，没这么贱吧。”

　　猫千目两眼闪烁着别样的光彩，“我却觉得是他更狠更毒更无耻更贱了。”

　　他显然认定了这就是罗烈。


第1650章 父爱至伟

　　与猫千目相同观点的还有一个人。

　　就是张鹤。

　　自始至终他都在关注银皇堡方向的动态，目睹了整个过程。

　　惊叹于罗烈实力的恐怖，哪怕是彻底掩藏自己所有的剑道，武道，仍旧是屠戮八千银狼军如探囊取物般简单。

　　却更惊讶于罗烈的变化。

　　“曾经的他，年少有为，重情重义，为一诺而九死，喜欢以武道证明自身。”

　　“如今历经天子家族的迫害，人族的背叛，他终于变了。”

　　“虽然仍有着那份不变的情义初心，却更狠！更毒！更无耻！更贱了！”

　　“八千人，犹记得他曾经能不杀人绝不杀，而今说杀就杀。”

　　“洗劫银皇堡，看似平常，却是一种发泄，故意挑衅更是从未有过的，他不会是被薛明伦说出的言论给刺激的学会无耻和贱了吧。”

　　“我的天呢，罗少若如此，那我只能为他的敌人感到默哀了。”

　　“武道无双的人，再不要脸，再够狠，不正是所有敌人的噩梦么。”

　　张鹤心里翻起了滔天巨浪，同时还有一股无法言语的喜悦从心底升腾上来。

　　他渴望罗烈这样的变化。

　　唯有如此，才能够在这乱世中建功立业。

　　摆脱血月军追击的罗烈回归，来到张鹤面前。

　　“接下来的事情，交给你了。”罗烈也不认为自己三言两语就能让猫千目不怀疑。

　　张鹤微笑道：“罗少做的非常好了，其他的事情做起来要简单的多，而且我还有一招后手，能够让他们过些时日，彻底放弃对罗少的怀疑。”

　　“哦？什么后手。”罗烈大感兴趣，要知道猫千目，风女这样的人，想要不让他们怀疑很难得。

　　“星空黑洞！”张鹤吐出四个字。

　　罗烈两眼爆闪精光。

　　张鹤微笑道：“没有罗少想的那么夸张，我只是觉得闲着无聊，所以在玉燕星周遭十颗星辰内都做了一些事，后来又没事儿可干，就觉得星空黑洞不错，只可惜，我的武道方面实在是太低劣，也就是勉强做了一定点手脚罢了，搞不出大的动静，不过，破星战舰群围困监视下，一点小动静向来都会被他们发现的，认为罗少在哪里，自然也就不会怀疑了。”

　　罗烈向张鹤竖起大拇指。

　　这人真的很不简单，很厉害。

　　同时，他心里泛起嘀咕，就是一点小动静，那可是星空黑洞，是祖境大战留下来的，指不定引发什么波动，估计要给吹雪僧一点苦头吃，嘿，这厮千万别怪我，到时候把我儿子罗千星送给你当弟子，算是赔罪喽。

　　他这损友！

　　罗烈又取出千星圣剑，就在张鹤的面前，将定星骨在内的一些宝物统统取出，更有自己之前得到的司马圣人，鬼老等乾坤袋中可以辅助千星圣剑蜕变的宝物统统拿出来，交付给张鹤。

　　“罗少，你这是？”张鹤可不认为这是给自己的，他那实力，根本没可能用的了千星圣剑。

　　“我知道，你有办法用这些宝物助千星圣剑蜕变的。”罗烈道。

　　“可以，我还有一些资源，能让千星圣剑达到仅次于罗少的问世佛剑高度。”张鹤道，“只是这是为什么，我可不认为罗少是送给我的。”

　　罗烈这才将去千星剑脉的事情，简单的说了一遍。

　　听完之后，张鹤眼角眉梢直跳。

　　这就平白多了一个儿子，关键是这还说不出别的，还就是儿子，是罗烈的血脉塑造的，而且更是罗烈给予他更强的不悔意志，除了可能根基是千星剑阁给予的，其他一切都是罗烈赋予的，唯一不同是，这不是跟女人生的儿子，还偏偏就是儿子。

　　“罗少的儿子，真是妖孽！”

　　最后张鹤也忍不住发出感叹。

　　罗烈道：“羽落凰等古妖盟的人知道千星圣剑，我相信过个三五年的，你会有办法让他们认为合理得到千星圣剑，再赠送给千星的，对吧。”

　　“可以，罗少安全闯过这一场追杀之后三年，我保证让千星少爷得到这把对他而言意义非凡的千星圣剑。”张鹤做出保证。

　　“好！那我也该去闭关了。”

　　罗烈走了。

　　张鹤收起这些东西，走到窗口，看着远处硝烟弥漫，血流成河的银皇堡，好半天嘀咕出一句话。

　　“父爱至伟啊！”

　　回归玉燕皇脉的罗烈，准备冲击一下四界道宗巅峰了。

　　道宗境界，小境界的修炼都很难，像李神通和薛明伦都是花费两千多年时间才从一界道宗达到五界道宗的，其实这已经很不错了，有的可能熬上一万年，甚至更久才行，实在不行，就等来天人五衰而亡。

　　罗烈才三十多岁，修炼也不过一二十年罢了。

　　他已经够快。

　　先前在玉燕皇脉修炼，也是在四界道宗凶猛精进，距离巅峰，仍有一段不小的距离。

　　好在如今有从银皇堡挖来的源天秘银打造的特殊修炼室，再有玉燕皇脉支持，关键是他舍得去损耗这修炼室啊，就有很大希望冲上巅峰的。

　　再有满江红提升战力的秘法，绝对能让他相当于初入五界道宗的实力。

　　罗烈的战力，最巅峰等同于初入五界道宗的境界，那就有乐子了，一定是让整个星空都要发颤的大乐子。

　　所以他很期待。

　　只要达到，即便吹雪僧无法突破出关，他都可以一路狂杀过去，那是有星纪古皇，有孤山圣人，有石皇，有北冥绝，有裂风雷等。

　　罗烈都有点热血了。

　　他回到皇殿，还未取出修炼室，门口人影闪动，一缕幽幽体香传来。

　　暗猫玉容笑吟吟的出现在他面前，一双妩媚的眼睛勾魂般看着罗烈，粉嫩的脸蛋儿满是笑意，妖娆的挺起胸脯儿，双手掐腰，勾勒出动人的曲线。

　　“突破了？”罗烈笑道。

　　“五界道宗！”

　　暗猫玉容一脸的兴奋之色，她在斗佛境开始就是四界道宗巅峰，距离五界道宗始终都有一段距离，难以跨越，难以突破，时至今日，终于突破，达到道宗境界的最后一个小境界，怎不让她欢喜。

　　五界道宗之后，她曾经修炼的一些东西都将可以施展。

　　加上罗烈给她改良的许多秘技，令她现在是信心十足。

　　暗猫玉容妖娆的走过来，那猫步看的人心底火热，一步三点颤，站在罗烈近前停下。

　　微微向前，饱满的地方压在罗烈胸膛上，踮起脚尖，吐气如兰的道：“人家要去挑战猫千目，打败他！”


第1651章 乐子大了！

　　对与暗猫玉容而言，她也有一生的敌人，那就是猫千目，这也是一直挡在她前面的一座无法移动的大山，只要是推开了，那么从此她将真正的以快速的迅速更加迅猛的成长，情报方面也必将在百兽世家中拔尖。

　　所以她在忌惮猫千目的同时，其实内心深处也有着挑战的渴望，毕竟她是个不服输的女人。

　　当罗烈为她创造了机会，她就表现出对这方面的强烈渴求。

　　“打败猫千目是必然的，但不要过于追求胜利。”罗烈提醒道，他与猫千目没有什么具体的过招，但能察觉到猫千目的不一般。

　　“你在关心人家吗。”暗猫玉容双手环上罗烈的脖子，整个人都挂在他的身上，甚至那两条热力四射的美腿都夹在罗烈的腰间，“等人家打败了他，下一个人生目标就是推倒你！”

　　说完，她就若叫春的猫儿般在罗烈耳边低吟了一声，然后化作一缕烟儿消失在皇殿内。

　　在她消失的那一刻，罗烈分明看到暗猫玉容脸蛋儿红的要滴出水，耳朵都红红的了，这个看上去妩媚风情的女人，其实真正面对男女之事，也是个从未有过任何经验，内心很保守的雏儿。

　　“呼……”

　　罗烈更是憋着一口气，差点没忍住，他擦擦额头冒出来的汗水，嘀咕道：“控制力越来越差了。”

　　他挥挥手，皇殿封闭。

　　那座源天秘银打造的修炼室扔出来，砸的地面轰隆作响。

　　他又将两株水月圣树取出来，栽种在一旁。

　　再牵引玉燕皇脉提供的精髓引导进入水月圣树，令水月圣树绽放出淡淡的光晕，繁茂的枝叶上方甚至若隐若现的出现一轮明月，洒下清辉。

　　他就将水月圣树释放出来的清辉引入修炼室。

　　如此玉燕皇脉，水月圣树，再有修炼室就形成一体，构成一个绝对超震撼的修炼环境。

　　罗烈踏步进入。

　　里面已经有浓厚成雾气的灵动气息。

　　“这才是我想要的修炼环境。”

　　“我要将一年才能达到四界道宗巅峰的时间缩短到两个月。”

　　“两个月！”

　　罗烈盘坐下来，直接进入最佳的修炼状态。

　　修炼室的门户封闭。

　　他也完全沉淀下来，接下来的过程，就看上去很变态了，他简直是在鲸吞无尽的精髓，周身也涌动着无边的剑气，九大世界更是在四周不断地浮现，仿佛要凝实，成为真实存在，一样在掠夺着精华，炼化输送给罗烈，使得他一呼一吸间，实力都在飞也似的成长。

　　玉燕皇脉内的修炼，无人打扰，时间过得飞快。

　　外面却是热闹的很。

　　明面上，暗猫玉容与猫千目进行着他们独有的情报高手之间的非武道争锋的对决。

　　暗地里，张鹤也没闲着，制造了一系列的事情，令他们越发的怀疑那个所谓的隐士奇人就是罗烈假冒的时候，就在他们兴奋之际，星空黑洞突然传来一丝震荡，涌动着一缕缕的气机，分明是有人在修炼的情况，并且隐有一丝的祖境战斗留下的气息波动，仅仅是余波动荡，就让围困在星空黑洞外的战舰群被毁掉三十多艘。

　　瞬间让本来兴奋，要通知帝王月，羽落凰，苍狼疯，叶落儿和云九霄这四大首领的情报人员如冷水泼头，从头冷到脚趾尖。

　　顷刻间，原本调查隐士奇人，调查李神通的人统统退走，再也没有兴趣。

　　这一切也都在张鹤的预料之中。

　　有一点不在他的意料中，就是星空黑洞内真的有人，那就是吹雪僧。

　　借助邪皇一魄带来的奥妙，强势冲击四界道宗的他，本来还算是按部就班的进行，陡然的震动，立时给他带来巨大的变化，差点引发的祖境气息抹杀了，却也引发他邪皇一魄的玄机，竟然再度深入星空黑洞。

　　那单薄的身影，在更深入的时候，显得那么的孤傲，更是有着一股令人说不出道不明的邪性。

　　真佛临尘，超凡脱俗，偏有一股邪性。

　　唯有他自己能听到的一缕低语响起。

　　“两个月后，必将出关！”

　　他距离四界道宗已经不足两月。

　　无形中，似是有种默契，罗烈同样在争取两月时间。

　　唯有围困他们的人不知道，他们的焦躁，他们的紧张，将会在两个月之后，盘上一个新的巅峰。

　　星空也注定将要震动。

　　帝王月已经不是一次联系天子家族，争取得到永夜战舰。

　　天子家族内部也有权力纷争。

　　另外，他还在整顿道宗十一军，原本的十二军被罗烈打掉一支。

　　当然相对于别人因猜测是罗烈而寻找隐士奇人，后来彻底放弃，他们却始终没有放弃，因为这事关帝王月的尊严，刚刚搞出来的道宗十二军，都没有正式对外，就被干掉一支，怎不让她愤怒。

　　只是隐士奇人如人间蒸发不说，连李神通都找不到。

　　同样的，羽落凰，苍狼疯，叶落儿和云九霄主导的死神咆哮，一样在秘密的进行着。

　　总之，看似平静的两个月，其实都在发力。

　　两个月悠悠而过。

　　罗烈疯狂修炼之下，使得那源天秘银打造的修炼室变得破破烂烂，到处都是裂痕，那是因为精髓的部分直接被他摄取炼化。

　　就是两株水月圣树都没了曾经的风采，变得光秃秃的，树叶都没了，连上方浮现出来的明月变成了残月，洒下的清辉也稀少许多。

　　唯有玉燕皇脉没有受到太多的波及，但也是提供罗烈非常惊人的支持。

　　如此不计代价的损耗之下，罗烈的实力也算是直线的提升。

　　历经两月零七天，他终于踏入四界道宗巅峰的境界，这也是曾经斗佛境内时候，面对的北凰琴，韩魔王，暗猫玉容等人的境界，而今他们都已经陆续进入五界道宗。

　　罗烈也终于算是追上来了。

　　别人四界道宗巅峰，顶多是战力在四界道宗无敌，勉强抗衡初入五界道宗之人，想要打过是很难的，他达到这一层次却是另外一码事。

　　“四界道宗巅峰，足可让我干掉所有的道宗！”

　　“使用满江红之后，我将等同于五界道宗。”

　　“相当于五界道宗啊，五界道宗啊，北冥绝？裂风雷？石皇？孤山圣人？星纪古皇？”

　　“呵呵，乐子大了！”


第1652章 我来了！

　　正式达到四界道宗巅峰，也将意味着罗烈战力的全面蜕变。

　　他出关之后，看看破破烂烂的修炼室，光秃秃的水月圣树，低语道：“送给席谋瀚和张鹤吧。”

　　他伸手按下去。

　　手如无尽的剑光组成的，覆盖修炼室与水月圣树。

　　轰隆！

　　两者统统化为齑粉，融入到皇殿之内，使得皇殿的皇威猛地一涨，皇气浩荡，已经比之前提升了相当一截。

　　罗烈这才走出皇殿。

　　门口正有南宫天王躺在地上呼呼大睡，口水都流下来了。

　　这厮早在一个月前就彻底修成了满江红，他的境界无限临近突破，若是修炼就可能冲击古皇境界，故而只能忍着不修，闲着无聊，就干脆在这等着罗烈出关。

　　听到殿门开启声，南宫天王登时睁开眼，欢喜道：“罗少，你终于出关了，我们可以大干一场了。”

　　罗烈嘴角微翘，眼睛明亮：“是时候了。”

　　“我等不及了。”南宫天王兴奋的搓手。

　　“你还要等一会儿。”

　　罗烈拍拍他的肩头，人就消失了。

　　他去找张鹤。

　　早在罗烈出关之际，已经联系张鹤，让他等着，所以他见到张鹤的时候，对方已经打发走所有人，一个人待在房间内，静候着罗烈到来。

　　看到罗烈的第一眼，张鹤就说道：“罗少要走了么。”

　　“是啊，该走了。”罗烈唏嘘的道，“在玉燕星前前后后待了五个月，我也该出去走走，让星空的人们知道，我又来了。”

　　张鹤眼中射出炽热的光芒，“真期待能够与罗少并肩作战的那一天。”

　　“会的。”罗烈目光坚定。

　　他相信，用不多久，就将不再是他逃亡，而是他反击的时刻了。

　　张鹤也坚定的道：“我相信，那一天不会太远的。”

　　两人有共同的认知。

　　“找到死神咆哮所在了么。”罗烈问道。

　　“找到了。”张鹤拿出一张地图，用手指一点，“就在这里，翔龙山庄！”

　　罗烈身形一晃，消失在客厅内。

　　唯有他的话在回荡。

　　“我来了！”

　　区区三个字，让张鹤感到热血沸腾，他是武道废柴，才对武道更加的渴望，更加的崇拜罗烈的武道。

　　他知道，这次再出击的罗烈将与以往不同。

　　张鹤来到窗前，向外面看去，他要亲眼目睹接下来的这一场注定要震动星空天界的大战。

　　他看出去的时候，就看到两道身影，正是罗烈与南宫天王。

　　与上一次的强力破局不同，那是暗中行动，精心计划的，这次却是光明正大，完全没有计划，这就是实力。

　　“罗少，我们就这样？”南宫天王还有点发懵，不敢置信，居然是光明正大走在街道上，没使用易骨变形法。

　　就是真实的体貌。

　　“这样不是挺好吗。”罗烈笑道。

　　南宫天王看着罗烈那淡然的样子，他的热血也沸腾了。

　　“我已经通知小猫儿，去翔龙山庄。”

　　两人并肩前行。

　　无拘无束，没有任何的掩饰，越是如此，反而让本来在玉燕星活动的情报人员没有发现。

　　不是他们发现不到，而是张鹤先前抹除所谓隐士奇人是罗烈的事情，再一次让他们以为罗烈就在星空黑洞内，导致他们对于玉燕星的渗透，搜索，远不如曾经那般的谨慎，密集。

　　所以他们突然出现，反而没引起太多的注意。

　　等到转过两条街道，暗猫玉容如一只妖娆的小猫儿般来到近前。

　　“看你春光明媚的样子，与猫千目的对决，想来收获不少吧。”罗烈笑道。

　　暗猫玉容仰起头，发丝飞扬，得意的道：“人家已经占据上风了，再斗下去，一定能打败他。”

　　罗烈不禁笑了，这小猫儿再度意气风发了。

　　三人都面带微笑的，沿着人群前行。

　　哪怕是没有刻意的去做什么，他们三人仍旧是让人群不自觉的左右分开，让出一条路。

　　实在是三人的气场太强。

　　罗烈重新恢复了一身白衣如雪，浓密发丝无风自动的飞扬，身负问世佛剑，飘逸出尘，若剑仙临尘的绝世风采。

　　暗猫玉容宛如盛开的罂粟花，充满了无限的诱惑，更有与猫千目公平一战，抢占上风之后的自信归来，行走之中，千娇百媚，令人望之，心底升腾出无法控制的火热。

　　南宫天王更像是一尊无敌战将，挺拔的腰板，炯炯有神的目光，周身散发出来的无形战意，行走之间，龙行虎步，宛如带动天地之势。

　　他们三人的合作，就算是普通人都察觉到了严重的不一般，更加被在玉燕星上活跃的各族的人注意到。

　　消息也就在第一时间传递出去。

　　最先得到消息的仍旧是猫千目。

　　千目众已经不似曾经那么的活跃，因为猫千目也认定罗烈在星空黑洞之上，所以他让千目众都在观摩他与暗猫玉容的较量，这种情报方面的对决，能够给千目众开眼界，提升能力的。

　　即便如此，他仍旧是耳目最灵通的。

　　“玉容啊玉容，你不愧是我最看好的徒儿，你已经让为师没有了必胜的把握，但是示敌以弱，让你以为为师真的落在下风的时候，就是你失败之际，你也会知道为师天生就是情报方面永恒不败的神！”

　　猫千目坐在一株如同瀑布般落下无数枝条的垂柳前，正在思索与暗猫玉容这两个月的对决过程，他也是很有收获的。

　　同时，他仍旧自信。

　　他是在示敌以弱，要让暗猫玉容以为自己真的落在下风了，这是他的计策，可他却没注意到，曾经的他，对付暗猫玉容根本不需要那么麻烦，如今却要用示敌以弱的做法，这次可以，下次呢。

　　“报！”

　　急切的叫声打破了猫千目的思绪。

　　一人也如幻影般，从那空间波动中走出来，这是猫千目的得力属下，是猫千目从暗猫家族血脉淡化的支脉中发掘出来的天才，幻影猫。

　　“发生什么了。”猫千目深知自己这名手下的能力，让他惊慌的事情，必然不小。

　　“罗烈出现了。”幻影猫声音都有点颤抖，“他就在玉燕星，始终都在玉燕星。”

　　猫千目豁然站起，再也没有之前的淡定，面容扭曲的喝道：“你说什么？罗烈在哪里？他不是在星空黑洞吗。”

　　幻影猫面露苦相，“他在玉燕星，他出来了，带着南宫天王和暗猫玉容小姐，三人公然出现在翔龙长街。”

　　“该死！”猫千目气的一拳将柳树打爆，“他这是在羞辱我，羞辱千目众，我们几次都确定他在星空黑洞，他却出现在这里，这是……”他浑然一震，两眼圆睁，低吼道：“你说他们在哪里？”

　　幻影猫道：“翔龙长街。”

　　“混蛋！他是冲着死神咆哮去的！”

　　这声音是从空中传来的，猫千目已经化作一道流星爆射出去，“发布特级召集令，号令所有玉燕星上活动的各族各方高手，全部赶往翔龙山庄！”


第1653章 死神咆哮发威！

　　咻！咻！咻！

　　一声声尖锐的呼啸声划破长空，惊动了繁华喧嚣的玉燕城，于高远的天穹轰然炸开。

　　所有在各处活动的古妖盟，百兽世家，天子家族，以及诸族高手统统被惊动，更看到了空中浮现出来的四个字。

　　翔龙山庄！

　　这也看出猫千目的不凡，临危不乱。

　　既然知道罗烈目标是翔龙山庄，那也不必要隐瞒，反而会耽误时机，直接指引所有人赶过去就行了。

　　一时间，玉燕星沸腾。

　　无数道身影闪电般的向翔龙山庄飞射而去。

　　神无月，十八大日道宗！

　　叶天雄，鹿王军！

　　神战，神战军！

　　白孔雀，孔雀家族刺客小队！

　　猫千目，千目众！

　　韩魔王，巨石散人，古妖盟的古妖们！

　　一时间无数的人影，无数的高手，如潮水般从四面八方涌来。

　　而那划破长空的传递消息之法，最紧急行动，更是惊动了星辰外围困的如汪洋般的战舰群。

　　他们撕裂了天空，让那蓝天白云如同一块块美丽的布匹，被撕碎。

　　无尽的战舰群威压而来。

　　整个玉燕星内外都震荡起来。

　　如此大的动静，却没有引起罗烈三人的任何异样。

　　他们平静，坦然，淡定的面对这一切，甚至一个个面带微笑，就好像是去赴宴一样，就这般自如的来到翔龙山庄前。

　　轰！轰！

　　翔龙山庄的大门被轰爆。

　　两条人影狂暴杀出，正是刀虎与玫瑰，两名与管家一样的无上星皇族在道宗境界的终极底蕴，只是管家依然被罗烈所杀，仅剩下他们两人。

　　“来得好！”

　　南宫天王狂吼一声，如同一尊铁将军般，凶猛的冲上去。

　　这一出手，就都是最强力量的爆发，因为刀虎与玫瑰要守护里面的死神咆哮，所以出手就是天地大势都放开。

　　南宫天王更是如此。

　　至尊级星势！满江红秘法！统统开启！

　　他直接进入到最无敌的状态，迎着刀虎与玫瑰暴杀过去。

　　轰！轰！

　　这两尊号称超过五界道宗的特殊强者，直接被南宫天王给轰的痛叫着如流星般飞摔回去。

　　三人就踏入了翔龙山庄。

　　山庄内也有一群人涌出来，正是百兽世家的雪狐团，团长为银狐通。

　　“银狐通交给我了。”暗猫玉容一个纵跃，就如鬼魅般消失在人们视线中。

　　紧跟着银狐通惊叫一声，挥动狭长皇刀出击。

　　“叮叮当当！”

　　一阵碰撞，火星四溅。

　　隐身能力大幅度提升的暗猫玉容杀的银狐通节节败退，这完全是超过银狐通对暗猫家族隐身法的认识，一时间只能自我防守。

　　雪狐团的人则狂吼着杀将上来。

　　南宫天王更是大开杀戒，一个人席卷所有雪狐团的高手，就是刀虎与玫瑰再度杀回来，都被他一人截住。

　　自始至终都没有人能过逼迫罗烈动手。

　　他也是一个人步履不停，径直向前，穿过争斗的地方，经过一座座奢华的建筑，来到一间有十几道禁术封闭的宫殿前。

　　这栋宫殿明天是接近圣器的宝物。

　　罗烈走过去，伸手一抓，用力一扯，宫殿外面守护着的禁术统统被扯碎，他就踏入了宫殿。

　　也就是他进入的瞬间，那背影也恰恰落在赶过来的猫千目，神无月，白孔雀，叶天雄，神战，风女，韩魔王等等人的目光中。

　　他们统统没有半点停留，统统的爆冲进去。

　　速度最快的闪电刺客白孔雀与风女以率先闯入进去。

　　两女刚刚到达门口，要进去的瞬息，就看到一个拳头轰了出去。

　　砰！

　　只一拳，两女同时吐血，倒飞出去。

　　问题是这一拳的力量竟然没有削减，重重的轰在虚空中，将那空间都给打爆，形成空间扭曲，强行将所有人给逼迫的停顿。

　　出手之人，自然是罗烈。

　　他站在宫殿内，看到一名须发皆白的老者，面容红润如婴儿，双目炯炯有神，穿着一袭长袍，境界并不高，也就是三界道宗的样子，但是有一股上位者的气息。

　　他面前漂浮着一面镜子。

　　镜子上面有诸族图纹，有百兽咆哮之相，更有一缕缕的鬼气在镜子内的世界中飘荡着。

　　镜子足有一人那么高。

　　镜子的后面还有一百多名来自各方势力的高手，都在各自捏着不同的手印，施展秘法，更有一些是神师，正在念动着咒语，均是支持那面镜子。

　　没错，镜子就是死神咆哮，只是尚未成功。

　　“你就是罗烈吧。”老者看到罗烈有点惊讶，却并不慌乱，“我先自我介绍一下，人们称呼我为云大师，想来你也听说过吧，我的名字是与星空三老等人齐名的，我擅长的是炼制秘宝……”

　　噗！

　　罗烈随后一挥。

　　血光飞溅，正在说话的云大师脑袋飞了出去。

　　“别人或许在意什么大师，鬼老的。”罗烈走过去，面无表情，却更显得冷酷无情，“抱歉！我不在乎，既然是敌人，你们这样的人活着要杀我，自然还是死了的好。”

　　他伸手一抓，云大师的元神更是被抓爆。

　　这位在星空天界赫赫有名，更是任何一方势力座上宾的炼器大师，从来没想过有人会对他下手，且如此的狠辣。

　　“不！”

　　闯进来的叶天雄，神战算是诸族方面的，深知云大师的重要性，眼睁睁的看着云大师被屠，他们有种天旋地转的眩晕感。

　　罗烈也在此时，抓住了那面一人高的镜子。

　　镜子便是死神咆哮，尚未成功，被他这一扯动，掌控，更是抓住的瞬间抹杀上面的一切印记，直接让正在支持炼制死神咆哮的武者与神师如遭雷击，统统吐血摔倒，昏厥，有些更是当场毙命。

　　“罗烈！”

　　神无月，猫千目，韩魔王等等齐齐发出狂吼，向罗烈杀过去。

　　罗烈没理会他们，哪怕是他们双方距离只有几百米，瞬息就到，他都没理会，只是单纯的将死神咆哮镜子横在身前，同时一股股的剑气涌入其中。

　　刹那间，镜子上面所有的诸族图纹，百兽咆哮之相如同遇到沸水的积雪，迅速的融化，消融，化作缕缕的光线，统统没入那镜子内里世界的鬼气之中。

　　“吼！”

　　镜子内的鬼气世界倏然收拢，化作一个狰狞恐怖的如同厉鬼的面庞，对着他们发出愤怒的吼叫。

　　扑杀过来的神无月，猫千目，韩魔王等人吓得脸色大变，急忙左右躲闪。

　　盖因罗烈强行让死神咆哮成型，虽然可能会爆掉，可能威力比弱化版的还要差，但再差也是威胁星空黑洞的，他们可比不得星空黑洞。

　　吓退这些人，罗烈就抓着死神咆哮翻转，那厉鬼咆哮的镜面对向上方。

　　他本人双目中涌动出摄人的剑光，悟性发挥到极致。

　　极限速度的看透死神咆哮的本质，加上渡世圣佛记忆中关于死神咆哮的认识。

　　呼吸间搞清楚。

　　啪嚓！

　　罗烈就双手猛地发力，将这镜子拍碎，而恐怖的尊我剑意则强行支撑，并且发动了死神咆哮唯一的一击。

　　轰！

　　这如同灭世般的幽暗鬼光冲破这近乎于圣器的宫殿，爆冲向玉燕星外的……十万米战舰！


第1654章 奴才！跪下！

　　死神咆哮，完整版的，可以轰杀天皇天圣。

　　弱化版，可以打爆那些脆弱的星空黑洞，诸如玉燕星外三千里的那一个星空黑洞。

　　未完成，被罗烈强行发动，比弱化版还要差很多的，仍旧有着惊世骇俗的威能，至少爆发之际，那产生的浩荡之力，就直接将这很接近圣器的宫殿都给轰爆了，是整体轰灭。

　　那些创造死神咆哮的人，未死的统统都在那一瞬间蒸发。

　　就是神无月，猫千目，韩魔王，白孔雀，风女等等都被那无形的力量给冲击的向后倒翻出去。

　　翔龙山庄更是在一瞬间被夷为平地。

　　前方大战的雪狐团的人被轰杀不知多少，唯有南宫天王，暗猫玉容，银狐通，刀虎与玫瑰这等层次的能够在这般遥远的距离消耗之后能够抗衡，但也被轰的倒退，划出去上千米。

　　唯一保持不动的就是罗烈。

　　他站在这夷为平地的翔龙山庄的正中间，发丝飞扬，白衣如雪，背负皇剑，飘逸出尘，说不出的仙韵动人。

　　此刻，他仰望天穹。

　　早在第一时间得到消息的星辰外无数的破星战舰已然行动起来，破碎蓝天白云，呈现在高空，由于数量太多，覆盖了玉燕星上空的全部位置，硬是密集的挡住了后方无垠的星空，黑暗冰冷的宇宙。

　　死神咆哮的力量就这样一往无前，带着幽暗的死光，带着阴冷的鬼芒，撕裂天穹，径直冲向那十万米战舰。

　　这种攻击，速度太快，根本没法躲闪。

　　唯有拱卫在十万米战舰四周的血月战舰有所举动。

　　当即就有四艘血月战舰猛地下沉撞击。

　　轰！

　　四艘血月战舰正面撞上，仍旧被轰爆，不知多少血月军的士兵被轰杀，却还是未能阻挡这一击。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　四道冷厉的神芒，伴随着刀光剑影，扭曲虚空。

　　赫然是血月军四位统领同时出手。

　　他们本来就是掌控四艘血月战舰的，此刻全面出击。

　　白衣子！雷云暴！妖无影！炎舞天！

　　如白光裂天，如暴雷灭世，如怒妖吞日，如烈焰焚魔。

　　四人四种攻击都达到了极致。

　　砰！砰！砰！砰！

　　他们全力一击，都轰中了死神咆哮的冲击波，却也一起被反震的向东西南北四个方向爆射出去上千里。

　　死神咆哮的力量也终究有所减弱，却还是正中帝王月所在的那艘十万米战舰。

　　“轰隆！”

　　十万米战舰猛烈的颤动。

　　璀璨的光芒化作气浪席卷四周，将十万米战舰周遭的战舰统统的冲垮，冲烂，冲的翻卷出去。

　　天空就好像要崩裂一样。

　　沉重的颤动，好一会儿方才停下，光芒退去。

　　十万米战舰仍在。

　　其坚韧程度，超乎想象，但也不是完好无损，而是有无数的蜘蛛网般的裂痕浮现在表面，并且被击中的地方更是出现一个直径足有百米的窟窿。

　　“啧啧，天子家族的东西，果然都是好宝贝。”罗烈也不禁赞叹，十万米战舰实在是不凡。

　　目睹这一幕，天上地下都是一片死寂。

　　毁灭的翔龙山庄内残留的高手们，看向罗烈，有种莫名的惊惧在心底流淌。

　　“罗烈，狗奴才，你死定了！”神无月愤怒的咆哮，舞动战戟，化作一道金灿灿的神光，就凶狠的向罗烈破杀过去。

　　这时候也可看出，神无月的强大。

　　猫千目，韩魔王，风女，白孔雀，叶天雄，神战，十八大日道宗，鹿王军，神战军等等都怒吼着向罗烈杀去。

　　不仅仅因为他们为追杀罗烈而来，更重要的是，为了自己的尊严。

　　五个来月，他们被耍的三番两次的认定罗烈在星空黑洞，结果却是罗烈始终都在玉燕星，空自耗尽五个月的时间，在整个星空天界无数目光注视下，早让他们觉得丢面子，而今罗烈再出手，居然用他们的辛辛苦苦搞出来的宝物，差点毁掉那象征着他们这些人所有首领战舰的十万米战舰，太打脸了。

　　所以他们都怒了，都发狂攻击。

　　一片的身影从四面八方杀将过来。

　　最快是先行动手的神无月。

　　“砰！”

　　罗烈站在原地，扭头看向杀来的神无月，倏然伸手，一把抓住了那刺穿虚空而至的战戟。

　　刷！

　　战戟上蕴含着的来自神无月的恐怖力量瞬间被压迫，消散。

　　罗烈双目爆射神芒，如万剑飞舞，散发出如神如魔的无敌气势，声若洪钟，震荡的满地狼藉跳动的喝道：“奴才！跪下！”

　　“不！”

　　神无月发疯似的咆哮，想要站着，那是被压迫的要死，他都要站着，作为天子家族佼佼者天子啸的神卫一员，他有着自己的高傲，他的眼里，天子家族以外的人，都是奴才，就是罗烈顶多是高级点的奴才，他是高高在上，掌握神令，能够主宰人族所有人的，哪怕他也是天子啸的一条狗。

　　他挺直腰板，坚韧的支撑，却完全无法抗拒罗烈那恐怖的力量。

　　一只手，抓住他灌输全部力量的战戟一击，一声喝，一下压迫，就让他再也无法支撑。

　　扑通！

　　神无月双腿一曲，重重的跪在地上，对着罗烈。

　　那一刻，所有杀来的人，统统被震撼的停下来。

　　狡诈如韩魔王，精明如猫千目，狠辣如白孔雀尽皆被惊的窒息，惊的心头发颤，瞳孔更是收缩成针孔，落地而不敢妄自向前。

　　十八名大日道宗，鹿王军，神战军等等都刹那间鸦雀无声。

　　“你这狗奴才，竟然敢让本神卫给你下跪！”神无月人跪下，嘴上却不饶。

　　罗烈就这么一只手抓着战戟，磅礴的力量透过这皇器战戟，硬生生压迫的神无月怎都无法站起来。

　　“人渣天子啸的一条狗，也可以在人族耀武扬威，也敢拿着一块狗屎一样的神令，敢对我指手画脚，你凭什么！”罗烈目光如剑，压迫的他们之间的空间都在扭曲，撕裂。

　　神无月更是被压迫的五脏六腑翻滚，七窍在流血，身体颤抖，双腿更是跪入地下足有十厘米深，他痛苦的嘶吼。

　　罗烈冷酷的道：“天子家族，人祖的后代，你们除了秉承人祖的余荫，还有什么，天子家族为人族做过什么，当人祖不在，他们就知道争权夺位，就知道为了自己的权力地位，迫害人族，从未对人族有过付出，只有索取，残害，却要让人族对你们卑躬屈膝，只因为我知道了天子家族谋害不悔军团，卑劣的追杀不悔军团血脉后裔，就永生永世的追杀，你们就要来杀我，好！那我罗烈今天正式宣布，从现在开始，我将以踏灭天子家族为一生的目标，我不仅要毁灭他们，更要为了人祖的荣耀，将天子家族所有的血脉，斩尽杀绝！”

　　“你，神无月，天子家族的走狗，将是第一个！”

　　他抓着战戟的手猛然向前一推。

　　任凭神无月狂嘶抓着战戟抵抗，都抓不住，这伴随着他南征北战，立下赫赫战功，屠戮不知多少人，杀过不知多少人族功臣的凶器划破他的双手，在他的惊悚的注视中，捅入他的心脏，透过后心，将他钉在大地之上。


第1655章 只手断皇器！

　　被一寸寸的贯穿胸膛，钉在地上，这就是神无月的亲身体验，更是韩魔王，猫千目等人亲眼目睹，惊的他们心脏抽搐。

　　他们都知道神无月的强横。

　　五界道宗最极限境界，身负皇器甲胄，手持皇器战戟，更有天子啸赐予的顶级武技，修炼诸多的奥妙，掌握许多的秘宝，竟然被罗烈这般轻松的给钉在地上。

　　那可是超过普通皇器的战戟，罗烈只手接住，并且反过来压迫神无月。

　　那更是有名的皇器甲胄，号称能够阻挡一般的皇器圣器的攻击，所以在大神通者以下，这身甲胄就让神无月号称不死了，却被罗烈一点点的以他的战戟给击穿。

　　“狗奴才！狗奴才！”

　　神无月痛的全身抽搐，愤恨的咆哮，到死都要怒吼，咒骂，疯狂的咆哮。

　　他那强横的皇体也难以承受这重击，死气弥漫，生机流逝。

　　他的眉心裂开，元神要逃走。

　　身死元神不死，人就不死。

　　所以神无月还不算彻底的死亡。

　　只是接下来的一幕，却让韩魔王，猫千目等人宁愿神无月被杀死，也不愿意被震慑的可能心里留下阴影。

　　就见罗烈右手抓着战戟，贯穿神无月，戟尾插入地面，他猛地挥动左手，一股恐怖，浩瀚的尊我剑气裹挟着九大世界，使得他的右手化作了绝世皇剑一样，猛地劈下。

　　咔！

　　重劈戟杆，将这皇器都给劈的发出哀鸣声，出现裂痕。

　　咔！咔！咔！咔嚓！

　　罗烈又是连续四下，那连比普通皇器还要锋利的战戟就被他硬生生的以手给劈断了。

　　这可是皇器！

　　并且远非普通皇器所能比的。

　　以手斩断，这需要怎样的力量？至少韩魔王，猫千目等人用自己的皇器圣器猛力轰击，都很难做到的。

　　噗！

　　罗烈也没给他们震撼的时间，右手抓着战戟的前半截，一下刺中逃离出来的神无月元神。

　　“啊！！！”

　　“狗奴才！天少会为我报仇的！”

　　神无月的元神凄厉的惨叫中，幻灭，消亡。

　　罗烈冷漠的道：“早晚有一天，天子啸会如你一样，跪在我的脚下受死。”

　　击杀神无月，令罗烈心底沸腾的那股戾气稍微缓和了一些。

　　他伸手摘走神无月的乾坤袋。

　　“罗少，别浪费啊，这战戟，这皇甲，都不能丢掉。”南宫天王倏然来到近前，连神无月穿在身上的甲胄，插在身上的断戟都给收走了，他是洗劫成性的。

　　暗猫玉容也飘然而至，目睹罗烈方才杀神无月的过程，她觉得自己要忍不住将这个男人给推倒了，眸子中的灼热足可融化钢铁。

　　罗烈仰首看向天穹上方，海量的战舰，他率先冲天而起。

　　南宫天王与暗猫玉容一起紧随其后。

　　三人如三道利剑，刺穿天穹，直奔十万米战舰。

　　韩魔王，猫千目，银狐通，白孔雀等人都没有再出手，一个个都脸色有点惨白，口干舌燥，心跳加快的看着那远去的身影，有种这才可以喘口气的解脱感。

　　“他流血了，其实也没那么强。”银狐通呐呐的道。

　　的确，地上有血滴，是罗烈手上留下来的。

　　但是，韩魔王扭头看向他，“你也流血，给我打断一宗皇器看看。”

　　银狐通顿时闭嘴。

　　那是皇器！不管是否受伤为代价斩断的，都已经超出他们的认识范畴，因为罗烈只是道宗。

　　猫千目看着罗烈身影，喃喃自语道：“谁还能挡住他的去路？”

　　他第一次没了信心。

　　片刻的震撼之后，他们不想也还是硬着头皮，齐齐冲天而去。

　　十八大日道宗，鹿王军，神战军，统统跟上去。

　　至于刀虎与玫瑰，他们早已最快的速度杀上去，这样一来就形成了后方追杀，前方堵截。

　　只是唯有他们自己知道，这所谓的追杀，实在是徒有虚表。

　　“本圣在此，罗烈受死！”

　　最先冲下来的是孤山圣人。

　　他是真正的圣人，并且也是史上第一位被道宗击败的圣人，注定成为后世流传得南宫天王传奇的背景。

　　“我来杀你！”

　　南宫天王骤然加速，迎着孤山圣人就撞了过去。

　　轰！

　　两人碰撞，如两颗星辰碰撞，引发恐怖的力量余波。

　　他们杀的天崩地裂，也杀的远离了罗烈的路线。

　　暗猫玉容格格一笑，“我也去啦。”

　　她倏然消失，使用了隐身之法，没人知道她去了哪里。

　　只剩下罗烈，就这么径直的如同先前的死神咆哮，狂飙冲撞。

　　轰！轰！轰！

　　由于太快，其他人想要截杀他，攻击出去了，罗烈也飞掠过去，根本没法阻拦，就让罗烈撞上一艘艘的破星战舰。

　　他所过之处，这一艘艘的破星战舰都统统的被撞碎，碎片都蕴含着一道道的尊我剑气，有意识的向周遭的破星战舰轰去。

　　如此一来，罗烈所过，方圆五千米内的所有破星战舰都遭到毁灭性的打击。

　　这时候的罗烈就是死神咆哮，一路横冲直撞的就接近了十万米战舰。

　　此战舰布满蜘蛛网般的裂痕，上面依旧站着大量的道宗强者。

　　他快要冲上来的时候，以白衣子，雷云暴，妖无影，炎舞天四位统领为首的血月军高手，还有大量的被帝王月整顿的人族道宗强者齐齐杀将下来，好似冲垮堤坝的洪水，更似银河落九州般的冲杀下来。

　　这些人，不说为首的白衣子四人，就是那些曾经紫耀阁十杰道宗之流，联手起来，凭借着数量，都有让古皇圣人倒退的能力，太强悍，太庞杂，关键是都爆发出各自的钻石级天地大势，处于最绝佳的战力。

　　罗烈也同样释放出自己的根源水势。

　　他的目光掠过这些洪流般的冲杀，越过那十万米战舰上随风而舞的皓月旗，落在上方，那当空皓月中的神女帝王月。

　　他想杀帝王月！

　　刷！

　　白衣子等人杀将下来的时候，罗烈消失了。

　　五行颠倒大道术！

　　也是在他消失的瞬间，十万米战舰的船舷之上，出现两个人。

　　正是退皇归宗的北冥绝，还有弃神师而修武道的裂风雷。

　　两人都是真正的强者，比刀虎，比玫瑰这种特殊的高手都要强悍。

　　他们一剑一枪空中交叉，猛地向左右划出，过于沉重的力量加持下的摩擦，带起漫天飞舞的火星，更是划杀出一抹月华。

　　月华闪耀，覆盖方圆万米范围。

　　原本消失的罗烈也就暴露出了身形，但他仍旧是落在了北冥绝与裂风雷两人身后千米远的地方，也就是深入了十万米战舰。


第1656章 剑出，鬼神惊！

　　双脚落在那满是蜘蛛网般裂痕的十万米战舰上，四周仍旧有着大量的天子家族的力量凶狂的杀上来，罗烈却很霸气的无视他们，回头看向北冥绝和裂风雷两个真正有威胁的强者。

　　他伸手抓住背负着的问世佛剑。

　　伴随着一声清越的剑鸣压盖过所有的声音，一抹金灿灿的佛光闪耀，晃动的方圆千里范围都是佛光。

　　剑气吞吐，纵横三千米。

　　罗烈顺势一剑扫去，他脚下的十万米战舰就被生生斩断。

　　本来就是被死神咆哮轰的布满蜘蛛网般的裂痕，哪里还能够承受这旷世皇器层次的问世佛剑一斩。

　　咔嚓！

　　十万米战舰的前端两万米的船头整个脱离战舰本体，并且在那尊我剑气的毁灭性破坏中，蜘蛛网般的裂痕跟着炸开，化作一块块只有十多米大小的碎片，轰向那些跟随着白衣子等四位统领一起杀将下去的诸多道宗高手。

　　北冥绝与裂风雷狂吼一声，两人冲天而起，从后面扑杀罗烈。

　　罗烈则猛的一跺脚，这一脚下去将战舰更是给踏的出现崩裂，震荡的周遭杀来的人踉跄，他则冲天而起，尊我剑道全面的爆发，九大世界一一浮现出来，环绕在他的周围，引发出无数的尊我剑气飞舞，使得他周遭形成可怕的剑气风暴。

　　他引领着剑气风暴，一路飞卷，不知将多少人轰杀，将多少人轰的飞摔出去，跌落向那星空与人间之间的阻碍。

　　“给我破！”

　　裂风雷黑色长枪划过一道黑色幽光，凶狠的刺入剑气风暴。

　　北冥绝则是抿着嘴，一言不语，却更加凶厉的一剑引发天罚，带着万千天罚，凶狠的横扫，要将剑气风暴给斩爆。

　　两人联手之威，就是古皇圣人都要退避三舍。

　　那可怕的剑气风暴也难以抵挡，被轰的爆开，只留下一小部分中心的剑气风暴席卷向那象征着帝王月身份，象征着天子家族此番出动全部力量的一杆绣着明月的旗子，皓月旗！

　　咻！

　　这时，一道恐怖的圣威涌动，一道圣光直接将那小部分的剑气风暴给绞碎。

　　出手之人赫然是云九霄与叶落儿，他们联手催动的十大圣器之一的不死印。

　　可是，所有人却都是脸色骤变。

　　因为剑气风暴彻底粉碎，却没有罗烈的踪影。

　　“上面！”

　　有人大喊。

　　众人抬头看去，赫然发现罗烈竟然出现在那当空皓月前。

　　从一开始，罗烈的目标就是这帝王月端坐在内的当空皓月，他永远不会忘记这个女人高傲的从不出手的言词，仍旧记得这个把自己看的高高在上，自以为神女的女子之恶毒。

　　他当然要杀之。

　　剑气风暴不过是吸引北冥绝等人的。

　　他施展出来，就发动五行颠倒大道术，无声无息的来到当空皓月前。

　　“尊我剑道，斩！”

　　罗烈双手掌握问世佛剑，尊我剑意彻底的激发，九大世界覆盖在剑身之上，所有的剑气压缩在剑身上，更有罗烈那恐怖的力量加持，对着当空皓月就狠狠的一剑斩出。

　　刺啦！

　　剑过，虚空裂开，如一块破布被斩开。

　　那是真正的斩破，并不是虚幻的景象，可见这一剑有多么恐怖。

　　当空皓月，神女帝王月终于睁开了那双黑漆漆的眸子，露出凶厉的眼神，她也被激怒了。

　　只是高傲的她曾经在上次罗烈强力破局的时候，嚣张的放言，“对付罗烈，她绝不出手，因为罗烈不配。”

　　如今罗烈就杀到她的眼前，她还能忍住么。

　　显然是不能的。

　　哪怕是打自己的脸，如同打在她那骄傲的心上，仍旧要出手，不然自己就危险了。

　　帝王月双手在胸前捏出一个神妙莫测的手印，周身“嗡”的一下散发出清凌凌的月辉，涌入当空皓月内。

　　当空皓月，这不是真正的月亮，乃是帝王月的宝物。

　　嗡！

　　随着帝王月出手，当空皓月也骤然发威，绽放可怕的圣威，但是未曾完全释放，问世佛剑就先行斩在上面。

　　当！

　　如金属碰撞，声音刺耳，传出上万里。

　　光是这声音都震爆不知多少人的耳鼓，痛苦的捂着耳朵栽倒，更有附近的破星战舰破裂。

　　当空皓月则被罗烈一剑给斩的猛的一颤，向后倒退了不足半米，就硬生生顶住了这一剑。

　　但是，上面却有裂槽，是被问世佛剑给斩出来的。

　　罗烈跟着向前半步，双手握着问世佛剑，发狠的催动力量，连带着从来都不怎么使用的天地正气，更有根源水势所化的真正的洪流统统的加持上去，猛力的沿着裂槽划动。

　　刺啦！

　　划过裂槽，带起片片的火星，也将当空皓月给斩的再度向后退出去十多米，上方更是留下一条深达十多厘米的裂槽，裂槽周遭更是有道道的裂纹。

　　“嘶~~”

　　四周响起一片倒吸凉气的声音。

　　唯有天子家族出来的人才知道当空皓月是怎样的宝物，也未有他们才知道那坚韧程度多么的可怕。

　　他们都曾听说过一句话。

　　“古皇圣人使用皇器圣器，难以撼动当空皓月。”

　　这不是吹嘘。

　　但，罗烈居然给生生斩裂。

　　“你的乌龟壳还真是硬。”罗烈对帝王月冷笑道，“又是一个就知道靠着祖荫耀武扬威的蠢货，你所谓的我不配让你动手，在我眼里，就是个笑话，因为你在我眼里，就是土鸡瓦狗。”

　　他的话刺激的帝王月青丝飞扬，双目射出杀光，周身都涌动着强绝的气息，她要发怒了。

　　罗烈很想跟帝王月干一架，倒要看看区区一个天子家族之人的妃子，有什么资格在他面前这般狂妄。

　　只是别人却不允许。

　　北冥绝，裂风雷一起杀了上来。

　　那百兽世家此番行动的首领苍狼疯，古妖盟此番行动的首领公主羽落凰，诸族联手此番行动的首领云九霄和叶落儿也齐齐杀将上来。

　　更有白衣子，雷云暴，妖无影，炎舞天等四位统领也从下方杀来。

　　这是此次行动最强的围杀。

　　“杀！”

　　面对如此围杀，罗烈毫无畏惧，舞动问世佛剑翻身俯冲而下。

　　剑动，化作万点寒光，竟然一剑笼罩所有人。


第1657章 斗群雄

　　看到罗烈居然出手便是将他们所有人都给罩入进去，无论是北冥绝这样退皇归宗的，还是叶落儿与云九霄这样联合起来掌握十大圣器之一不死印的，都被深深的刺激到了。

　　“这要多狂的人，才会如此的出手。”

　　很多人的脑海中都掠过这个念头。

　　他们的出手则更加的凶狠。

　　万点剑光洒下，如同雨水降落，覆盖每一个角落，让人找不到一点的避让角落，唯有全力以赴的攻击。

　　当当当……

　　一阵碰撞，火星乱飞，闷哼声不断。

　　罗烈更是在一瞬息的功夫，问世佛剑分别于这些攻击他的强者每个人都对决一下。

　　像白衣子，雷云暴，妖无影和炎舞天四位统领，就只是各自一击，就被镇的向后爆退，撞在十万米战舰之上，将那满是蜘蛛网般裂痕的战舰再度撞开，崩塌一部分。

　　羽落凰，苍狼疯，叶落儿与云九霄则是被震的浑身剧颤，却没有后退一步，稳稳的站定。

　　唯有北冥绝与裂风雷不但没有后退，反而向前一步，凶狠的出击，逼迫的罗烈下降的趋势不但停下来，更是被轰的倒翻上去。

　　他悬空而立，嘴角溢出一丝鲜血，五脏六腑剧烈翻滚，很是痛苦，绕是他足够的强大，面对如此多道宗中最拔尖的存在联手，仍旧是难以应付，特别是北冥绝，明显比其他人强出一大截，他真的算是一个古皇，毕竟曾经是古皇，为了对付他，而放弃古皇境界的，又达到了天罚剑道，真的很强。

　　更震撼的却是北冥绝，苍狼疯等人。

　　他们有些难以接受，这么多人联手之下，居然没能把罗烈怎样，看上去他受伤了，可是己方白衣子四人也负伤呀，苍狼疯等人没流血，却被震的很难受，这需要怎样的力量才可能做到。

　　“他必须死！”

　　叶落儿目光冷厉如刀。

　　北冥绝手中皇剑微震，雷声轰轰，天罚之威激荡，沉声道：“你已经有挑战古皇圣人的实力，而你却只是四界道宗，这样的人不该存在于天地间，你在破坏武道规律，所以，你要死！”

　　唯有他最清楚，全力以赴的他，绝对能够让初入古皇圣人的大神通者退避三舍的，方才即便不是最强攻击，也差距不会太大，何况还有其他人支持，所以强悍如他，都无法接受罗烈这般的强大。

　　“杀！”

　　苍狼疯如同疯子般再度咆哮出击。

　　一群道宗中顶级高手中最拔尖的再一次的联手出击。

　　白衣子等四位统领也很凶悍的再次冲天而起。

　　与此同时，更有一道道的身影从远处狂飙而人来。

　　有韩魔王，猫千目等从地面追杀上来的。

　　有罗刹王，邪公子，魔公子，火灵君等从星空黑洞方面杀来的。

　　也有星纪古皇这尊从玉燕星对面一侧赶过来的。

　　所有人的目标都是罗烈。

　　他们当中距离最远的是星纪古皇，是要从北到南，直接跨越整个玉燕星，所以他最强，却也最慢，实在是太遥远。

　　其他人就快多了。

　　“战！”

　　面对如此诸多的强者，罗烈一声长啸，再度扑击下来，问世佛剑洒下漫天剑雨，带起一个个的大世界，仍旧以强势的姿态出击。

　　一阵激烈的碰撞之后，白衣子等人再度被轰飞出去。

　　但是罗刹王，猫千目，韩魔王，白孔雀等弥补上来，更加凶狠的出击，压缩罗烈的活动范围。

　　刀光剑影，密集如雨，攻杀如狼，格外的锋利可怕。

　　游走其中的罗烈如水中的鱼儿，游来荡去，硬是一个人就缠住他们所有人。

　　仅仅两息间，罗烈已经轰出一万多剑，实力不济的被轰退，实力强横的则强横的向前，继续压迫。

　　陡然，他身形奇诡的扭曲，绕过韩魔王，罗刹王，北冥绝的攻击，左手抓住裂风雷的黑色长枪，猛地上扬，挡住猫千目，银狐通，叶天雄的攻击，飞起一脚，踹中神战的手臂，将他踹的飞出去，他本人则是浑然一颤，口鼻流血，一串这般强硬的碰撞，强悍如罗烈也很难不受伤，但他却没有半点停顿的向前一矮身，必过白孔雀的刺杀，撞入向云九霄的怀中，一剑向他的脖颈贯穿过去。

　　这过程说来慢，实则快到一念间，所有人都像是放慢动作一样，也很难被看的清楚整个过程。

　　云九霄惊叫一声，猛地一晃不死印。

　　轰！

　　这十大圣器之一的不死印登时爆射出一道恐怖的圣光。

　　撞入云九霄怀里的罗烈猛地一个侧翻，圣光擦着他的胸口掠过去，带起一片衣衫碎片，还有一片鲜血飞起。

　　砰！

　　追在他后面的这群人中最强大的北冥绝，就迎面撞向圣光，这时候看出他明显超过在场所有人一筹的能力，危急关头一扭头，圣光擦着耳边掠过。

　　咻！

　　圣光划过，将后方扑杀上来的裂风雷，韩魔王等一下子给吓得左右让开。

　　嗖！

　　罗烈若游鱼一样绕过北冥绝，一剑扫向他的脖颈。

　　他的剑出去了，一丝凉意从左侧传来，赫然是羽落凰与苍狼疯竟然抓住机会，同时攻来。

　　这一来，硬是逼迫的他放弃攻击北冥绝，猛地向前一窜，仍旧是没能躲开，左腿上留下两道伤口，他本人却狠狠的撞入罗刹王的怀里。

　　砰！

　　罗刹王被撞的惨叫一声，七窍喷血，横飞出去。

　　轰！

　　紧跟着又一声爆炸传来，震的所有人都心头一颤，抬头看去，赫然是方才云九霄自救时候不死印打出的圣光竟然正中旗杆。

　　皓月旗是他们这群人联合起来攻杀罗烈的象征，更是尊严，骄傲等等的象征。

　　一旦此旗被斩断，那就有点意味着两军对垒，一军被击溃一样。

　　云九霄却一击击中旗杆。

　　旗杆再强，也不可能抵挡得住不死印的一击，哪怕是不死印的威力都没发挥出千分之一。

　　呼！

　　眼看着旗杆要断，当空皓月倏然下降，洒下一道清辉，将之固定住。

　　众人见状，暗松口气。

　　“呵呵！”

　　令人倍感刺激的笑声响起。

　　“罗烈！”

　　这次向来惜字如金的北冥绝都忍不住暴怒吼出声。

　　却是罗烈出现在那旗杆破损的地方，问世佛剑凶狠的一剑扫去。

　　咔嚓！

　　旗杆被斩断。

　　关键是问世佛剑上爆发出来的尊我剑气沿着旗杆逆流而上，摧枯拉朽的将断的旗杆摧毁，一路轰杀，最终吞没皓月旗。

　　这一击之后，罗烈以问世佛剑驻地，张口咳出鲜血，身上也有四五道伤口，他却咳着血哈哈大笑。

　　北冥绝，裂风雷，羽落凰，苍狼疯，叶落儿，云九霄，韩魔王，猫千目，白衣子，雷云暴，妖无影等等所有人都看的双目赤红，一股无形的怒气在他们身上暴动着。

　　更有星纪古皇已经超过闪电的速度冲杀而至。

　　看着他们，罗烈咳着血笑着，脑海中浮现出一个人物，一个让他感同身受的人物的一首词。

　　满江红！


第1658章 一声声慈悲！

　　一首满江红在罗烈的心底是那么的贴切自己的经历，写这首词的人更是让他是那么的感同身受。

　　所以在开创出那能够强行提升战力的秘法之后，他就毫不犹豫的命名为满江红。

　　面对如此攻击，他也唯有将自己最后的战力都给释放了。

　　满江红将让四界道宗巅峰的罗烈等同于初入五界道宗。

　　他的战力，他的剑道，若是等同于初入五界道宗，那么接下来的事情一定会非常精彩，至少罗烈是这么认为的。

　　他提起问世佛剑，要强势应战。

　　“我佛慈悲！”

　　便在这时，一声响亮的佛号从那遥远的星空黑洞内传来。

　　一声佛号，震颤的星空好似都在摇颤。

　　这不是错觉，是真实的晃动，因为引发这动荡的不是佛号本身的力量，而是来自于下方，星空与人间之间的能够吸食生命的阻碍。

　　璀璨的光华从那阻碍中绽放出来。

　　朦胧中仿佛有十头庞大无边的凶兽身影浮现，正是他们的晃动身躯，引发的星空颤动。

　　每一艘战舰都好似受到某种可怕力量的牵引，剧烈的颤动，有些本来破损的，更是当场碎裂，战舰上的人惨叫着跌落下去，于坠落中，身躯化作一团血雾，被吞噬掉。

　　星空黑洞内，佛光璀璨，化为金灿灿的黑洞。

　　吹雪僧不知何时从里面走了出来，就悬浮站在无垠星空之上，双手合十。

　　一身月白佛袍，一双纤尘不染的白色鞋子，一串颗颗如葡萄般大小，晶莹圆润的乳白色佛珠挂在颈上，清秀的面容看上去仍旧像是个少年的样子，没有头发，很亮的脑后有着慧光。

　　远远看去，宛如真佛临尘，飘然出尘，与罗烈的气质是那么的相似，唯独他这出尘的样子，不知为何，怎么看都觉得有一丝邪性隐藏着，仔细看，似是他的眼瞳内闪烁着某种让人莫名忌惮的光彩。

　　吹雪僧，四界道宗！

　　这位邪皇一魄，终于追上罗烈，也是罗烈这一生武道修炼中，唯一一个没有被他拉下，反而还能始终跟着他脚步得，不管是否因为他本身就特殊，但能够做到这一步，实在是罕见，由此可知吹雪僧的不凡。

　　他早已不单纯是邪皇一魄，更是吹雪僧自身，只是一魄为基础形成的全新灵魂。

　　“我佛慈悲！世人不知生命之宝贵，打打杀杀，有伤天和。”

　　吹雪僧双手合十，宝相庄严，说出一番慈悲之言。

　　然后，他向前一步踏出，就徒步在星空中行走，不但没有被下方吸食，更是引来阻碍中传来声声凶兽咆哮，直接将十艘破星战舰给摧毁了。

　　“我佛慈悲！佛有慈悲心，理当超度众生。”

　　吹雪僧说着再度向前。

　　下方所谓阻碍又是一阵咆哮，又是十艘破星战舰被摧毁。

　　“我佛慈悲！佛念苍生苦，感同身受，真苦啊！”

　　吹雪僧再开口向前。

　　结果是一样的，还是十艘破星战舰毁灭。

　　他是一口一句“慈悲”言；一言一步，也是一步摧毁十艘破星战舰的。

　　这么一路走来，也不知有多少的破星战舰被毁灭。

　　“我佛慈悲！”吹雪僧也不只是第几次开口了。

　　“够了！”

　　愤怒的星纪古皇直接调转方向，向吹雪僧杀去。

　　吹雪僧就那么悬空在星空中，道：“施主，你动了嗔怒，这是不对的，小心小僧一怒宰了你。”他立时宝相庄严的道：“我佛慈悲！罪过！罪过！又失言了。”

　　还是那句“我佛慈悲”的佛号，还是那一声声的凶兽咆哮，还是一艘艘的破星战舰破灭，令星纪古皇前冲的脚步戛然而止。

　　他也要踩踏破星战舰前冲才行，没有的话，他一样受到那阻碍的吸食，一样有大危险。

　　“贼秃，你如何做到的，你与这星空人间之间的阻碍有何关联。”星纪古皇怒喝。

　　这也是所有人得疑惑所在。

　　吹雪僧宝相庄严，道：“施主年纪一大把，怎可以张口辱骂小僧为贼秃？这太有伤小僧一颗纯净无暇的佛心了，你这样，小僧也只能说一句。”他看向星纪古皇，骤然喝道：“你他么的垃圾，竟然敢辱骂小僧，你爹当年怎么不把你这样的杂种给射在屎坑里。”

　　在海量战舰群刹那间寂静无声，瞠目结舌后，吹雪僧满脸忏悔的道：“我佛慈悲！罪过！罪过！小僧又爆粗口了，实在是不对，不过，这样说话太爽了！”

　　星纪古皇的老脸都绿了，他气张口怒吼，要攻击，却陡然感到脚下破星战舰颤动，他脸色大变，大叫“不好！”

　　他腾空跃起，向后暴退。

　　轰轰轰……

　　一艘艘的破星战舰在星纪古皇的脚下炸裂，逼迫的他狼狈的后退。

　　吹雪僧也一路前行，迅速的接近十万米战舰，确切的说，现在是七万米战舰，除去最初毁掉的两万米，后面又陆续战斗摧毁一部分，只剩下七万米的长度。

　　“吹雪僧……”

　　当空皓月，神女帝王月开口。

　　吹雪僧直接打断，道：“不要说了，你是想要贿赂我？还是色诱我？都没用的，我对你的东西不感兴趣，对你的人更没兴趣，我是佛徒，向来遵守清规戒律，绝不主动破坏的，所以你不要问了，我就告诉你一点，我，吹雪僧，从记忆苏醒那一刻开始，就以灭绝天子家族为终生的目标！”

　　他说话看上去不伦不类，自称都变了，却让人感受到了他说的是实话。

　　“说得好！”罗烈大笑道。

　　吹雪僧双手合十，又一次宝相庄严道：“我佛慈悲！罗施主，小僧观你天庭饱满，地阁方圆，一脸福相，一生运气不错，实在是好人啊，所以小僧特送你一场祝福。”

　　他摘下颈子上挂着的乳白色的佛珠，双手捏着，嘴里蠕动。

　　乳白色的佛珠上面绽放光晕，似有罗烈的身影浮现出来。

　　下一刻，罗烈生出一丝奇妙的感应，他一步踏出去，同样站在虚空中，不受下方阻碍的吸食，可以自由在这星空中翱翔了。

　　“小僧一生慈悲为怀，向来普度众生，今日更是大发慈悲。”吹雪僧手指在乳白色佛珠上一抹。

　　南宫天王和暗猫玉容的身影也浮现其中。

　　这两人同样具备在星空中自由翱翔的能力，再也不用担心阻碍吸食能力。

　　自此他们四人算是摆脱了最大的束缚。

　　罗烈看向吹雪僧，南宫天王，还有隐身的暗猫玉容。

　　他们三人也都看向他。

　　“来吧！战！！！”


第1659章 邪性的吹雪僧

　　星空天界，唯有天皇天圣可以毫无顾忌的自由翱翔，余者都要走星空神道，或者使用战舰方可。

　　正是如此，罗烈等人才被困在玉燕星。

　　这也是他们面临的最大难题。

　　如今吹雪僧破入四界道宗，掌握妙法，终于让他们彻底解除这一难题，自此不受约束，那种畅爽可想而知。

　　别说罗烈和南宫天王兴奋，就是暗猫玉容都发出一声欢呼，只是因为有暗猫家族的人在一些破星战舰上，她不便表现的过于开心而已，但随着罗烈一声“战”的长啸，也令她的血液沸腾了。

　　“我佛慈悲！”

　　又是那让所有人心头狂跳的佛号，还是来自吹雪僧。

　　接着仍旧是熟悉的来自那光芒四射的阻碍内传来的一声声的凶兽的咆哮。

　　无形的力量动荡。

　　就见十万米战舰周遭的破星战舰统统的爆灭，毁掉。

　　同时，十万米战舰也猛烈的摇颤，发出痛苦的哀鸣，本就布满蜘蛛网般的裂痕，这次纷纷的寸裂，爆开，向四面八方飞射出去。

　　站在战舰上的北冥绝，裂风雷，羽落凰，苍狼疯，叶落儿，云九霄，韩魔王等人不由得脸色大变。

　　他们对于星空阻碍也很忌惮，但正如罗烈可以肆无忌惮的在相近的破星战舰飞掠一样，他们也可以，但是一旦相距太远，就不好说了，更何况现在分明是吹雪僧可以掌控那星空阻碍，给他们带来巨大的危险。

　　所以这些人纷纷的纵跃而起，有人是飞掠向远处的破星战舰，有人是取出宝物，放大载着他们，可以在星空短时间内活动。

　　他们跑得快，不见得有人出手快。

　　罗烈，南宫天王，暗猫玉容哪里会等着他们找到安全的地方，齐齐出手。

　　由于他们可以自由翱翔，所以南宫天王和暗猫玉容很轻松的就将各自的对手摆脱。

　　这就是优势。

　　哪怕是孤山圣人，想要纠缠南宫天王都不行。

　　一时间，他们三人强力出击，漫天都是攻击，大范围的出手。

　　尤其是罗烈的尊我剑道完美的施展出来，万点寒星笼罩所有人，杀的他们节节败退，痛苦惨叫。

　　这就看出实力的差距，像北冥绝，羽落凰，苍狼疯等人都是安全落地，而白衣子，雷云暴，银狐通等人则被杀的遍体鳞伤，好在还能够保住性命，至于其他诸如紫耀阁十杰道宗之类的被帝王月整顿力量被屠掉不知多少。

　　虽然不确定，但是看那一个个队伍装备，就知道应该是所谓的道宗十二军剩下的十一军。

　　这一通猛杀，道宗十一军被干掉足足六七个之多，剩下的也基本被打残了。

　　这过程是真正的天空飘血。

　　一具具的尸体落下。

　　成片的鲜血如雨落下。

　　统统为阻碍所吸食，壮大，隐隐之中，那阻碍的光芒更盛，凶兽吼叫所蕴含着的力量更加的霸道。

　　一统杀戮之后，十万米战舰千米内，再无一人，无一艘战舰。

　　罗烈，吹雪僧，南宫天王，暗猫玉容四人独霸十万米战舰，即便这艘战舰已经不足五万米，更是坑坑洼洼的到处都是坑，看上去随时随地都可能彻底的毁掉，但这就是他们联手追杀的统治级的战舰，如两军对垒的敌军大本营。

　　来自星空黑洞周遭的战舰群，来自围困玉燕星的远处的战舰群，已然全部到来，总数量惊人，一眼望去，汪洋般看不到边际。

　　他们将这艘看上去破烂的战舰给围困在中间，却无有敢靠近千米范围内的。

　　“帝王月，你跑的挺快呀。”罗烈嘲讽的看着已经驾驭着当空皓月退到对面的帝王月，“你不是不屑出手吗，你不是认为我不配你动手吗，你不是认定杀我轻而易举吗，你不是很厉害吗，这是怎么了，才刚开始，你就这样丢盔卸甲了，太无趣了，让我感觉不到一点的难度啊。”

　　吹雪僧宝相庄严的道：“丢盔卸甲？施主你跟她上床了？在床上搞得她丢盔卸甲？”

　　“滚！她也有资格上我的床？”罗烈怒道。

　　“我佛慈悲！此言差矣，这女子就是靠着上床本事高，才成为人家天子家族一个什么狗屁天子啸的妃子的……”吹雪僧一本正经的跟罗烈探讨这个问题。

　　当空皓月，神女帝王月被彻底激怒了，她是何等样人，高高在上，谁敢对她污言秽语，更是在大庭广众之下。

　　“杀！”

　　“用人填也给本宫埋葬他们！”

　　一声令下，无数的战舰群齐齐冲杀过来。

　　“吹雪，找你的老相好去。”罗烈一把抓住吹雪僧，直接将他抛向帝王月。

　　吹雪僧怪叫道：“施主，你怎可让出家人牺牲色相！”

　　可他去往的方向，却吓得那些战舰上的人惊慌失措的逃窜。

　　但他的话，让帝王月抓狂。

　　“找死！”

　　再也无法忍受的帝王月驾驭当空皓月就向吹雪僧杀过去，“本宫来杀吹雪，你们杀罗烈他们。”

　　这也让忌惮吹雪僧借助阻碍之妙的所有人长出口气，刹那间，星纪古皇，孤山圣人，北冥绝，裂风雷等人齐齐杀奔罗烈三人所在的超长战舰。

　　每一个人敢趁机对吹雪僧动手。

　　这就是吹雪僧方才借助阻碍之妙杀戮带来的威慑力。

　　不怕他实力强，就怕他借外力。

　　“帝王月，你想要追求小僧，小僧却看不上你这样的残花败柳。”吹雪僧的嘴一如既往地恶毒，并且对帝王月不再是一本正经的胡说八道，就是恶心她，谁让她来自天子家族，刺激的吹雪僧邪性不断地爆发。

　　他手持乳白色佛珠，挥动中，引发阻碍之妙，声声的凶兽咆哮，震荡当空皓月。

　　帝王月也展现出她的非凡，她的底蕴。

　　双手一番，多出四枚蓝色的珠子，直接打入当空皓月。

　　当空皓月顿时被一抹蓝色光晕覆盖，表面更浮现出一种种古老的图纹，散发着帝王威压，竟然对那声声咆哮带来的无形破坏力有了很大的阻挡，她本人则捏手印与吹雪僧对决。

　　两人倒是棋逢对手，杀的难解难分。

　　另外一侧，则是群雄围杀罗烈三人的举动。

　　三人并肩而立。

　　罗烈道：“小猫儿，你先去搞点破坏。”

　　“我最喜欢了。”暗猫玉容咯咯笑着，直接纵身跃下战舰，人也随之消失，正是隐身之法。

　　罗烈又对南宫天王说道：“你最想杀谁。”

　　“星纪古皇！”南宫天王目射杀机的看向这群人中最厉害的一个。

　　铁浮图不在，星纪古皇的战力最强。

　　“我也想杀他，为南宫耀报仇！”罗烈仍旧不会忘记，当初耀我家门四兄弟的惨死，另外三兄弟的直接死亡凶手已然被屠，唯有南宫耀是被星纪古皇杀的。

　　虽然是鬼老的罪魁祸首，但真正杀人的是星纪古皇。

　　这件事始终都让罗烈耿耿于怀。

　　说到底，耀我家门四兄弟都是因罗烈而死。

　　南宫天王这些日子，看上去已经释怀了，但谁能真正的释怀呢，那可是他的儿子。

　　当罗烈有了罗千星这个便宜儿子之后，方才明白南宫天王的内心永远无法平复，永远无法忘记儿子之死。

　　所以两人同时有了为南宫耀报仇的念头。

　　要杀星纪古皇，罗烈也就毫不犹豫的使用了满江红！


第1660章 三人联手杀

　　满江红，胜过天王皇法的奥妙就在于可以让四界道宗，五界道宗，古皇圣人都可以修炼使用，并且境界越高，威力越强。

　　一经爆发，罗烈瞬间就有初入五界道宗的实力。

　　别人五界道宗，也就是五界道宗而已，就算是曾经的邪皇厉邪古，断天僧，凰尊，蚩尤等都是如此。

　　即便是曾经的祖境也如是。

　　唯独罗烈，那是大不同的。

　　他若有五界道宗的实力，一定是会出大乐子的，譬如说现在。

　　他双手反握问世佛剑，汹涌澎湃的尊我剑意爆发，九大世界浮现在剑身之上，高高举起，剑尖对着脚下的战舰猛地一插。

　　轰！

　　这只剩下五万米长的战舰应声爆炸。

　　如今满是蜘蛛网般裂痕的战舰要毁灭，并不难，问题是当彻底爆炸之后，化作的碎片，也不只有几十万块，甚至上百万块，却统统都蕴含着一道道有大世界附着着的尊我剑气。

　　并且这些剑气覆盖之下，所有的碎片都如万物皆剑般，化作一道道的绝世神剑，在他的掌控之下，密集如雨点的攻杀向四周冲来的战舰群。

　　刹那间，就像是全覆盖的攻击，无数的战舰被摧毁。

　　像孤山圣人，北冥绝，裂风雷，羽落凰，韩魔王等人都是被重点关注，遭到成百上千的攻击，硬生生逼迫的他们难以前进，唯有全力防御。

　　这时候，唯一不受影响的就是星纪古皇。

　　他也意识到问题，马上停下来。

　　南宫天王则在这时候到了。

　　同样爆发出最强战力，至尊级星势和满江红秘法同时发动，更是舞动皇器长枪依最凶厉姿态轰杀过来。

　　星纪古皇冷笑一声，星刀迎接，他本人却在后退，要退入后面的人群中。

　　因为他敏锐的察觉到罗烈与南宫天王是在针对他。

　　“你走的了么。”

　　冷酷的声音从南宫天王后方传来，是罗烈。

　　他声音落下，就见那攻击向星纪古皇后方的那些满是尊我剑气的战舰碎片化作的神剑，一股脑儿的翻转，凶狠的向星纪古皇后背，头顶以及左右两侧暴杀过来。

　　前方更是有南宫天王含怒的轰击。

　　这一下，强悍如星纪古皇都是脸色骤变，他无法后退，唯有强势的出击。

　　当！当！

　　星刀连续碰撞皇枪，令两人的力量激荡。

　　更是有星纪古皇身上弥漫开恐怖的星光冲击波，将这周围的剑道攻击统统的给轰爆。

　　“下去！”

　　罗烈却鬼魅般的出现在星纪古皇的上方，问世佛剑霸道的刺杀下来。

　　连续消耗力量的星纪古皇咬牙下沉，同时以星刀封挡，但胸前空门大开，南宫天王的皇枪再度如凶龙般刺杀过来。

　　两人联手营造出来的杀机，终于逼迫的星纪古皇再难以抗衡，硬抗两人之下，被轰的撞过下方一艘艘的破星战舰。

　　他也想借力横移，落在别的破星战舰之上，奈何罗烈两人追杀的速度太快。

　　尤其是罗烈，使用满江红秘法之后，发动他掌握剑道的基础万物皆剑，人还没到，一艘艘的战舰都颤动的要化为神剑，反过来轰杀星纪古皇，甚至连战舰上的人都在化剑，攻杀。

　　这样的情况，星纪古皇如何能够横移。

　　只是刹那间，星纪古皇就撞过十几艘破星战舰，坠落向那星空与人间的阻碍。

　　罗烈与南宫天王也暴杀下来，他们是不怕阻碍吸食的。

　　“罗烈休要撒野！”

　　孤山圣人，北冥绝，裂风雷，羽落凰等人也摆脱先前的碎片化剑攻击，纷纷的扑杀下来，落在最下方的破星战舰上面，有人掌控，有人则隔空发动攻击。

　　“啊！”

　　“不好！”

　　紧跟着，他们就察觉到自己所在的战舰，自己驾驭的宝物统统的破裂。

　　出手之人自然是始终很没存在感的暗猫玉容。

　　她知道自己战斗方面并不是很突出，刚入五界道宗，大战不适合，却能够在关键时刻发挥关键作用。

　　一股脑儿的摧毁这些战舰，破坏秘宝，打不破也要让上面的人无法安生。

　　顿时让他们慌张的各自腾空而起，返回更上层的破星战舰，同时还不忘关注与帝王月大战的吹雪僧，生怕这邪性的佛徒趁机出手，引动阻碍之妙攻击他们。

　　这样一来，再无人营救星纪古皇。

　　跌落下去的星纪古皇就被罗烈和南宫天王左右夹击，剑光枪影化作偏偏光雨，将他笼罩其中。

　　密集的攻击囊括星纪古皇全身每一个角度。

　　本来跌落下去，已然感受到阻碍吸食的星纪古皇，需要自保。

　　其实他的实力，刚开始不至于这般，奈何吹雪僧引爆阻碍吸食之力，远胜过往昔，所以一开始就遭到吸食的干扰影响，使得星纪古皇根本无法全力以赴，又遭到罗烈与南宫天王狂暴的轰杀，杀的星纪古皇手忙脚乱的用星刀不断地封挡，却还时不能完全封挡住。

　　噗噗噗噗……

　　星纪古皇的身上留下一道道的伤口。

　　或是剑割，或是剑刺，或是枪划，或是抢扎，虽然都不致命，但是伤口却很多，并且是逐步的呈现加重状态，也让星纪古皇从刚开始的有点疼痛，变得痛的直哼哼，却仍要保持着冷静，一刀刀的出手，形成一片刀光，将自己守护起来。

　　三人转瞬间就交手上万次。

　　“十三叠龙枪！”

　　陡然，南宫天王发出一声咆哮，手中皇枪幻现出十三条凶龙的身影，瞬间叠加在一起，使得那条皇枪爆发出无与伦比的皇威，在南宫天王最狂暴的力量加持之下，凶狠的劈砸下去。

　　呼！

　　虚空都被砸的崩裂，扭曲。

　　那一瞬间，皇枪不再是枪，就是一条翻身可让星空摇颤的恐怖凶龙，砸的满是奥义，更是砸的星纪古皇无法躲闪，他也想躲闪，一个是被阻碍吸食之力拉扯；一个是罗烈的问世佛剑化作万点寒光，令他根本无法再去躲闪，只能咬着牙挥动星刀向上迎击。

　　当！

　　星纪古皇看出实力的确是强横，已经是古皇境界巅峰，很接近这个境界的极限，距离人皇境界都是一步之遥，如此被动情况下，仍旧是星刀封挡住了这霸道的一枪，只是震的他五脏六腑翻转，口鼻喷血，却也震的南宫天王浑然一颤，嘴角流血，双手虎口裂开。

　　两人如势均力敌般，处于瞬息的平衡状态。

　　有人则打破了这个平衡。

　　那就是罗烈。

　　以他那变态的眼力，对于武技认识，战斗经验的丰富程度，仅仅一眼就看出这一击可能将是势均力敌，所以他也跟着南宫天王的出手，强绝出击。

　　问世佛剑划过一溜寒芒，点刺在皇枪枪杆与星刀交错的地方。

　　叮！

　　轻微的响声在那剧烈的碰撞声中很不起眼，但是所产生的威力却是打破平衡的一根稻草，况且罗烈的力量可不是稻草那么轻。

　　他这一剑直接透过皇枪压迫的星刀下沉，撞在星纪古皇的胸膛上面，将他震再度吐血，向下方摔去。

　　这还不算，罗烈手腕微微一动，问世佛剑如自己的手指一样灵活的划过皇枪与星刀的交错点，如毒蛇一样，凶狠的刺向星纪古皇的胸口。

　　这一剑，很毒！

　　那一瞬间，星纪古皇就感觉不是剑，而是一条捕捉食物骤然发动攻击的毒蛇，太快，太毒，也太狠辣，让他根本反应不过来，勉强扭动身躯的时候，却被南宫天王发狠的下压中，根本无法动弹。

　　噗！

　　问世佛剑狠狠的刺入星纪古皇的胸膛。


第1661章 疯魔血战

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫从星纪古皇口中发出。

　　问世佛剑刺入足有十厘米之深，刺断一根胸骨，毁灭性的剑道力量更是冲击的星纪古皇不得不发狠的发力抵抗，这样一来，力量过于分散，南宫天王的皇枪压迫的他掌握的星刀下沉，割在胸膛上。

　　两人凶猛的发力，星纪古皇拼命抵抗，结果他就被两人压迫的以极快的速度向下方那光芒璀璨，兽吼连连的阻碍之地撞去。

　　见此情形，孤山圣人，北冥绝等人想要插手，也只能催动破星战舰，却屡屡遭到暗猫玉容的破坏。

　　其实暗猫玉容若是潜伏在他们身边动手，早被发现了，问题是暗猫玉容老早就知道，自己的作用有限，故而人家在战斗，他在一群破星战舰底端动手脚。

　　于是乎，现在发挥作用了。

　　她一个人硬生生搞得这些人一时间手忙脚乱。

　　“猫千目，风女，叶天雄，妖无影，炎舞天，你们虽本公主围困暗猫玉容，其他人杀起去！”羽落凰也表现出她才智非凡的一面，最快的速度做出决断，并且第一个出手，一挥手，漫天飞舞火焰，封锁万米范围，强硬的逼迫暗猫玉容现身。

　　其他诸如猫千目，风女，叶天雄，妖无影，炎舞天等被她点名的，更是各个掌握有一些破解隐身之法奥妙的手段，所以他们也都迅速的做出反应，齐齐出手，硬是让暗猫玉容无法脱离出去。

　　这样一来，别人就无后顾之忧了。

　　孤山圣人最快，他也是目前唯一的圣人，挥手躲过一名道宗手中的星金神伞，这是最契合战舰材料的，相比较一些皇器圣器，对于星空翱翔都要容易的多。

　　他也脚踏星金神伞，狂飙而下。

　　紧跟着北冥绝，裂风雷，韩魔王，苍狼疯，神战，白衣子等等统统的驾驭秘宝或者破星战舰俯冲而下。

　　这些人俯冲之中，不断地发动攻击，令罗烈和南宫天王对星纪古皇的压制也受到影响。

　　不想死的星纪古皇眼见如此，疯狂的发力，不管是否会损耗自己的本源，对以后有影响，都在拼命。

　　只是罗烈与南宫天王之外，尚有来自阻碍之中浮现的凶兽身影咆哮传来的恐怖吸食之力。

　　三者作用之下，任凭他拼命都难以摆脱。

　　但是，孤山圣人等人太快。

　　他们的实力本身就强悍的离谱，又没有暗猫玉容的干扰，畅通无阻的冲击，即便是阻碍吸食之力，也因为他们脚踏的宝物或者战舰有天然的阻碍能力，可以忽略不计。

　　反之星纪古皇求生欲望的拼命挣扎带来的抗拒，令罗烈和南宫天王压迫他下降的速度不是那么快。

　　前后就是一个呼吸的时间而已，最快的孤山圣人已经相距不足百米。

　　“他们交给我，你杀星纪古皇！”罗烈喝道。

　　南宫天王没有被仇恨彻底迷失，回头一看，脸色骤变，这阻截孤山圣人等人才是最艰难的，而且有很大危险，这些人可都是拼命了，他张口要说自己去阻截。

　　这时候，罗烈已然拔出问世佛剑，并且是斜向上，任凭星刀影响，都凶狠的将星纪古皇的胸前给划出一条长达半米的血槽，血肉翻转，胸骨断裂不知多少，他本人则猛地一脚踹向星纪古皇的裆部，要借力反冲上去。

　　星纪古皇本就痛苦，这一击吓得亡魂皆冒，这一脚若被踹中，铁定完蛋，他急忙屈膝撞击。

　　砰！

　　脚踹膝盖，发出沉闷的响声。

　　“多谢！”

　　罗烈丢下这句话，借着这一击之力，加上自身如闪电的速度，向高空冲去，直撞向孤山圣人。

　　反之星纪古皇则被踹的膝盖传来骨裂声，痛的闷哼一声，身体一颤，被南宫天王猛地压迫下降更快。

　　“星纪兄，坚持住，本圣来救你！”

　　孤山圣人大吼，也加快了速度。

　　他与罗烈就好似两道极光，从上而下，从下而上，狠狠的碰撞。

　　也就是相距十米，属于一眨眼时间都不到便要撞上的时候，罗烈手中问世佛剑猛地挥洒一片剑光，不是攻击孤山圣人，而是他脚踏的星金神伞。

　　失去星金神伞，孤山圣人也难逃被阻碍吸食影响的命运。

　　所以孤山圣人闷哼一声，手中圣尺向下砸去。

　　刷！

　　一尺砸去，那成片的剑光竟然消失了。

　　伴随着消失的还有罗烈。

　　“哼！”

　　孤山圣人却没有露出意外，似是早有预料，手中圣尺倏然上扬。

　　圣尺横在胸前了，一抹凄艳的剑光也到了。

　　当！

　　罗烈人剑合一，九大世界覆盖的问世佛剑狠狠的斩在圣尺上。

　　这也是罗烈毫无花式真正与大神通者的正面交锋。

　　更是他施展满江红秘法之后，实力境界等同于初入五界道宗的最直接碰撞。

　　剑尺交击，有瞬息的停顿，宛如时间停滞一样，两人四目相对，彼此都将对方脸上的毛孔看到无比清晰。

　　刹那之后，两人同时一颤。

　　嗖！

　　孤山圣人如同短线的风筝，向天空倒飞上去。

　　罗烈胸口剧烈起伏，五脏六腑都在翻滚，浑身骨骼仿佛都要被震裂一样，眼前发黑，喉咙发甜，张口要吐血，他知道一旦吐出来，这一股劲儿就泄了，那必然遭到北冥绝等人联手轰杀，最差也难以阻挡他们。

　　他咬着牙硬生生的将那口血给吞了回去，人不但止跌，还强硬的向前。

　　砰！

　　一脚将星金神伞给踏碎了。

　　他那如雪白衣也寸寸碎裂，露出的胸膛上满是鲜血，是应该明明被打飞出去，却强硬止住带来的坏处，反冲之力压迫身躯，令骨骼，五脏手上，皮肤裂开流血。

　　这时候的罗烈，如疯魔。

　　喋血前行，更是舞动问世佛剑卷起漫天剑光如雪花，将北冥绝，裂风雷，苍狼疯，白衣子等人。

　　“杀！”

　　“给我破！”

　　“苍狼裂天穹！”

　　一声声怒吼中，这些人统统爆发最强力量，凶猛冲杀。

　　瞬间就将罗烈洒下的剑网给撕碎。

　　罗烈深知这些人联手的厉害，尤其是北冥绝与裂风雷联手，绝对是让孤山圣人都忌惮的。

　　所以他的剑网并不是主攻，而是干扰。

　　“滚回去！”

　　他借那瞬息时间，所有的力量都瞬间集中在问世佛剑之上，连带着天地正气都毫无保留的释放，根源水势也化作滚滚洪流，附着在剑身上面，对着所有人一剑横扫。

　　当！当！当！当！当！当！

　　问世佛剑几乎是不分先后的与北冥绝的剑，裂风雷的枪等所有冲下来之人的皇器圣器来了一次碰撞。

　　这一刹那，每个人都情不自禁的看来，被这一幕深深地震撼，因为北冥绝，裂风雷，苍狼疯等人竟然统统被罗烈给扫荡的倒飞回去。

　　哪怕是罗烈也被震的七窍流血，双臂，胸膛都崩裂，喷洒大量的鲜血，人也再无法站稳，惨烈的跌落下去，却也阻挡了所有人的冲击，为南宫天王创造了机会。

　　南宫天王也是发狂的压迫下去。

　　但，星纪古皇又岂能是那般容易被杀死的，连连遭遇重创，更是被阻碍吸食越来越强的影响，上面有南宫天王压迫，生死瞬间，这位原本有资格冲击人皇境界的古皇巅峰的大神通者也发狠的一声长啸，全身的伤口都炸裂，喷涌出漫天鲜血，血中泛起星光。

　　“星光叠嶂术！”

　　星纪古皇浑然一颤，好似身上有重影一样，诡异的扭曲之下，竟然与南宫天王调换了位置，变成他在上，南宫天王在下。

　　且南宫天王抗拒吸食，他踩着南宫天王遭受的影响骤降，反过来压迫南宫天王。

　　他本身则原本雄壮的身躯也变成了骇人的皮包骨。

　　“本皇要你的命！”

　　星纪古皇寒声出手，星刀疯狂的劈杀，要反杀南宫天王。

　　拼尽全力，抵挡了孤山圣人，北冥绝，裂风雷等人的罗烈只觉得全身都散架了，要炸掉一样，太痛，太疲惫，精神都要崩溃，实在是受创太重，听到星纪古皇的吼叫，心头一惊，回头一看，见到这反转的结果，他咬碎钢牙，猛地翻身冲下，要营救南宫天王，却陡然听到破空之声，一缕死亡的危机袭身。

　　有人要袭杀他！


第1662章 一曲满江红！

　　本身遭遇重创，更是着急解救南宫天王，令罗烈没有发现，他打退了一群人，却有人由于距离遥远，赶过来的时候，也恰恰是诸多人被击退的时候，也是星纪古皇反杀南宫天王的时候。

　　更重要的是，孤山圣人，北冥绝，苍狼疯，韩魔王等等高手战斗经验实在是丰富，被罗烈硬生生击退之后，他们也注意到了神战才脚踏一面星金神盾杀过来，于是他们都有意的掩盖了神战出手的气息，杀意，还有身形。

　　种种有意无意，直接间接的作用下，使得神战一枪轰出，竟然最是致命，令罗烈防不胜防。

　　这时候，他也正翻身要俯冲，神战的枪就如毒蛇吐信，凶狠的向他刺杀过来。

　　处于战斗本能状态的罗烈翻转身躯一半，就猛的停止，问世佛剑狠狠的向外拨打。

　　当！

　　挡了一下。

　　却没能挡住。

　　不是神战多强，而是罗烈损耗实在是太过剧烈，试问他先前一口气对决了多少人，且此等对决，不是先前在十万米战舰上，那是游斗，并没有几个真正的力量碰撞，就算是碰撞，也都是有技巧的，不会最直接的。

　　现在为了破退孤山圣人等人，他都是最直接碰撞。

　　第一个孤山圣人就令他遭受重创，咬着牙，硬撑着在与北冥绝，裂风雷等人一一碰撞，还要破退他们，试问罗烈的损耗有多么可怕。

　　这也就是他，换作别人，可能早就被活活震死了。

　　即便是他，同样无法承受。

　　无论是反应，感知，动作，速率等等都不如最全盛时期很多。

　　所以他这一剑根本没能将神战拼尽全力，发狠的一击给挡开，仅仅是击打的脱离他的要害位置，还是以非常凶狠的姿态，刺入罗烈的右胸。

　　噗！

　　一枪破入，后背透出枪尖。

　　“啊！！！”

　　剧痛，加上死亡的危险，令罗烈发狂的咆哮，他没有借势后退，反而猛地向前撞入神战的怀里。

　　神战皇枪原本只是枪尖露出后背的，这下直接枪杆大部分都透穿过去。

　　而罗烈也与神战面对面。

　　“去死！”

　　问世佛剑也凶狂的捅入神战的脖子。

　　以己重创，换取神战的性命，最快最惨的方法解决战斗。

　　一剑贯杀神战，罗烈猛然转身，再度向下方冲杀下去。

　　咻！

　　金灿灿的光芒从神战眉心处冲出。

　　神战的优势显示出来。

　　他是大日元神族！

　　拥有元神战法，虽然肉身被抹杀，对他的元神影响也很致命，但却也可以让他元神衰弱之前，再度袭击罗烈，尤其是罗烈又一次要救南宫天王之际，带着一缕金光，凶狠的冲下。

　　翻身扑杀下去的罗烈，人下冲，身上还插着神战的皇枪，且是大部分贯穿胸膛，在后背露出来。

　　他右手提着问世佛剑，左手抓住枪尾，凶狠的一送。

　　噗！

　　皇枪带着一溜鲜血，从他的后背爆射出去。

　　这一下，实在是出乎所有人预料之外，趁机杀下来的神战元神想要躲闪都来不及，被他自己的皇枪来了个串糖葫芦，再度洞穿其脖颈。

　　肉身死，元神急速衰弱，再遭毁灭性打击，神战元神当场毙命。

　　至此，这位来自大日元神族道宗第一军神战军的首领神战，以战死沙场结束了他的一生。

　　从神战出手，到被彻底抹杀，前后不过刹那而已，孤山圣人等也才再度出手隔空抓去一些能够让他们不受阻碍吸食影响的秘宝和破星战舰大的碎片，且大都还保持着惊喜的样子，因为他们看到神战要杀罗烈了。

　　结果罗烈反杀神战，惊喜都僵硬的脸上，这种前后巨大反差的恍惚，使得他们更加没法在追击。

　　罗烈就举着问世佛剑，凶狠的向星纪古皇劈杀下来。

　　此刻星纪古皇也发狂的挥动星刀一刀刀的斩击，他很凶，但南宫天王也不是白给的，统统接住，只是被震的吐血，而星纪古皇连遭重创，又使用禁忌秘术，吐血更多，每一刀下去都让气息衰弱几分，可见他的情况更糟糕。

　　在他刹那劈杀上千刀的时候，罗烈到了。

　　上方的孤山圣人等吼叫提醒也传了下来。

　　星纪古皇厉吼着，反手挥刀要反击罗烈，这也让南宫天王爆发了疯魔的属性，他觉得自己很废，很无能，罗烈给自己创造了那么多机会报仇，给自己创造满江红秘法，他竟然反过来要被打击，还需要罗烈来救，再想到儿子的惨死，他发疯似的扔掉皇枪，双手猛地探出。

　　砰！

　　他抓住了星纪古皇的星刀，将他反手一击的力量直接给耗在自己身上。

　　就这一瞬息，疯魔的罗烈杀下来。

　　噗！

　　问世佛剑斜肩铲背的将星纪古皇从左肩斩到右肋，一剑斩为两半。

　　星纪古皇都没发出惨叫，只是眉心裂开，元神逃遁。

　　“啊啊啊啊！”

　　南宫天王就好像疯魔属性彻底爆发一样，猛地一窜身，满是鲜血的嘴巴张开，一口将星纪古皇的元神给咬住，双手抓住元神手臂，猛地一扯。

　　刺啦！

　　星纪古皇元神被撕碎，当场寂灭。

　　大仇得报的南宫天王如暴走的大猩猩，用力的捶打着自己的胸膛，嗷嗷直叫，震荡的虚空颤动，那威势，吓得所有人都胆颤心惊。

　　罗烈则仰天长啸，同样血染星空，如疯魔般，剑指天穹，战意滔天。

　　他们的疯狂，吓到了很多人，更刺激的很多人眼睛都红了。

　　“杀！杀！杀！”

　　帝王月，羽落凰，苍狼疯等都要暴走了。

　　他们如斯多的力量，居然被罗烈他们一通杀戮，破坏，又干掉一尊古皇，还有一名顶尖道宗神战，这是他们绝无法容忍的耻辱。

　　一时间，孤山圣人，北冥绝，裂风雷，羽落凰，苍狼疯，白衣子，韩魔王，白孔雀等等统统的发狠的杀将下来，要将两人给撕碎了才甘心。

　　甚至帝王月都撇开吹雪僧，也冲杀下来。

　　战事进入最惨烈阶段。

　　独居高空的吹雪僧双手合十，宝相庄严，“我佛慈悲！”

　　他手上的乳白色佛珠陡然绽放璀璨的佛光，表面浮现出一个个的凶兽的身影，很朦胧，很模糊，却隐隐与天上地下之间的阻碍中的凶兽有着某种联系般，形成呼应的咆哮。

　　他就将这佛珠抖手抛出。

　　刷！

　　佛珠串倏然放大，笼罩方圆上千里范围。

　　嗡！

　　天上地下之间的阻碍仿佛炸裂般，一头头的凶兽竟然要纵跃而出，庞大的身影都有上百里之大，涌动着恐怖的力量如飓风，所过之处，一切破星战舰，一切能够自由翱翔的秘宝，统统的破裂，粉碎，连带着帝王月的当空皓月都发出刺耳的破裂声，蜘蛛网般的裂纹布满，惊吓的这群人纷纷大叫，急速的逃窜，远遁，哪里还敢出手。

　　罗烈，吹雪僧，南宫天王，暗猫玉容舞动刀剑，狂吼杀将出去。

　　这种吸食之力的破坏中，谁还能阻拦他们。

　　等到暴动的阻碍吸食之力十秒之后消散，哪里还有他们四人的踪影。

　　帝王月，羽落凰等人只能远远听到，无垠星空深处传来一首苍凉的曲子。

　　“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。”

　　“抬眼望，仰天长啸，壮怀激烈。”

　　“三十功名尘与土，八千里路云和月。”

　　“莫等闲，白了少年头，空悲切。”

　　“靖康耻，犹未雪。”

　　“臣子恨，何时灭！”

　　“驾长车，踏破贺兰山缺。”

　　“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。”

　　“待从头，收拾旧山河，朝天阙！”

　　一字不改的满江红，不需要他们明白其中一些内容，只因为这样才能宣泄出那位英雄的心境，与他是如斯的相近。


第1663章 永夜战舰

　　一场轰轰烈烈的围堵追杀，以罗烈的成功突围，画上了暂时的句号。

　　星空为之震动。

　　对于罗烈能够突围，有人惊讶，有人惊叹，有人震撼，但却都觉得这并不意外，只因为罗烈是打出来的活着的神话。

　　他被斩杀，不意外。

　　他能逃走，同样不意外。

　　真正意外的是，从这场追杀开始，罗烈就仿佛在继续打造属于他自己的神话传说一样。

　　冰皇星，杀司马圣人！

　　玉燕星，杀星纪古皇！

　　这些都是古皇圣人，真正的大神通者。

　　其他诸如什么剑公子，神无月，神战等等之流，更是因为他们两人之死，而显得不是那么引人注目。

　　可有些人明白，这场追杀没有结束，而是直接进入了最高潮的阶段。

　　因为，天子家族终于出动了曾经在古老时代，震撼星空天界，号称星空天界第一战舰的……永夜战舰！

　　申公豹与铁浮图驾驭永夜战舰，加上从天子家族全新带来的十万吞月军的十大统领，十万魔月军的是大统领，十大神月军的十大统领，全都是媲美白衣子，雷云暴等人的顶级道宗战力。

　　再有帝王月，羽落凰，苍狼疯，叶落儿，云九霄，孤山圣人，北冥绝，裂风雷，白孔雀，韩魔王，风女，猫千目，银狐通，叶天雄，刀虎，玫瑰，罗刹王等等最顶尖的高手，外加挑选的血月军，鹿王军等等军种种的最精锐高手五百人，齐齐登临永夜战舰，全速前进，追杀罗烈四人。

　　这更是引起星空天界所有的目光聚焦，关注。

　　太古秘星族！

　　族长无名僧站在浩瀚无垠的星空中，四周的星辰宛如渺小的球体，萦绕在他的周围，显得他是那么的飘逸出尘，那么的伟岸，那么的不伦不类。

　　他双目深邃，好似看穿亿万里之遥。

　　“罗烈，你的表现很不错，已经远远超出你这个阶段所能达到的高度，但这还不够，你面临的是底蕴深厚到无法想象的天子家族，你仍要努力。”

　　“太古庙主，你我争斗那么多岁月，你想影响我的人接应罗烈，我何尝不想斩断你们太古神庙的人加入帝王月他们的追杀队列中呢，呵呵，到底是你厉害，还是我厉害，目前来看，似乎我更胜一筹，你的人都尚未有机会去与罗烈碰面呢。”

　　嘀咕了两句，无名僧眉宇间露出别样的情绪，轻声低语道：“吹雪来了，当年道一皇脉，你尚是一魄一分为二，如今烟雨放弃自身，成全与你，希望你不要太弱，否则我会毫不留情杀掉你，重聚一魂一魄的。”

　　古浪星！

　　这是一颗古韵最重的星辰，只是供人游览回味太古时代，如今因为太古庙主在这里静修而名声大噪。

　　此刻，一座直插云霄的山峰之巅，白云悠悠，蓝天触手可及。

　　太古庙主席地而坐，周身佛光涌动，层层叠叠，让这里化作佛界般，有一尊尊的佛陀在她的佛光中不断沉浮。

　　她的对面，赫然是很虚幻的一尊圣佛，渡世圣佛。

　　而在两人身旁，尚站着一些人。

　　正是萧离恨，牧野流星，李忘尘，横芳华，白剑狂，古道虚，高云冷七人。

　　他们大气都不敢喘，正是看着这两位绝巅人物。

　　“罗烈闯过这一关，庙主说，他们会走那条路去往太古秘星族。”渡世圣佛身体很虚幻，很不真实，如同一缕佛光凝聚而成。

　　太古庙主伸手在地上写了四个字。

　　禁忌荒林！

　　“多久能再追上。”渡世圣佛再度开口。

　　太古庙主略加思索，便道：“最多七日。”

　　禁忌荒林！

　　这是距离玉燕星将近五千万里之遥的一座星空森林，不是在星辰上，就是独立在星空中生长的一片号称禁忌的森林。

　　来这里，非是罗烈四人商量的结果，而是被人引来的。

　　在他们遭遇星空天界围剿的时候，还能仗义出手之人，正是黑蜘蛛大盗的四盗主红蜘蛛。

　　此番，黑蜘蛛大盗并没有动用太多人，只是出动了三位大神通者之外的所有盗主。

　　四盗主，红蜘蛛！

　　五盗主，血蜘蛛！

　　六盗主，金刚蜘蛛！

　　七盗主，水蜘蛛！

　　八盗主，雷蜘蛛！

　　他们也是黑蜘蛛大盗中，道宗级最顶尖的高手。

　　“你们不该来的，我现在是星空天界人人喊打，你们来帮我，就意味着黑蜘蛛大盗将会遭到天子家族，百兽世家，古妖盟，太古庙主，诸族等联手针对的。”罗烈是很感动他们能来，更意外他们能来。

　　红蜘蛛有些神经质地笑道：“我们黑蜘蛛就是追求死亡的人，没能与罗少并肩作战于玉燕星，实在是让人后悔。”

　　五人中唯一的女性，水蜘蛛伸手捅了红蜘蛛一下。

　　红蜘蛛这才恢复正常，道：“罗少当初在冰皇星救了我，让我有机会通知大盗主，躲过来自三大鬼王的袭击，反而重创他们，这份恩情，我们黑蜘蛛要还的，哪怕是最终黑蜘蛛大盗因此遭到打压，甚至毁灭，也要在死前还上这份恩情，才能无牵无挂的死。”

　　“所以，我本以为可以继续战斗的，谁知道吹雪高僧无法再使用星空阻碍之妙，实在是遗憾呢。”

　　关于吹雪僧可以动用天上地下之间的阻碍之妙，早已引发轰动。

　　此事更是引发诸多的猜想。

　　却没人知道，吹雪僧才刚刚突破进入四界道宗，已经过度使用，他想要再度借助星阻碍之力，至少也要成为五界道宗才行，而那时候，恐怕这份阻碍早已被打破，天上地下可自由往来了。

　　也正是这样，他们唯有制定去往太古秘星族的路线。

　　最后还是红蜘蛛提出的建议，走禁忌荒林。

　　禁忌荒林，听名字就知道，这是星空天界的禁忌之地，无人愿意在这里出没，主要就是太危险，且这里也埋葬了太多的人。

　　也就是黑蜘蛛大盗这个疯子的组合，追求死亡的团队，才敢在禁忌荒林活跃，对这个人人谈之色变的禁忌荒林不敢冒进，而黑蜘蛛大盗却对此相当的熟悉，有他们自己的穿越禁忌荒林的路线。

　　就这样，他们一行九人来到了禁忌荒林。


第1664章 从没消停过

　　禁忌荒林，沉浮于星空天界，存在时日无法考证，传闻太古时代，十祖大战，就存在禁忌荒林，且在十祖大战那等毁灭性的力量波及中，禁忌荒林不但没有毁灭，反而承载了部分祖境战斗流下的鲜血，反而成长更加的旺盛，规模比原来最初有记载扩大了上百倍。

　　远远看去，禁忌荒林绵延千万里之遥，踏入其中，就犹如星空就是禁忌荒林一样的错觉。

　　站在外面，则会感到自己的渺小。

　　这里每一株古树都有三五百米的高度，最高的更是无法估量，因为自身都有神秘的力量自我守护着，让人看不透。

　　黑蜘蛛大盗的这五位蜘蛛盗主显然对于禁忌荒林很熟悉。

　　他们领着罗烈四人，熟门熟路的寻找到看似随处可见的入口中一处地方，深入其中。

　　入得里面，才会发现，禁忌荒林没有泥土，山石，更没有花草，有的全都是古老的各种奇异品种的树木。

　　并且所谓的地面，就是这些古树的根交织而成的。

　　树根都有几十米粗细，根须都比成年人的腰还要粗的多，数量太多，加上每一株古树又都有几百米，使得树根交错之下，再有一些树叶落下，铺垫，竟然形成独特的道路。

　　走在上面，很坚实，比所谓的星辰地面都坚硬，因为每一株树的树根都有着接近神器的地步，让一个破碎境来，都不见得能够砍得动，也唯有大能以上方可以威胁树根。

　　可以想象，这里多么坚实。

　　“进入禁忌荒林，千万小心，这里很危险，稍有差池，就可能引发不可估量的后果。”作为五位盗主中唯一的女性，水蜘蛛明显要比红蜘蛛，血蜘蛛等更加的人性，“暗猫小姐，不要妄图去摘任何一株树的叶子，那样也会引来大危险的。”

　　偷偷伸手要摘树叶的暗猫玉容撇撇嘴，收回手，哼道：“你们不是不怕死吗，还怕什么大危险。”

　　水蜘蛛目光冷厉的道：“我们不怕死，不意味着主动把脑袋砍下来送人。”

　　“至于么，不就是一片叶子。”暗猫玉容对于被水蜘蛛警告，心底有些不快，说话也锋利了。

　　“你听清楚，这里每一株树都是吸食星空精髓而诞生的，你可知所谓星空精髓是什么？那不仅仅是日月星辰的精华，更有弥散在星空中的来自古老时代的杀念杀意，更有许多你想都不敢想的东西，这才塑造了一株株属于禁忌荒林的古树，你还认为这就是一片叶子，一根树枝么。”水蜘蛛冷冷的道。

　　暗猫玉容还想反驳，被罗烈伸手拍了拍香肩，立时从扎刺的小恶猫儿，变成了温顺的小猫儿，只是眼神仍旧狠狠的瞪了一下水蜘蛛。

　　水蜘蛛也毫不示弱的与她对视，但转向罗烈的时候，变得严肃，道：“罗少，我们既然来了，就要尽一份力，想要带领罗少安全去往太古秘星族，所以可能会有些必要的要求，请罗少不要见怪。”

　　“我明白。”罗烈唏嘘的道，“这里每一株树都能够化道成人，却没有古妖盟的人前来助他们化道，我便知道，此地的危险了。”

　　“正是如此，古妖盟是否有祖境，不得而知，但一定存在绝不止两三位的天皇天圣绝巅，他们不敢，就是证明！”水蜘蛛很认可的道。

　　这话也无疑提醒了吹雪僧，南宫天王。

　　古妖盟的强大，毋庸置疑，或许比天子家族要弱一些，但绝对弱的有限，而且他们相对天子家族也有强项，就是他们的核心成员都是古妖，所谓古妖就有各方面上苍赋予的各种不同的天赋能力，如此情况，仍旧不敢在禁忌荒林作祟，可想而知，这里多么恐怖。

　　“切！还亏你自己说的来过很多回，还不是需要我们家罗烈找出真正可以吓人的原因。”暗猫玉容嘀咕道。

　　水蜘蛛脸色微变。

　　罗烈脸色微沉的咳了一声。

　　“好啦，好啦，人家听你的，不跟她计较，但她也别目光总是往你身上偷瞄才行。”暗猫玉容此言一出，罗烈满头黑线，感情这小猫儿居然是在吃醋。

　　一群男人都怪异的看向水蜘蛛，尤其是红蜘蛛等人。

　　水蜘蛛哼道：“愚蠢的女人，我是在观察罗少在行走中，透过武道悟性与每一株似有似无的联系，这是我对禁忌荒林了解深入之后，才觉得不可能的，连我们大盗主曾经在这里生活上万年，都无法做到，罗少却做到了，我惊讶都不行么。”

　　众人不禁惊愕的看向罗烈。

　　尤其是红蜘蛛，血蜘蛛，金刚蜘蛛，雷蜘蛛四人，他们在前面带路，并不知道这些的，可他们却熟悉禁忌荒林，不禁骇然的看向罗烈。

　　红蜘蛛惊叹道：“罗少，自从与你第一次相见，你就从来没消停过震撼我，作为一个战斗十多万次，心如死水的人而言，你让我很难为情，我又被你震撼的心不能平静了。”

　　“没有那么夸张。”罗烈深深地看了一眼水蜘蛛，想不到被她发现了，这个女人的洞察力着实厉害，“我只是发觉，每一株树都有属于自己的武道之妙，都挺独特的。”

　　“是啊，独特，嘿，在罗少嘴里也就是个独特，勉强算是对他们的赞誉，却是我们都无法明悟的奥义。”红蜘蛛自嘲的道。

　　罗烈发现自己好像又无形中装逼啦？

　　就听红蜘蛛道：“反正我们大盗主仅仅领悟两三种，就铺垫了他的大神通者之路，我们尚未有幸领悟一二。”

　　罗烈干咳一声，他真的没有故意显摆，在他看来，一眼看透彻，太随意了，这是悟性的能力，也早已让他习惯，正是如此，他才随口而出的。

　　“好吧，等会儿发现与你们所有人契合的，我都给你们领悟的机会。”罗烈道。

　　红蜘蛛立时得意的笑了起来，看看身边的另外四位蜘蛛盗主，道：“怎么样，怎么样，我说的没错吧，跟着罗少，就是有肉吃，罗少的大方，绝对让你们不虚此行，且收获惊人。”

　　罗烈一脸黑线的看向红蜘蛛等人，发现他们都是一脸的惊喜之色，他用手一指红蜘蛛，道：“你会最后一个得到指点的。”

　　红蜘蛛嘿笑道：“有就行，我不着急，一点都不着急，反正跟着罗少，一定不会被亏待的。”

　　罗烈摇摇头，这些疯子，也有良性互动的时候，真是难得了，看得出来，那位大盗主也在有意识的让这群疯子逐步的从心性扭曲中缓慢恢复，他不禁更想认识下这位大盗主。

　　说话间，他们面前出现一株很独特的古树，看的罗烈眉梢直挑。


第1665章 复杂

　　映入他们眼帘的古树赫然是一株红透透如红宝石的古树，且古树的形态很另类，宛如一条张牙舞爪，妄图飞天的苍龙。

　　枝叶繁茂，也如一条条的小龙环绕其中。

　　树根粗大如龙，在各色树根中，显得很扎眼，深入最下方，鲸吞着星空精髓，补给自身，同时隐隐有也有蜕变的迹象，仿佛要化龙而去一样。

　　“这是宝石龙树，最罕见的龙树品种之一，也是进入禁忌荒林的一个标杆，见到他，意味着我们接下来就会进入禁忌荒林的危险区域，任何风吹草动都可能带来危险，切记一定要谨慎行事，尤其不要与这些古树的枝叶碰触，但脚要踩着树根。”红蜘蛛也面色肃然的道。

　　罗烈伸手按在红蜘蛛肩头，“先不要动。”

　　他来到宝石龙树前，上下打量，看着看着，周身都泛起一层雾气，令他看上去更加的神秘。

　　“罗少不会是发现，我们中有人适合这宝石龙树的奥义吧。”红蜘蛛面露惊喜之色。

　　罗烈点了点头，“金刚蜘蛛适合。”

　　红蜘蛛，雷蜘蛛等立时羡慕的看向金刚蜘蛛。

　　他们都是五界道宗，距离大神通者很近，却很难跨过去，就是缺少一些武道上的东西，这也是没有根基的大盗们共同的致命弱点，否则的话，黑蜘蛛大盗哪里会有现在这般大神通者数量不但稀少，且上下差距巨大，就一个刚成就天皇的大盗主，还有一个古皇二盗主，一个圣人三盗主，中间居然连人皇人圣，地皇地圣都没有。

　　“宝石龙树可是禁忌荒林中树之精品啊。”红蜘蛛惊叹道，“金刚蜘蛛，你走运了。”

　　金刚蜘蛛也激动的周身竟然浮现出一团团的血气，更有杀意涌动。

　　红蜘蛛上去一巴掌抽在他头上，“你高兴就高兴，至于要开战吗。”

　　“我激动的。”金刚蜘蛛马上冷静下来，尴尬的道。

　　就这现象，便让吹雪僧等唏嘘不已，这就是黑蜘蛛大盗的人，他们真的是将战斗因子融入到血液里，融入到情绪里，融入到了每一个地方，都是疯子，更是战斗狂人。

　　罗烈道：“你的确该激动，因为这宝石龙树吸食了一名星龙族的天皇绝巅洒下的精血而成。”

　　“这么好，我……”金刚蜘蛛激动的又要血气涌动，被红蜘蛛打了一巴掌，才再度冷静下来。

　　吹雪僧双手合十，道：“我佛慈悲！你是说星龙族天皇绝巅精血，也就是说，那是一条宝石龙成就的天皇绝巅，而我们已知道的星龙族唯有龙佛一个，还不是宝石龙，这就是说，星龙族背后仍有天皇绝巅隐藏着。”

　　罗烈点头。

　　兴奋的一群人倏然冷静下来。

　　他们这才察觉到罗烈神色凝重的原因所在。

　　就在这一场追杀之旅开始前，诸族的天皇天圣绝巅出世，就只有四人，当时罗烈还觉得已经很多了，估计是他们拿得出手的全部。

　　现在看来，事情远没有那么简单。

　　诸族中仍有人未出世。

　　他不禁想起了窃听韩魔王教育风女时候说的话。

　　“你真的以为只是无名僧，混元莽牛之故形成的追杀，那就太单纯了。”

　　幕后的争锋真的更复杂。

　　难怪韩魔王说都牵扯到了上古三皇等存在，只是他们并没有在冰皇星露面罢了，所谓追杀之旅，更是多方面斗争妥协的结果。

　　恐怕真正幕后的争锋，才会见识到这个世界真正全部的力量吧。

　　罗烈唏嘘之余，又觉得好笑，还有无奈。

　　好笑的是自己好单纯，曾经以为大神通者数量都不可能过千，现在看来，那真的是扯淡的好笑。

　　无奈的是，渡世圣佛怎么就是不给自己全部的这方面的记忆，也不知这位圣佛咋想的。

　　罗烈手指一点，一缕朦胧的光晕没入宝石龙树内，然后轻轻地牵引，一缕玄奥的光雾跟着飞出，被他牵引没入金刚蜘蛛的眉心处，直入他的元神，助他加快速度领悟。

　　这个过程需要一些时间。

　　期间，罗烈就再度查看宝石龙树，也就明白为何红蜘蛛他们特别忌惮这宝石龙树，还有将此化为危险禁地，是因为其中蕴含着很强烈的尚未完全炼化，或者说近乎于有意的令枝叶之中蕴藏着一缕微弱的杀念，稍微碰触，就有可能宝石龙树的攻击。

　　一树动，所有的树怕是都将被引发攻击性。

　　约莫半个多小时，金刚蜘蛛领悟了一些皮毛，原本有点淡金色的皮肤，变的有点淡红色，由于掺杂着，像是红金色。

　　这里并不是长久之地，金刚蜘蛛只是领悟一些皮毛，接受全部的宝石龙树奥义，他们就再度启程。

　　接下来他们更加的谨慎。

　　罗烈也敏锐的注意到，红蜘蛛他们看似摸索前行，实则是在寻找一些隐秘的非常深的记号，且这些记号看上去很没有规律可寻，但他却还是察觉到，这种没有规律可寻，不是红蜘蛛他们刻意造成的，而是因为这些树都在生长，还会在某些特定的时间，树身扭动，转移，这才造成毫无规律可循，也注定除了他们黑蜘蛛大盗的人，外人难以察觉。

　　就这样，一路深入，速度可谓是缓慢。

　　经常都是走走停停的，一停顿就是一个小时左右。

　　自然，期间罗烈也发现一些神秘的古树，牵引武道奥妙给予他们帮助。

　　其中水蜘蛛一次，雷蜘蛛三次，血蜘蛛最多六次，红蜘蛛两次。

　　南宫天王五次，暗猫玉容四次。

　　另外金刚蜘蛛也就是那刚开始一次，因为他那一次就已经胜过其他人很多次。

　　唯独罗烈与吹雪僧不需要。

　　对于罗烈，他们都知道，肯定看不上，一眼看透，能看上才怪。

　　吹雪僧则是让他们有点意外，虽说吹雪僧也算是史上第二个真正凭借自身实力越级杀道宗的人，但他的强悍仍旧让这些人吃了一惊，因为他也能看透古树中的玄奥，只是没有罗烈那么轻松，那么透彻，所以他也不需要。

　　至此红蜘蛛等人才知道，这个组合中，吹雪僧的牛叉一点不比罗烈差，只是被罗烈的光芒掩盖了而已，若没有罗烈，估计他就是第二个罗烈。

　　十三日之后，他们深入禁忌荒林百万里。

　　这一天，红蜘蛛，水蜘蛛，雷蜘蛛，血蜘蛛，金刚蜘蛛五人凑在一起，一起掐算日期。

　　最后他们五人共同点头。

　　“朝圣之日，就在这两天。”红蜘蛛道，“我们要先行隐匿起来，否则必死无疑。”

　　罗烈最近听的耳朵茧子都起来了，这五个蜘蛛总是说朝圣朝圣的，却始终不说出来。

　　现在看来，有机会见一见所谓朝圣了。

　　就见红蜘蛛带着他们左转右转，最后来到一株绽放出金光的古树前。

　　他们五个跪伏在地，一起念动咒语。

　　好一会儿，古树光芒大盛，离地十米高的树身中裂开一道门户。

　　红蜘蛛带着他们进入其中。

　　门户重新封闭。

　　等待所谓的朝圣到来。


第1666章 朝圣

　　树洞内并没有开拓内空间之类的，就是一个单纯的树洞，只是这株古树太大，足有近万米之高，那树身之庞大也可想而知，别说他们九人，就是来九千人，也完全容纳的下，且不会拥挤，因为里面有一座座的修炼室，虽然都很小，却可容纳一两人在其中自由活动。

　　“这里就是我们黑蜘蛛在禁忌荒林的藏身之处。”红蜘蛛来到这里，呼吸着熟悉的夹杂着古树味道的气息，有些兴奋的道。

　　罗烈心里嘀咕，肯定不是一个。

　　像黑蜘蛛大盗这种没有根基的大势力，他们想要存活，必然是狡兔三窟，既然先前红蜘蛛曾经不经意的提及过，他们的大盗主在这里领悟古树奥妙，才奠定的大神通者之路，那就意味着，领悟的古树，怕是都要成为他们的诸多藏身之所吧。

　　这是人家的绝密，罗烈自然不会过问的。

　　“这里很适合修炼，你们若要冲击古皇圣人境界，最好择取在这禁忌荒林内闭关。”罗烈给出自己的建议。

　　他们五个，都得到了古树奥义，虽然得到的多少不同，但领悟之后，在这里修炼，无疑会有更多好处，特别是安全方面，绝对没问题。

　　“我们就是这般想的，所以现在就去领悟罗少赠予的古树奥义，朝圣之类的，早已见惯了，就没兴趣再看了。”红蜘蛛笑道，“这里的修炼室，你们随便用，就是我们大盗主的那一间，也对罗少开放。”

　　说完，他就进了一间修炼室。

　　水蜘蛛，金刚蜘蛛等也迫不及待的告辞，去闭关。

　　南宫天王与暗猫玉容有观看朝圣的冲动，但得到的古树奥义，却更让他们渴望融会贯通，增强实力，方能够在这场死亡追杀之旅中，继续生存下去。

　　所以他们去闭关了。

　　只有罗烈和吹雪僧没有。

　　“你对这里可有印象。”罗烈看着树身，很轻松的使用一些剑道之妙，就可以看到外面的景象。

　　目前的禁忌荒林，很安宁，古树参天，枝叶茂盛，树根交汇而成地面，涌动着独有的古树气韵，感受不到风与光的存在，黑漆漆一片，光是环境就让人感到胆寒。

　　“印象很淡，似有若无，具体的想不起来。”吹雪僧同样看着外面，也一样可看到，“不过，能够在我尚未完全觉醒的记忆中，残留着一丝痕迹，说明这地方不简单。”

　　这话不是狂妄，而是事实。

　　能够让邪皇厉邪古记忆里留下痕迹，就很难了，显然禁忌荒林不止是痕迹，否则不可能他想不起来的时候，还有一丝印象。

　　罗烈轻笑道：“朝圣？不知会否与我曾经的一场经历相类似。”

　　“什么经历。”吹雪僧问道。

　　“古荒山林，东离魔族，偷天换日唤魂塔！”罗烈想起了十多年前的经历。

　　当初还是为护送乱天魔令，遭到那时候人杰榜排名最后的少皇秦少云追杀，逃入古荒山林的。

　　现如今，古荒山林早已成为天上地下所有人公认的禁忌之地，那可是第二次封神大战时候，掀起滔天巨浪的暝的居所。

　　暝本该身死魂灭的，却不知何故竟然再度复苏，曾经一只手打的整个人间龙族无力抗拒，要知道那里面可是有龙族底蕴的，更有祖龙天子那种疑似要冲击祖境的无敌存在。

　　所以古荒山林成为禁忌之地，更是人人忌惮之所在。

　　而当年的秦少云，却不知是否还活着，是否已经成为无漏金身境大能了。

　　回想起来，感慨万千啊。

　　那时候，他是年少气盛，意气风发，为人族，满腔热血，不计生死的付出。

　　而如今，罗烈有种往事不堪回首的感受，很不是滋味。

　　“朝圣。”吹雪僧嚼着这两个字，嘴角溢出一丝笑意，“好像能让我想起来点什么，我想想，我想想。”

　　他双目微闭，周身佛光涌动，仿佛入定的佛陀一样，身上的一丝邪性都消失的无踪。

　　罗烈则观察外面。

　　只是外面很安静，他闲着也是闲着，就给闭关修炼的那些人，一个个的指点，帮助他们加快吸收，明悟，这样实力会更强，对于接下来的行程会有很大的帮助。

　　“叮~~”

　　就像是用小锤子敲击金属块一样的响声。

　　声音不大，却瞬间席卷整个禁忌荒林，正在指点金刚蜘蛛修炼的罗烈闪电般离开，观望外面。

　　吹雪僧也被惊醒了。

　　原本很安宁，漆黑一片，伸手不见五指的荒林之中，瞬间明亮起来，无数的光火浮现出来，将之照耀的亮如白昼。

　　接着，就见每一株树都在肉眼可见的速度之下，缓慢的扭曲，朝着禁忌荒林中心的地带弯曲，枝叶从原来伸展开来的姿态，变成垂落，很有点朝拜的意思。

　　他们所在的这株古树也是如此。

　　罗烈马上察觉到，古树身上似乎有一股无形的能量波动，牵引着古树向中心地带朝拜的。

　　同时更有丝丝缕缕的精髓，按照某种特定的波动，向着中心涌动过去。

　　除此之外，原本空旷旷的禁忌荒林，居然漂浮出一道道很暗淡，如风中残烛般的灵魂。

　　“这灵魂！”罗烈看的双目爆闪精芒。

　　吹雪僧也露出惊愕之色。

　　因为灵魂太多，都很惨淡，一副要彻底毁灭的样子，都很孱弱，但有相当的灵魂一看，就能分辨出来，那是大神通者才能具备的。

　　比方说，他们面前掠过的一道灵魂，就是古皇境界的啸月天狼的残魂。

　　罗烈迅速的查看四周。

　　以大能的灵魂为主，没有再低的了。

　　大能以上是灵魂蜕变为元神的，这里都是元神回归灵魂状态，且残破，随时寂灭的样子。

　　道宗灵魂也不少。

　　大神通者的数量最少。

　　这些不是关键，最关键的是，罗烈竟然发现了一道天圣残魂，两道天皇残魂。

　　而他所处的位置，加上禁忌荒林无形的力量阻碍，所能看到的区域有限得很，估计也就是几千里的样子，就已经看到天皇天圣的残魂，还是多达三个，那么整个禁忌荒林有多少？


第1667章 无处不在

　　禁忌荒林如斯多的残魂，着实让罗烈意外了一下。

　　震惊归震惊，却也很快觉得可以理解，禁忌荒林存在太久远了，加之曾经来这里探索奥妙的大神通者死亡都不知多少。

　　传闻曾经有人在禁忌荒林外都得到过成为古皇圣人必须的鸿蒙紫气，就是死在其中的大神通者散发出来的。

　　看着这般多的灵魂，且大都是无意识的，在某种力量的牵引下，向着朝圣的方向跪拜，口中发出晦涩难懂的术法咒语，仿佛每一个曾经生前都是神师一样，伴随着术法咒语的响起，灵魂本身都散发出淡淡的光晕，使得整个禁忌荒林都变得明亮起来。

　　罗烈一眼望去，看得到的，看不到的，那是一个个的光源。

　　“咕咚！”

　　一声咽唾液的声音响起。

　　却是南宫天王出现在罗烈身旁，两眼囧囧有神，能看破树枝隔阂，看到外面的景象，“我们要不要去将这些灵魂收取走，炼化的话，至少能让我们的元神壮大十倍以上的。”

　　“同意！”

　　暗猫玉容也早已被这所谓的朝圣给惊动的，走出来了。

　　只有红蜘蛛等人未曾出关，他们早已熟悉朝圣过程。

　　吹雪僧失笑道：“若是可以的话，你们觉得黑蜘蛛大盗还会允许这里存在灵魂么，况且禁忌荒林内也有一支神秘的势力，叫做森林古殿，若可以，他们会留下这些灵魂，不自己炼化使用？”

　　南宫天王与暗猫玉容闻言，都是百爪挠心。

　　他们何尝想不到这一点，只是这般多的纯粹的灵魂，实在是太诱人。

　　罗烈道：“你们回去修炼吧，抗住这等诱引，对你们的心境提升有很大好处的。”

　　两人不甘的返回修炼。

　　其实，罗烈有一点没说，别人看不到，他却能看到，每一道灵魂都与周遭的古树有着一根根肉眼，瞳术看不到的光线牵连着。

　　只要一个灵魂有所异样，就会引发山呼海啸般的所有的古树，灵魂暴动，那绝对是离死亡不远了。

　　“能看出这所谓的朝圣是什么吗。”吹雪僧问道。

　　罗烈摇摇头，“我对神师术法方面认知有限，一时间很难吃透他们术法咒语的奥妙。”

　　他又不禁看了看左手，曾经的圣祖左手专门克制神师的，可惜早已不复存在这个能力，还记得是在成全自己的功法之故，也就失去了以此开创克制神师秘法的机会。

　　吹雪僧低语道：“与乱古十兽有异曲同工之妙，但要逊色的多。”

　　“哦？！”

　　罗烈有所明白了。

　　他与吹雪僧这段时间没少交流关于乱古十兽，关于天上地下之间阻碍的秘密，已然知道一些更为震撼的内幕与隐秘。

　　自然也就能通过这句话，明白禁忌荒林之妙了。

　　“会否与他有关。”罗烈道。

　　吹雪僧摇头，“小僧不知。”

　　两人就这么看着外面，观看整个朝圣的过程。

　　外面却始终保持目前的状态足足七天，这才有了一点变化，就是那灵魂念出的晦涩难懂的咒语要消失，他们身上也剥离出一丝丝的残存的精髓，更是蕴含着古老的武道奥义，统统的向前方云集而去。

　　罗烈双目爆闪剑光，剑光如目光，使得他所能目及的距离急速的扩大。

　　很快便看到禁忌荒林内最特殊的一些古树。

　　通体漆黑如墨，在诸多古树中除了色彩特别，什么都显得很普通。

　　但，此刻这些黑色的古树上面却泛起一丝丝的波动，吸取那些灵魂剥离出来的精髓。

　　得到精髓注入，黑色古树便以肉眼可见的速度拔高将近一米的高度。

　　那些灵魂也随之淡化，消失。

　　所有的古树仍旧保持着朝圣的姿态。

　　而黑色古树上面则散发出一道道的水波荡漾般的波纹，是向前呈扇面外扩的。

　　在向前，已经不是罗烈能够看到的了。

　　只是勉强能够察觉到，那些扇面向前的波纹不断地碰撞，叠加之后，似乎在演绎某种神妙。

　　最终这些神妙都在两日之后，融入到禁忌荒林某一点上面。

　　然后一道刺眼的光芒爆开，将禁忌荒林照耀的亮如白昼不说，也使得禁忌荒林所在的宇宙星空的一角明亮起来，引来天地大道和鸣，更是引来道道的规则力量波动，萦绕。

　　这过程又持续三天，方才结束。

　　一切就恢复常态。

　　前后总计十二天。

　　也是在结束的那一刻，红蜘蛛，血蜘蛛，金刚蜘蛛，水蜘蛛，雷蜘蛛等五大黑蜘蛛的盗主统统出关。

　　他们闭关就给自己设定的这个时间。

　　再出来，一个个都是精神抖擞，明显收获都不少，其中变化最明显的就是金刚蜘蛛，不再是金色肤色，而是金红色，其中红色更多一些，已然偏向于红宝石。

　　“我们该出发了。”红蜘蛛双目中精芒闪烁，隐隐中似有血气萦绕，显然他是收获也不小，使得他渴望大战，“不知道能否遇到不开眼的人。”

　　血蜘蛛，金刚蜘蛛等人也都露出跃跃欲试的表情，而且一个个眼睛都有点泛起血色，那是嗜血的前奏。

　　罗烈也早已习惯这群人疯子的性情。

　　他唤出南宫天王与暗猫玉容。

　　九人再度出发。

　　途中，吹雪僧明显发现红蜘蛛等人总是忍不住抚摸身旁的古树，一副要战斗的样子，干脆施展佛法，化解他们身上的戾气，效果还是很好的，也整整花费两天时光，才让他们彻底平静下来，恢复正常。

　　红蜘蛛等五人对吹雪僧更是刮目相看，他们往日如此，根本无法化解，只能选择去疯狂战斗发泄才行的。

　　他们恢复过来，也加速向前。

　　期间，罗烈也有意的询问关于朝圣的事情，结果是他们对朝圣认识有限得很，真的要问出一些实际的东西，怕是要找大盗主才行。

　　“我们也想知道朝圣之妙，但每次大盗主都是欲言又止，似乎不愿意提及，我们就没法追问了。”水蜘蛛作为五人中唯一的女性，性情稍微好一些。

　　“他一点都没说过？”罗烈道。

　　水蜘蛛想了下，“提过一句，说是朝圣期间，会有个别的古树化为黑色的魔树，那些树是禁忌荒林最可怕的存在，千万不要碰触，甚至不要在这样的魔树附近出没，但是大盗主又不告诉我们，如何甄别那些树会在朝圣时候化为黑色魔树的，所以我们也无法回答格外小心哪些古树。”

　　罗烈闻言，心中一动，他就与水蜘蛛更多的交流关于禁忌荒林的事情，应该可以通过一些水蜘蛛他们都没注意到的细节，可以对禁忌荒林认知更多的。

　　这一场交流持续了三个多小时，也着实让他有了一些更新的认识。

　　“诸位。”

　　走在最前面的红蜘蛛伸手示意大家停下，低声道：“前面就是禁忌荒林独有的一群人居所，他们自称森林古殿，能够与一些古树沟通作战……”

　　他话尚未说完，就见四周的古树统统的复活一样，茂盛的枝叶如同张牙舞爪的凶龙一样乱动起来，地面的一条条树根，根须也跟着沸腾起来，令他们如同陷入一个牢笼中一样。

　　更有一道道的身影掠出，落在一株株的古树之上。

　　他们都是身穿树叶做成的战袍，手中提着用树枝做成的刀枪剑戟。

　　其中一株犹如山一般的古树之上，传来狰狞的笑声。

　　红蜘蛛看到此人，喝道：“周屠夫，你们森林古殿这是何意，难道要坏了我们之间的约定。”

　　“是你们黑蜘蛛大盗先坏的约定，不该插手我们的事情。”被称作周屠夫之人，五短身材，却是有一张凶恶的面庞。

　　“你们森林古殿在禁忌荒林活动，从不外出，我们黑蜘蛛大盗已经有快百年未曾来过，何曾插手过你们的事情，如何破坏约定的。”红蜘蛛道。

　　周屠夫狞笑道：“因为你们帮助了他！”他用手一指罗烈，“而我们森林古殿乃是天子家族安排在这里，要查清楚禁忌荒林之秘的，如今奉月妃大人之命，擒杀罗烈！”

　　这下连罗烈都不禁感慨，天子家族的力量真的是无处不在，渗透到了各个地方。


第1668章 困局

　　森林古殿，来历始终都是个秘，有人说是伴随禁忌荒林而生，因为他们存在的时日实在是久远；有人说他们是为禁忌荒林而生，因为他们从不外出一步，只是在这里活跃。

　　但是，任谁都不会想到，他们居然是天子家族的人，他们的使命居然是研究透彻这禁忌级别存在的星空荒林。

　　“天子家族！”

　　红蜘蛛咬碎钢牙，这太出乎他的预料之外。

　　按照他的想法，是可以正常通过的，甚至根据双方的交情，若是帝王月他们追杀而来，反而借助他们来阻挡。

　　谁知道，竟然走了一条自投罗网的道路。

　　这让信心满满，提议走这条路的红蜘蛛等五大蜘蛛盗主，都有些恼羞成怒，周身血气激荡，战意滔天。

　　“就你们区区五个蜘蛛，也无法使用对付我们森林古殿的秘法。”周屠夫狞笑着，一挥手，“给我杀！”

　　刹那间，所有的古树暴动，无尽的杀念，杀意涌动如潮如海，汹涌澎湃的使得所有古树的枝叶都化作无坚不摧的刀剑般，发出劲爆之声，破碎虚空，凶狠的向罗烈九人杀将过来。

　　更是有森林古殿的强者隐匿其中，借着一株株古树提供的力量，如同凶龙般扑杀下来。

　　嗡！

　　站在九人中间的罗烈骤然冲出，也伴随着他腾空，汪洋大海般的尊我剑气就浮现出来，席卷四方。

　　更是有霸道的剑意压迫，要将一株株的古树给强硬的变成神剑，至少那些枝叶都难以抗拒的要化作神剑，反噬森林古殿的人。

　　同时罗烈一剑扫出。

　　一道尊我剑气化作圆圈，向外扩散出去，摧枯拉朽的破坏。

　　“往回退！”

　　他也发出喝令。

　　正借机要前冲的红蜘蛛等人同时一怔。

　　吹雪僧喝道：“退回去！”

　　如今，红蜘蛛等人对吹雪僧早就是刮目相看，眼看他与罗烈是同样的决定，一群人立马吼喝着，挥舞手中刀枪剑戟，向回杀。

　　他们八人联手一击，直接将他们来路堵住的古树连带着森林古殿的人给轰成渣了。

　　这时，罗烈的一剑之威也将攻击的四周的敌人统统的送上天，那剑气纵横间，更是将森林古殿的殿主周屠夫给迫的连连怒吼倒退，也无法向前半步，甚至他脚下的那如山古树都在崩裂。

　　一击破退敌人，罗烈也迅速后退。

　　“退！原路退！”

　　罗烈落在最后，大声呼喝。

　　像红蜘蛛，南宫天王等人有些搞不懂，为何要原路倒退，在他们看来，退回去，注定要被森林古殿追杀，甚至可能后面是帝王月，羽落凰，苍狼疯等人的追杀队伍。

　　与其这样，不如前冲，即便前面是森林古殿的重地，有大批的森林古殿高手，却也比退回去要好的。

　　但是罗烈就这般要求的，他们也只能硬着头皮向回杀，迅速的倒退。

　　被迫退的周屠夫看到罗烈等人快速的远去，气的脸色铁青，怒吼道：“杀，不杀他们决不罢休，杀下去！”

　　一群森林古殿的高手就嗷嗷咆哮，更是有大量的古树仿佛复活一样，纷纷向罗烈等人发动攻击。

　　周屠夫则一抖手打出一道信号，狰狞的面庞露出阴森的笑容。

　　“算你们聪明，没有硬闯，否则我这能够令古皇圣人饮恨的陷阱，怎都能杀你们六七人。”

　　“不过，就算是再聪明返回，也是死路，月妃大人的永夜战舰已经到了。”

　　“与天子家族作对，就只有死路一条！”

　　他不断地打出手势，背后趴伏着的一株株古树统统复苏，释放出可怕的杀意，杀念，更有大量的森林古殿的人从古树内走出来，还有诸多的神秘奇诡的奥义演化，一时间，竟然形成了如洪流过境的趋势，席卷向前方。

　　周屠夫也脚踏一根粗有百米的树枝，向前直飞过去。

　　潮水般的攻击，使得急速后退的红蜘蛛等人都是脸色凝重。

　　他们看得出来，如果强冲的话，可能会死伤惨重。

　　但是后退……

　　“轰隆！”

　　撞破天穹的声响骤然从他们身后传来，打破了他们急速后退中的思绪。

　　却见一艘庞大的，通体散发着魔威，宛如墨玉打造而成的超级战舰撞破虚空，冲入禁忌荒林。

　　那赫然是永夜战舰！

　　战舰前端，凛然而居三人。

　　中间铁浮图，左侧孤山圣人，右侧石皇。

　　再往后是北冥绝，裂风雷等一干战斗力最变态的强者。

　　作为首领的帝王月，羽落凰，苍狼疯，叶落儿和云九霄也都在。

　　总之这一路上出场的所有最拔尖的道宗，统统在上面，此番不同于往日，是纯粹的精锐中精锐，半点滥竽充数的普通道宗都没有，绝对是拿出来就能在一个种族中算得上是大神通者以下最强的道宗。

　　永夜战舰的出现，直接令罗烈等人的形势跌入谷底。

　　站在抵抗森林古殿最前线的罗烈立刻横空而起，越过众人，落在面对永夜战舰最前方，同时喝道：“天王，红蜘蛛，金刚蜘蛛，抵挡森林古殿的攻势，吹雪带领其他人固守此地。”

　　他本人则落在一根树枝上，同时他身上也引发汪洋大海般的数不清的剑气，铺天盖地的席卷四方。

　　“撞！”

　　铁浮图霸气的一个字命令。

　　能够撞碎星空黑洞的永夜战舰就凶狂的撞向罗烈。

　　所过之处，所有的剑气统统的破灭，粉碎，完全无法形成半点阻碍。

　　同时，南宫天王等三人也狂暴的反击，硬生生杀的森林古殿的人无法向前半步。

　　这个过程，前后也就是刹那间罢了。

　　漫天的剑气就倏然消失。

　　罗烈的身影也再度落入众人的视线中，却让所有人看的有点疑惑。

　　就见他站的位置是距离永夜战舰三百多米远，距离吹雪僧等六百米左右，而他周遭百米内所有的树木统统的被摧毁，只留下一株看上去并不显眼的仅仅百余米高，且枝叶并不算多么茂盛的古树。

　　而他的问世佛剑就横在这株古树上，面带冷色的看着永夜战舰上的人，越过铁浮图，看向帝王月，羽落凰等。

　　“罗烈，你无路可逃了。”帝王月凛然而居虚空，俯瞰下方，一派威仪。

　　前后夹击，禁忌荒林，乍看就是死局。

　　罗烈冷笑道：“一场满是破绽的死局，也想困死我，真是笑话。”他的剑微微割入古树内，结果一缕黑色的血液流出来，“是你们退走，还是我们大家同归于尽。”

　　看到黑色血液流出，红蜘蛛，水蜘蛛等蜘蛛大盗的五大盗主立时明白罗烈选择后退的原因。

　　森林古殿的周屠夫已然赶到，看到这古树流黑血，脸色大变，惊叫道：“不可！”


第1669章 引发禁忌

　　作为天子家族一员，周屠夫的话显然比罗烈更管用，至少帝王月等人知道他是为他们着想的。

　　“周屠夫！”

　　帝王月目光冰冷的没有丝毫感情色彩的看向周屠夫，大有周屠夫不给合理解释，就灭了他的意思。

　　“月妃大人。”周屠夫赶紧在树枝上跪下行礼，“此地名为禁忌荒林，所谓禁忌，就是罗烈掌握的那一类特殊的黑暗魔树，是此地最大的禁忌，触之有灭亡之威，永夜战舰都有被摧毁的可能。”

　　一言让所有人心头一惊。

　　帝王月沉声道：“你给家族的回报中，不是说这数万年之久，都无法找到合适的锁定黑暗魔树之法么。”

　　周屠夫嘴角蠕动，心里委屈，很委屈，可看到罗烈，就不知道该说什么好，那委屈变成憋屈，他还自己郁闷呢，之前还奇怪罗烈怎么退回去的那么坚决呢，感情人家早有计较，只是如何就能确定，这是黑暗魔树的。

　　红蜘蛛，水蜘蛛，血蜘蛛，金刚蜘蛛，雷蜘蛛等五大盗主，同时向罗烈竖起大拇指，敬佩的无以复加。

　　“厉害！”

　　“禁忌荒林，古来禁忌之地，仍旧是罗少肆意纵横之地。”

　　“原来罗少一路上与我交流关于禁忌荒林的事情，是有原因的。”

　　他们感慨不已。

　　南宫天王，暗猫玉容则是一脸的骄傲，为罗烈能够轻松找到破局之法感到骄傲，就好像是他们做的一样。

　　唯有吹雪僧始终平静。

　　“周屠夫！”帝王月再度开口，声音更冷。

　　周屠夫苦涩的道：“属下无法解释。”

　　帝王月漠然道：“那就有可能是假的了。”她迷人的眸子中满是寒意，盯着罗烈好一会儿，红唇开启，吐出一个令人心惊肉跳的字，“撞！”

　　呼！

　　永夜战舰立时冲撞过去。

　　罗烈手中剑一颤。

　　刷！

　　一缕剑光逆流这株古树，直接将古树的表面给刮了干净，露出的赫然是如同墨玉般的魔树真身，只是内里尚有着未曾炼化的来自诸多灵魂的精髓在涌动着，散发着一股摄人的威势。

　　永夜战舰硬生生止住冲势。

　　周屠夫，红蜘蛛等了解禁忌荒林之人都看的窒息。

　　四下，一片死寂。

　　连风都在这里都停止了。

　　每个人都窒息的看向罗烈，看向黑暗魔树，看向永夜战舰上的帝王月。

　　罗烈则与帝王月四目相对。

　　一时间，火星四溅，那是真实的火星，是他们目光夹杂了恐怖的信念碰撞的结果。

　　那股子信念就是，必杀罗烈与必斩魔树。

　　帝王月向来强势，霸道，蛮横，不说在天子家族内都是强势的人物，带领着天子家族的力量第一次踏上乱世大舞台，更是一路所向无敌，任何事情都以无比强横的姿态完成，从未有遇到过阻拦。

　　唯独杀罗烈之事，接二连三的出错。

　　帝王令被毁掉，天子令被摧毁，圣人被杀，古皇被宰，围困被突破，要成为笑柄了。

　　这让一向孤傲的帝王月哪里能够忍受得了。

　　眼看着罗烈近在咫尺，却要被区区一株树威胁，实在是让她无法忍受。

　　所以帝王月狂烈的杀意从心底再度暴动，如火山爆发。

　　“本宫绝不信，永夜战舰在手，十大圣器之一不死印在，更有诸多秘宝，连区区一株树还能阻本宫去路。”

　　“禁忌荒林敢挡本宫，一样踏灭！”

　　帝王月越说，杀意越重，那垂肩的青丝都无风自动的飞扬起来，气势极其的强盛。

　　“天子家族狂妄成了习惯，那就从我罗烈开始，让你们懂得什么叫低头！”

　　罗烈也霸气狂燃，发丝无风自动的飞扬，气势丝毫不逊色的猛地一剑重重的劈斩出去。

　　咔嚓！

　　这号称是禁忌荒林最禁忌的黑暗魔树被斩断。

　　强大的剑道冲击力更是将树根之外的树干整体给主动送向了永夜战舰。

　　“嘶！”

　　与此同时，一声尖锐的划破长空，令所有的古树都猛烈的颤动起来，无数的杀意杀念都暴动起来的尖锐凄厉的啸声从黑暗魔术树干内传出。

　　仅仅一声而已。

　　禁忌荒林仿佛被一层黑暗笼罩。

　　那些驾驭着古树的森林古殿的人一个个如遭雷击，统统被各自脚下的古树反噬，当场毙命者不知有多少，就算是周屠夫都不例外的遭到重创，被一根树枝给抽的飞的没影了。

　　那汪洋般的杀念杀意竟然化作实质的，如潮水般的形成一个个巨大的骷髅头，喷吐出黑暗火焰，要吞掉将那黑暗魔树树干撞碎的永夜战舰。

　　“撞！”

　　帝王月更是霸道。

　　号称能够撞爆星空黑洞的永夜战舰气势冲冲的向前冲去。

　　轰隆！

　　那喷着黑暗火焰的骷髅头登时被撞的崩裂。

　　但也就是在毁灭的同时，丝丝缕缕的黑暗物质覆盖在永夜战舰上面，竟然令永夜战舰出现道道的裂痕，并且对于战舰上众人的守护迅速的减弱。

　　“不好！月妃大人，永夜战舰无法抵抗。”铁浮图脸色骤变。

　　帝王月惊怒道：“不可能，星空黑洞，祖境杀念都可以撞碎，何况区区禁忌荒林的一个小禁忌。”

　　她话是这么说，永夜战舰却真的在裂开。

　　罗烈看在眼里，心头猛然一颤，回想起一副并不算遥远的画面。

　　古浪星，死神之渊，逆走时间长河前，化身活死人的刀魔太子，曾经在他归来之后，刀魔太子得知影魔是天子家族之人后，毅然冲入逆走时间长河中，也不知道他干了什么，总之引爆这条路，并且引来无数的规则力量扼杀他，而他则说，做的事情，将永远都是个谜，无人能够知晓具体是什么。

　　但是现在，罗烈竟然有了明悟。

　　刀魔太子具体做了多少事情不知道，但一定是对永夜战舰做了手脚。

　　否则永夜战舰能撞爆星空黑洞，怎可能在禁忌荒林内这般轻松的被重创，那么换言之。

　　如果永夜战舰真的撞击星空黑洞的话，会否直接让战舰上的人直接陨落在其中呢，这才是杀人不见血呢。

　　“呜呜呜……”

　　鬼哭声此起彼伏。

　　一时间，碎灭的骷髅头也让提供杀念杀意的古树爆灭，却也引发了禁忌荒林的动荡。

　　无数的手提滴血刀枪剑戟的鬼影从四面八方走出来。

　　更有大量的古树沸腾，如宝石龙树，天血妖树等等，如同化身为树战士一样，竟然以那无数的根茎为腿脚，向这里冲杀过来，围剿他们全部所有人。


第1670章 生死竞逐

　　禁忌荒林禁忌爆发，每个人都陷入险境。

　　最危险的无疑是永夜战舰。

　　撞碎骷髅头，遭遇黑暗火焰侵蚀留下的痕迹，最是吸引那些鬼影杀手，那些化为树战士的各种奇特古树，统统的撞杀上来。

　　而永夜战舰的裂痕，却让帝王月再也无法淡定。

　　为了得到永夜战舰，铁浮图和申公豹在天子家族磨了将近半年，更是搭上了她的面子，还有保证等等，最终才勉强得到永夜战舰的使用权，却被格外的警告，必须保证永夜战舰完好无损的归来。

　　现在却有被毁灭的可能，怎能让她不紧张，当机立断，将永夜战舰收走。

　　一群人没有永夜战舰的保护，也正面与禁忌荒林的禁忌开战。

　　本来双方彼此距离并不远，却一开始就被冲的七零八落。

　　好在彼此都是精锐中的精锐，能够迅速的聚集起来。

　　“罗少，怎么办，禁忌一旦被打破，将没有任何地方可以安身，而且还会有更大的危险出现的。”红蜘蛛双目赤红，杀的兴起，却仍旧保持着一份冷静。

　　罗烈早已看过周遭，发现唯一安全的地方，赫然就是之前关注到的朝圣方向。

　　“去那里！”

　　他率先开道，问世佛剑遍洒漫天剑光，化作无数剑雨，将杀来的鬼影统统的绞碎，更是斩断地下攒射出来的树根，同时喝道：“天王殿后；吹雪在左，红蜘蛛在右，余者辅助！”

　　他们九人都是最精锐的战斗天才，迅速的按照罗烈的要求，组成一支利箭般的队伍，如离弦之箭向前激射出去。

　　冲在最前的罗烈也展现出最霸道的战力。

　　根源水势五十倍加持。

　　满江红秘法的运用。

　　令他犹如踏入五界道宗一样，那份战力变态的可怕，尤其是眼观六路耳听八方，根本不需要刻意的去看什么，完全凭借着战斗本能状态带来的天然判断，身上涌动出来的无数剑气，随意的飞舞，给予其他人支持，斩灭各种攻击。

　　“小心！”

　　同一时间，吹雪僧，红蜘蛛，暗猫玉容都生出感应，扭头看向前方。

　　一株通体绽放着幽蓝光芒的古树化作人影，繁茂无比的枝叶化作几万条手臂一样，漫天飞舞的向罗烈暴杀过来。

　　此树，还散发着可怕的圣威。

　　更有一缕朦胧的鬼影融入其中，赫然是一道圣人残魂。

　　换言之，残魂与古树结合，化作了一尊圣人。

　　“吸食你们的精血，化我本尊！”

　　狰狞的怪笑从古树化作的人形之口中传出。

　　嗖！

　　罗烈以惊人的速度，如一道剑光漫空而过，人剑合一，卷起九大剑道世界，掀起漫天的剑气，凶狠的撞击过去。

　　轰！

　　古树狂啸冲刺，碰撞。

　　刹那间，漫天剑气掠过，无数的枝叶被斩断，漫天飞舞，更有蓝色的鲜血飞溅，古树惨叫着倒翻出去。

　　而罗烈更是被撞的如同出膛的炮弹般飞了出去。

　　“杀！”

　　南宫天王本来殿后，猛地转身，隔空一枪凶狠的刺杀过去。

　　砰！

　　一枪贯穿古树，将之钉在地上。

　　红蜘蛛，水蜘蛛，金刚蜘蛛，血蜘蛛，雷蜘蛛等五大蜘蛛大盗展现出超凡的战斗能力，同时扑上去，如五道流星掠空而过，刀光剑影飞舞中，将这株古树的树根给统统斩断。

　　暗猫玉容则双手隔空一点，两道光束爆射，将古树化作人形的双目洞穿。

　　吹雪僧双手合十，宝相庄严。

　　“我佛慈悲！”

　　一声佛号，一记佛印。

　　轰！

　　古树被轰爆。

　　圣威残魂惨叫着飞出来，尚未逃走，剑光飞掠，将之斩杀，罗烈嘴角挂血的返回。

　　“走！”

　　九人一体，如剑贯穿，全速前进。

　　这时候，帝王月等人也已大开杀戒，杀的漫天各色鲜血飞舞。

　　唯一没动手，被保护在中间的申公豹双手捧着一个水晶球，他双目中跳动着奥义图纹，与水晶球相呼应，片刻之后，喝道：“去那里！”

　　他手指的方向，赫然也是当初朝圣之地，就是罗烈等人冲刺的方位。

　　帝王月已然坐入那当空皓月秘宝中。

　　此宝，之前被破坏，而今已然修复如初。

　　“铁浮图！孤山圣人！石皇！你们三人联手开道！”

　　这是帝王月的命令。

　　此做法，就是一个字，快！

　　最强大的在最前方为剑尖，贯穿一切阻挡。

　　凶狠之处是，帝王月没有理会其他人的生死，就算是他们来人都是精锐中的精锐，也有强有弱，譬如说鹿王军的部分，还有帝王月整顿出来的道宗十二军残留的铁羽军等，没有强大的支援，还要加快脚步得追赶，就陆续的有人被杀。

　　但，他们的速度也的确达到了最快。

　　铁浮图之强，已然可以闭关冲击人皇境界。

　　孤山圣人与石皇又是堂堂正正的圣人古皇，强力支持，就算是罗烈等人遇到的圣人残魂融合古树化作的力量攻击，在他们面前都是被三人联手一击爆掉，半点时间都不耽搁。

　　哪怕是他们人数最多，遭到的攻击最多，那冲击速度仍旧是超过了罗烈九人。

　　本身落后几百米的，仅仅两个冲刺，最前端的铁浮图等人已经与罗烈等平行冲刺。

　　双方中间相隔不过是一两千米的样子。

　　彼此都将对方看的清清楚楚。

　　“罗少，我们这样一定会落后的，他们人多，又不管自己人生死，必然要快过我们的。”水蜘蛛叫道。

　　前方狂杀的罗烈，也不答话，只是闷头向前冲。

　　猛冲十多里，眼看着铁浮图等人已经开始超前，罗烈陡然一顿，腾空向后倒飞，喝道：“退！”

　　这一声吼来的很突兀。

　　但是对罗烈行动已经完全认可的另外八人，也跟着一起向后倒飞。

　　他们的举动让铁浮图等人都是一怔，略微一顿，他们的目标可是杀罗烈的。

　　也就是这一瞬息，陡然间铁浮图眼角余光瞥见了一抹漆黑的血在飞舞。

　　赫然是罗烈等人前方的一株古树被斩爆，喷洒下无尽的黑血，带着漫天黑暗碎片向他们这方飞来。

　　“该死！”

　　铁浮图反转归来，同时隔空攻击，想要将这又一株黑暗魔树给打回去。

　　却不想黑暗魔树在空中已然碎裂，伴随着尖锐的啸声，原本就暴动的禁忌荒林，无数的攻击，危险统统向他们杀过去。

　　“铁浮图，收回力量！”

　　眼看着铁浮图要将黑暗魔树打爆，羽落凰尖叫提醒。

　　铁浮图心头微动，硬生生收回力量，反震的自己闷哼一声。

　　罗烈见状，暗叹一声，对方人多，都是绝世天骄，实在是有明悟其中奥妙的人也有。

　　如果铁浮图打爆黑暗魔树，将彻底引发禁忌荒林的力量围剿他们。

　　但是他没有。

　　那么就是这接下来的一波冲击。

　　看上去就像是漫山遍野的身影，怪叫着冲杀。

　　罗烈九人则趁机狂冲出去。

　　他们拼了命的发力，比闪电还要快，箭射上千里，毁灭所有的阻挡。

　　当空皓月，神女帝王月双目泛起冷意，凶意。

　　“铁浮图，孤山圣人，石皇，北冥绝，裂风雷，你等五人，随本宫等杀出去，余者掩护！”

　　她这一命令更是凶残。

　　抛下所有人，只有最顶尖的顶尖之人杀出去。

　　帝王月，羽落凰，苍狼疯，叶落儿和云九霄，掌握着秘宝，掌握着不死印，加上铁浮图等五人，共计十人，如离弦之箭，直接破开围剿，以更快更变态的速度向超圣地杀去。


第1671章 活下去！

　　至此，帝王月等人也是轻装上阵。

　　剩下的人中有申公豹指挥，还有韩魔王，白孔雀，猫千目，银狐通，白衣子，妖无影，刀虎，玫瑰等等佼佼者，短时间内自保也不成问题，不需要他们有任何的分心。

　　他们十人之威明显力量更集中，关键是叶落儿与云九霄联手发动的不死印，威力太过恐怖，他们不惜损耗的催发，形成的圣威浩荡，不但轰杀杀向他们的敌人，更能够大面积的波及，在快要追上罗烈等人的时候，这干扰作用就变的大了。

　　帝王月更是凶狠的道：“斜杀过去！”

　　他们十人联手立时偏转方向，斜着撞杀向罗烈九人的如箭组合，要腰斩他们。

　　就速度而言，他们也明显超过罗烈等人一截。

　　这时候也可看出差距。

　　对方都是顶尖的最顶尖。

　　罗烈这一行九人却是有差别的，如暗猫玉容就显得弱一些，如五大蜘蛛盗主虽强，却在速度方面都不是强项，整体令罗烈的速度也不得不慢下来，保持一致。

　　自然也就容易被追上。

　　即便如此，他们仍旧是拼命狂冲出去两千多里，才让帝王月等十人真正的迫近。

　　“他们来了，你们速走，我来阻挡！”

　　一人陡然从九人中飞射出去，如大鸟般扑向铁浮图等十人。

　　在前面开道的罗烈脸色微变，喝道：“雷蜘蛛！”

　　“罗少，走！不然雷蜘蛛就白死了！”

　　红蜘蛛却和金刚蜘蛛一起上前，拉着罗烈继续向前冲。

　　水蜘蛛与血蜘蛛同时抓住暗猫玉容前冲。

　　“走！”

　　雷蜘蛛发出一声狂吼，周身爆发出璀璨的深紫色电光，一宗秘宝葫芦内更是电光缭绕，轰鸣不断。

　　罗烈回头看去，正看到雷蜘蛛视死如归的撞向铁浮图等十人。

　　他的耳边传来红蜘蛛的声音。

　　“黑蜘蛛大盗，活着是为了死亡！”

　　一个令人心酸的宣言般的声音，却表明了坚定的态度。

　　罗烈与雷蜘蛛相交不过短短数十日，都没有过多的交流什么，只是在帮助他获取古树奥义的时候，有过一些交流，如今他却要以性命来换取自己的活命，他做的是那么的果断，令他内心很是震动，却知道，不能辜负雷蜘蛛，只有活下去，才是对雷蜘蛛的回报。

　　“走！”

　　罗烈咬着牙，一挥手，漫天剑光洒下，卷起所有人，不要命的前冲。

　　同时，耳边再度传来一声冰寒刺骨的声音。

　　是帝王月。

　　“死！”

　　她冷酷的没有半点感情色彩的声音，伴随着当空皓月的一击，直接将敞开胸怀求死的雷蜘蛛给轰爆了。

　　雷蜘蛛一死，洒下漫天血雾。

　　异变陡生。

　　血雾之中陡然爆射出一条条如同凶龙般的雷电，粗大，雄壮，威猛，更是绞碎那雷电葫芦，喷涌出更为恐怖的血色雷龙，一股脑儿的将所有人都给笼罩。

　　强悍如铁浮图也被罩住。

　　雷蜘蛛，五界道宗，已然很接近这个境界的极限。

　　一个历经无数生死搏杀的强人，以死为代价的攻击，何等的可怕，硬是将这十人给缠住，封困在雷电中。

　　狂飙的罗烈回首看去，看到了雷蜘蛛脆弱的元神。

　　他心头一喜，隔空一把抓去，只要夺走这元神，雷蜘蛛就可以不死。

　　元神可以夺舍身躯，可以重塑身躯。

　　漫天剑光飞舞，化作一只手掌，抓摄。

　　也就是他要抓住的瞬息，一只手掌陡然探出那雷电封锁，抓住了雷蜘蛛的元神。

　　那手，白皙，滑嫩。

　　手指，修长，纤细。

　　却是无比凶残，沾染了血腥，撕裂了雷电，抓住了雷蜘蛛元神，更是从那雷电中露出一张绝美无暇的容颜，正是帝王月！

　　她冷酷的看着罗烈，在罗烈的双目尽赤中，将雷蜘蛛的元神捻碎，化作虚无，消散。

　　“活下去！”

　　这是雷蜘蛛最后的一句话，三个字。

　　“帝王月！我发誓，一定要杀了你！”

　　罗烈怒吼着，却要忍着那份不甘，拼命前冲。

　　轰！

　　帝王月率先杀出来，她的身上月辉飞洒，宛如月神，却是血色月神。

　　其他人也跟着先后破杀出来。

　　十个人再度追杀。

　　千万里之遥，终有尽头。

　　如斯亡命爆冲之下，就算是有危险，都蛮横的撞破，哪怕是受伤，重创，都无人发出一声痛叫，就是冲！冲！冲！

　　终于前方出现了朝圣地。

　　所谓朝圣地，居然是满布古树化石，摆列成一个古老的图案，占地足有上万平，中间有一个散发着古老气息的祭台。

　　“百兽时代气息！”

　　暗猫玉容率先有所察觉。

　　她来自百兽世家，对于这种气息最是熟悉。

　　那些祭台之上，有着各色的图纹，很古老，很悠久，也散发着让人不敢靠近的威压。

　　“这里有大危险！”暗猫玉容面色凝重。

　　罗烈喝道：“顾不得那么多，冲上去！”

　　他深知耽搁不得，雷蜘蛛以死换取的时间也有限，实在是帝王月的十人组合太强大，特别是铁浮图拼命之后，太恐怖。

　　一旦被追上，更危险。

　　八人鱼贯而入。

　　一入其中，风声鹤唳，云雾缥缈，风云动荡，更有庞大的凶兽身影在虚空浮现，有北凰，有银狐，有战虎等等。

　　这赫然是一方绝世杀阵。

　　“这，这，这是百兽斗祖阵！”暗猫玉容面色惨变，难以置信的尖叫。

　　光听名字，就让罗烈等人心头狂震。

　　斗祖？

　　这是用来抗衡祖境的？

　　“你是不是看错了，若是百兽斗祖阵，我们进来就被灭了。”罗烈道。

　　“不会错的，一定是，虽然是残阵，可一旦发动起来，奈何不得祖境，绝对可以杀天皇天圣的，我们必须退出去。”暗猫玉容叫道。

　　罗烈回头看去，脸色凝重，“退不出去了。”

　　他们回首看去，就看到了帝王月，羽落凰等十人已然赶到。

　　“要死，一起死！”

　　罗烈陡然转身，一剑绞碎虚空，引爆这绝杀大阵，将帝王月等十人也给囊括其中。

　　如此他们所有人都被困在这百兽斗祖阵内。

　　杀阵运转，天地惊变。

　　外界隔绝，生死两难。


第1672章 以血为引

　　生死相对的两方十八人，尽皆被困在百兽斗祖阵内。

　　头顶，各种凶兽不断浮现，发出吼碎星空的兽吼，张牙舞爪中，时刻想要鲸吞下来，将人给吃掉，即便是未曾下来，仍旧是有震动的所有人耳鼓，心脏受不了的态势。

　　周遭一片黑暗动荡，仿佛有无尽的幽暗恐怖在要爆发。

　　任凭他们个个实力不俗，也无法穿梭虚空，也无法杀出去，甚至都不敢轻易地妄动。

　　哪怕是残阵，都是压抑的让人窒息的。

　　大家各自戒备的时候，有两人却是四目相对，杀意凛然。

　　他们就是罗烈与帝王月！

　　罗烈忘不了雷蜘蛛慷慨赴死，忘不掉雷蜘蛛元神被帝王月抓灭的一幕，他心中的杀意澎湃，沸腾，已经到了无法遏制的地步。

　　帝王月同样是杀意滔天，她自负，骄傲，从未将任何天子家族外的人放在眼里，就算是百兽世家苍狼疯，古妖盟羽落凰都是如此，只因为她是天子家族天子啸的妃子帝王月，她是注定要登上绝巅的人，注定要掌控天下的人，从出生开始，就一路狂飙，从未遇到过挫折，如今却被罗烈三番两次的突围，并且反杀他们的人，让她承受别人嘲讽的目光，而今更是跌落至如今地步，她如何甘愿。

　　两个生死相对的敌人，就是在这死亡之地，都不管不顾的同时爆发。

　　“帝王月，死！”

　　“罗烈，死！”

　　他们的杀意达到顶点，异口同声的怒喝出声，一起向对方暴杀过去。

　　这两人一动，他们的人也同时被带动，契机牵引之下，就彼此碰撞。

　　只是双方这杀伐尚未开始，就引发了百兽斗祖阵的暴动，幽冷的四周浮现出低沉的吼叫，庞大的身影若隐若现，更是令这阵法内的天地升腾出一股可怕的力量，压迫向他们。

　　这使得羽落凰，苍狼疯，吹雪僧，南宫天王等人同时一顿，停下了冲锋。

　　唯有罗烈与帝王月，他们是真正眼里只有对方，根本不理会百兽斗祖阵的变化，凶狠的杀向对方。

　　砰！

　　两人如两颗流星般，漫空而过，狠狠撞击在一起。

　　强大的力量形成气浪席卷十方。

　　问世佛剑重斩当空皓月。

　　彼此稍微碰撞，其实力量尚未完全的发生最直接的冲击，一股神秘的可怕力量就骤然从他们脚底下爆发开来。

　　轰！

　　这股来自百兽斗祖阵的力量直接将他们掀飞，喷洒鲜血，翻转着，落地之后，踉跄后退几十米，齐齐吐血，单腿跪地。

　　也因他们碰撞，接下来，大阵内的地面不断地颤动，一股股的神秘力量就好像火山爆发一样，冲裂地面，不断的冲向天穹，破入那高空中一头头狰狞的凶兽身上，使得这些凶兽竟然要凝实成真，吼声更是震的所有人摇颤，站不稳，实力稍微弱点，就可能被吼杀。

　　帝王月方面，有云九霄与叶落儿联手发动不死印，形成不死圣光，笼罩他们十人。

　　罗烈方面，有红蜘蛛取出一个黑暗宝瓶，瓶口喷吐出黑暗光雨，笼罩他们八人。

　　都抵抗住吼声带给他们的威胁。

　　罗烈与帝王月则始终凶狠的看着对方，都不甘心无法动手。

　　局面很糟糕。

　　百兽斗祖阵就算是残阵，运转起来，杀他们如灭杀蝼蚁般简单。

　　“暗猫玉容，我们是时候该谈谈了。”

　　苍狼疯发丝狂乱地飞舞，周身散发着一股狼性。

　　闭目沉思，飞速思索百兽斗祖阵的暗猫玉容也缓慢睁开眼睛，道：“合作？！”

　　“合作！”苍狼疯道，“这是我们唯一的出路。”

　　百兽斗祖阵，听名字就知道与百兽世家有关。

　　看看空中可怕的凶兽，分明是早已绝迹的百兽时代的那些兽中无敌存在，更表明与百兽世家关联很重。

　　“好，合作。”暗猫玉容道。

　　苍狼疯咧嘴笑道：“你这么痛快答应，不跟罗烈他们商量下？他们不会怀疑你是与我做局吧，你毕竟是我们百兽世家中暗猫家族培养出来的绝世天骄呀，人家会否怀疑你真的可能为了一个男人，背叛自己的家族。”

　　暗猫玉容讥讽道：“你的挑拨离间很低级。”

　　这女人也不是省油的灯，厉害得很，她敢于和北凰琴争夺百兽世家圣女宝座，哪里是那么容易对付的，她反讽道：“苍狼疯，不是老娘看不起你，就算是老娘跟罗烈杀出去之后，想要回归暗猫家族，家族也会双手欢迎，至于你？你有本事撼动北凰琴那贱人的地位再说吧，有她在，你永无出头之日。”

　　“最好真如你说的，哦，对了，前提是你能活着。”苍狼疯笑的很邪。

　　暗猫玉容冷哼道：“我若死，必拉你垫背！”

　　苍狼疯目光闪烁，他也知道暗猫玉容如今不同往日，不但踏入五界道宗，关键是暗猫家族的秘技都被罗烈改善更强，使得暗猫玉容也有了威胁他的可能。

　　“好，那就看我们谁笑到最后吧。”苍狼疯道，“这阵，想来你也有所了解吧。”

　　“当然，百兽斗祖阵，百兽世家第一杀阵，最后一次应用，还是在百兽时代末期，对付三大奇族，此阵气息更加古老，当非百兽时代末期所布。”暗猫玉容道。

　　苍狼疯看着高空的凶兽凝真，“百兽斗祖阵，若完整，我们绝无机会，但此阵已然残破，是被人打破的，并且毁掉了根基阵眼，所以运转不灵，给予我们机会，我几番观察，当可用专门能够在百兽世家杀阵中活命的最绝秘法，应该可行，只是此阵太过霸道，需你我联手方可。”

　　暗猫玉容道：“你是说以血为引的移花接木命通术。”

　　“不错，此为百兽世家专门自救于阵法的第一秘法，尤其是百兽世家自己的绝杀大阵中，更是效果惊人。”苍狼疯道，“你不会没有修炼吧。”

　　“我自然修炼了。”暗猫玉容哼道。

　　“那么你我联手，当可开辟生命通道。”苍狼疯道。

　　两人同时仰首看向天穹。

　　那里有一头凶兽狼，一头凶兽猫。

　　自然狼不是普通的狼，是早已绝迹在百兽时代的苍狼。

　　猫也不是普通的猫，而是能够与苍狼竞逐，丝毫不落下风的暗猫。

　　这两大凶兽一样在咆哮，在嘶吼，在愤怒，凝真成型，要撕碎这里的一切生命。

　　苍狼疯与暗猫玉容对视一眼，两人同时盘坐下来，捏出一个相同的手印。

　　下一刻，他们体内的血脉动荡。

　　这手法是以血脉为基础的，所以就算是罗烈的悟性通天，绝世无双，一眼看透都没用。

　　他的血脉强归强，却与人家的血脉完全两码事，无法适用的。

　　但，这并不意味着他无法参透这百兽斗祖阵，哪怕是这杀阵级别高不可攀。


第1673章 尔虞我诈

　　对于阵法，罗烈有涉猎，也不算浅，但算不上阵法大宗师，直至得到渡世圣佛的记忆之后，一切都发生了变化。

　　琴棋书画，阵法佛法，都算得上绝顶。

　　再辅以他的悟性，早已蜕变为全才。

　　所以罗烈即便无法一时间看透这百兽斗祖阵，给予他足够的时间，还是可以做到的。

　　故而苍狼疯与暗猫玉容被迫联手之下，他与帝王月之间的杀机虽然很重，却不得不暂停，一切争斗，前提都是要活下去。

　　两人的目光转移，不再是看向对方，生怕忍不住，再度开战。

　　帝王月与铁浮图等眼神交流。

　　罗烈则在观察百兽斗祖阵。

　　各自都有自己的判断。

　　时间就这样一点一滴的流逝，百兽斗祖阵运转的越来越强烈，各种凶兽不断地凝真，要杀伐出来，四周幽冷的黑暗中，邪恶的庞大身影缓步而来，仿佛踩在每个人的心脏上，令人呼吸不畅，说不出的压抑，更有种莫名的暴躁，烦闷的情绪在滋生。

　　好在，这里每一个人都是当世大神通者以下，最拔尖的存在，他们的承受力还是非常可观的，没有任何人露出异样。

　　渐渐地，凶兽吼声越来越强烈，大有要吼杀他们的迹象。

　　幽冷的阴暗身影轮廓变得清晰，仿佛是巨人，踩的不是地面，是他们的心脏。

　　地面炸裂的地方越来越多，犹如火山爆发，冲出的神秘力量更是扭曲空间，令他们越发的危险。

　　苍狼疯与暗猫玉容仍旧在捏着手印，催动自身的血脉，使得血雾弥漫，不断地汇聚浓缩，演化。

　　终于在大家快要承受不住那份压抑的时候，他们捏出的手印倏然一变。

　　血雾各自演化成苍狼与暗猫。

　　然后两人同时睁开眼睛，各自手印变化，瞬间捏出上千个手印，统统打入各自血雾凝聚的苍狼与暗猫体内，使得他们一下子变得真实，发出刺耳的嘶鸣。

　　两人也同时喷出一口血，手指牵引鲜血，各自划出一个古老的图腾。

　　最后齐齐站起，再度捏出手印，打在苍狼与暗猫上面。

　　这下，苍狼长啸，暗猫嘶鸣，同时腾跃而起，化作两道血光冲撞向对方。

　　砰！

　　苍狼与暗猫碰撞，交融，化作一道血色的八卦图案，爆射出一道血色神光，直入空中浮现的能够鲸吞星辰的庞大凶兽苍狼与凶兽暗猫身上。

　　两大凶兽齐齐震动，发出震耳欲聋的咆哮，身躯扭动，两双比人还庞大的多的眼睛转动，落在暗猫玉容和苍狼疯身上，且刺激的两人血脉再度猛烈震荡起来。

　　他们迅速的掐手印，念动术法咒语，引动血脉之妙。

　　片刻之后，两大凶兽发出低沉的吼声，各自吐出一道血色神光，落在两人身上。

　　“多谢！”

　　他们异口同声的发出感激之声。

　　随后便再度捏手印，身上的血色神光凝聚，变化，成为两条血色通道，径直通往百兽斗祖阵外面。

　　“走！”

　　暗猫玉容大喝一声，率先纵跃进去。

　　罗烈等也跟着跃入，以他们的速度瞬息间就可以经过通道，脱离出去。

　　也仅仅是暗猫玉容踏入的一瞬间，对面的苍狼疯陡然露出狰狞之色，双手大拇指上面绽放耀眼的蓝芒，猛地一下戳入自己的胸膛。

　　这残忍的对待自己，代价就是苍狼疯瞬间变得面色惨白，而他面前的那条通道表面却陡然浮现出一条条的苍狼身影，犹如万狼奔腾，其中十几头苍狼倏然纵跃而出，犹如蓝色染料涂抹的一样，猛地撕裂暗猫玉容塑造的通道，大口吞吃，使得苍狼疯那条通道越发的凝固，坚实。

　　“卑鄙！”

　　暗猫玉容大怒，她其实也早有准备，只是她的想法是先行遁走，安全之后再出手，所以抢先进入通道。

　　却不想，这苍狼疯真的是个疯子，还未安全就出手，打了她一个措手不及。

　　急怒之下，暗猫玉容也抬手虚空一按。

　　那被撕碎的通道倏然化作一条条的暗猫。

　　暗猫交融，旋转，化作一道黑暗猫风，内里的暗猫奔腾，使得狂风大作，要绞碎苍狼疯的通道。

　　“晚了！”

　　苍狼疯大笑着，双手牵引，硬生生将通往外界的通道调转方向，指向那朝圣所在的祭台，仅仅是被黑暗猫风给撕裂一小部分，有那蓝色的苍狼回归，立刻弥补。

　　罗烈等人见状，便要出手。

　　苍狼疯大笑道：“你们若出手，必然令这杀阵完全运转，立刻死亡，而我们将安全无恙。”

　　他大笑着闯入通道内。

　　帝王月等鱼贯而入。

　　大阵虽大，却也在他们速度面前，显得很渺小，也就瞬息时间，就降落在那祭台之上。

　　踏上祭台，他们再也不受影响。

　　百兽斗祖阵运转，也难以波及祭台分毫，仿佛祭台本身就是独立于外的世界一样，没有任何的力量可以触及。

　　苍狼疯狞笑道：“暗猫玉容，你还差得远，只想着逃走，却忘记了，这里最安全的是这座祭台，否则就算是出去，也是遭到动乱的禁忌荒林的灭杀，哈哈哈……”

　　他的笑声，刺激的暗猫玉容咬破嘴唇而不自知。

　　一直以来，暗猫玉容都觉得只有她才是北凰琴的对手，其他百兽世家的人都不行。

　　谁知道，这与苍狼疯一场生死较量，居然是完败，对她打击实在是重。

　　罗烈拍拍暗猫玉容的香肩，柔声道：“没事儿，还有我！”

　　简单的六个字，就好像春风化雨般滋润暗猫玉容那颗冰冷受创的心。

　　就是红蜘蛛，水蜘蛛等早已见惯生死，历经生死的人，都没来由的因为“还有我”这三个字而感到安全。

　　他们四大蜘蛛盗主有些迷茫，这难道就是传说中的安全感？

　　四周，危险临近。

　　百兽斗祖阵的运转形成之威愈发的可怕。

　　罗烈却恍若未见，平静的如一潭止水，站在最前方，面对祭台上的人。

　　“还有你？你又怎样，罗烈，别把自己太当回事儿，这个世界有你没你，都一样。”苍狼疯嘲讽道。

　　罗烈淡淡的道：“我没把自己太当回事儿，但是……”他豁然抬头看向苍狼疯，喝骂道：“你却太把百兽斗祖阵当回事儿了，你也更把我这古今第一悟性当成无物吗，吃屎的狗杂种！”

　　他手腕一翻，一把黑暗魔树碎片出现，抖手抛出。

　　黑暗魔树碎片纷纷没入虚空。

　　下一刻，祭台猛烈动荡起来，更是吸引的整个百兽斗祖阵运转起来的力量齐刷刷的冲向祭台。


第1674章 墨鹤无敌

　　陡然的变化，同样令苍狼疯等十人措手不及。

　　他们本以为安全了，可以看着罗烈等人被抹杀在这绝杀大阵中，却不想罗烈又冒出来作梗。

　　百兽斗祖阵残阵急速的运转起来，并且将所有的力量都压迫向祭台。

　　身在阵中的罗烈等八人有影响，但他们联手出击，还是可以形成自保的，至少短时间内不会有性命之忧。

　　祭台上的十人脸色大变，一个个全力出手，要自救。

　　苍狼疯更是无法接受，怒吼道：“这不可能！绝不可能！就算你罗烈古今悟性第一人也不能这么短的时间看透我百兽世家第一杀阵，我不相信，我绝不相信！”

　　就是暗猫玉容也满是不可思议，她也不相信这会是真的。

　　罗烈冷笑道：“看透，自然是可以的，但这么短时间看透，我的确是没做到，可看不透彻，不意味着不能搞破坏，不意味着不能够搞清楚百兽斗祖阵存在的目的是什么，若是连这点皮毛都看不透，我罗烈也妄自拥有天下第一的悟性。”

　　他用手一指那祭台，“祭台就是曾经完美的百兽斗祖阵的阵眼所在，此阵之所以被打破，成了残阵，威力十难存一，就在于此，而是谁打破的此阵，就是祭台内要被震杀的人。”

　　“此人实力有多强，我不知道，但能够让对付祖境的百兽斗祖阵残破，可想而知，多么的无敌，所以他破阵了，他更想要彻底脱离镇压，这才有了朝圣。”

　　“你们当这禁忌荒林的所谓朝圣是什么。”

　　“一切都是为了滋养这被镇压之人，助他脱困归来的。”

　　“而今我以被镇压之人脱困之法所用的黑暗魔树的精髓，打入这座残阵中，立时被残阵认定是被镇压之人要脱困，那么残阵的目标自然就是祭台，所以祭台上的你们，就想办法能够抗住这杀阵吧！”

　　他一口气说出了原因。

　　最后补充了句，“这么简单的朝圣，杀阵，祭台之间的联系，都看不透，还自以为是的掌控全局，左右别人的生死，你是狼？我看你就是条吃屎的狗！”

　　苍狼疯被骂的怒火攻心，爆吼连连。

　　这时候，帝王月和羽落凰同时向前两步。

　　两女都是绝代芳华。

　　一个美若神女月神。

　　一个艳若涅槃凰女。

　　她们齐齐看向罗烈，同时虚空出手，各自打出一道手印。

　　“罗烈，你身在阵中，也难逃这一劫！”帝王月的声音冰寒刺骨。

　　随着两女的出手，原本就暴动的杀阵再度沸腾起来，光是那地面爆发出来的毁灭性的力量就比刚开始暴增几十倍的威力，关键是不确定性的从哪一个方位爆发出来。

　　相隔罗烈等八人百余米的地方爆冲上来一股力量，冲入虚空凶兽之身，引发的动荡，就将罗烈等人给掀飞了。

　　“杀祖之阵，再是残破，身在阵中，你们也逃不出去。”羽落凰周身跳动着炽烈的凰炎，“本公主同样继承了凰尊对于阵法的认知，同样没有看透彻，同样能够搞破坏，让你们先死！”

　　她的手印不断打出，化出一条条的神凰，四处捣乱，结果便是引来杀阵更加狂暴的力量，将这些神凰灭杀，却也使得杀阵力量不在减弱，达到了完全可以灭杀罗烈等人的地步。

　　“你们不行！”

　　罗烈双手张开，两根黑暗魔树的树根在掌心以肉眼可见的速度生长。

　　一旁吹雪僧在这动乱中，仍旧是飘然出尘，纤尘不染，周身有着淡淡的佛韵，双手合十，宝相庄严，口中咏诵佛经。

　　屡屡佛经化作佛法落在黑暗魔树树根上面。

　　这树根瞬间暴涨，化作两株黑暗小魔树。

　　罗烈抖手将之打入虚空。

　　黑暗魔树不大，也有两米高的样子，散发着幽暗的光芒，被打入虚空中之后，就引来杀阵全面的激荡，那些轰杀他们的力量也瞬间被抽空一样，统统的落向黑暗魔树。

　　“走！”

　　罗烈一挥手，无尽剑光飞舞，包裹所有人，冲天而起，要借机遁走。

　　他的速度奇快，也知道两株黑暗魔树作用有限，只能吸引瞬息，他就要抓住这一丝时间脱离出杀阵的。

　　轰！轰！

　　两声爆响，黑暗魔树被轰杀成齑粉，但是碎末飞扬，却仿佛有意识一样，落在祭台上面。

　　下一刻，一声震的罗烈，帝王月等所有人七窍流血的鹤呖从祭台内炸响。

　　漫天飞舞的剑光瞬间崩碎。

　　罗烈等八人吐血摔在地上。

　　他扭头看去，就见苍狼疯将自己的鲜血洒在祭台之上，并且自行画出了一个苍狼的图案，也是这个图案牵引的黑暗魔树的碎末，他狰狞的道：“既然祭台内有人在沉睡，那就让他醒过来！”

　　“呖！”

　　又一声鹤呖发出。

　　祭台上的十人被震的统统喷血飞射出去。

　　疯狂运转的杀阵猛地一颤，无数的凶兽，神秘庞大身影如梦幻泡影般的幻灭，消亡。

　　罗烈等人也被那声波冲击的如同断线的风筝，飞摔出去。

　　刺啦！

　　祭台被一股恐怖的力量冲破。

　　一个巨大的通体漆黑的鹤头冒了出来，更是有一股近乎于祖境，却未曾达到祖境，但气息强盛程度绝对比曾经断天僧佛念只强不弱。

　　他的出现，瞬间让苍狼疯和暗猫玉容面色惨变，心脏抽搐，跌入谷底。

　　“墨鹤家族！墨鹤无敌！”

　　两人声音都在颤抖。

　　罗烈问道：“墨鹤无敌是谁。”

　　“就是他！就是他！”暗猫玉容惊悚的道，“世人皆知邪皇厉邪古是史上第一位公认的祖境之下第一人，却不知道，那有个前提条件，就是混沌时代以来，而混沌时代是天地被打爆之后，重新形成的全新天地，所以无人知晓，在混沌时代以前，百兽时代就曾诞生过这样的人，他就是百兽时代最后一个祖境之下第一人！墨鹤无敌！”

　　“也是他，妄图吞吃天道，致使百兽世家衰落，给了三大奇族崛起的契机。”

　　“更是他，让三大奇族后来在天地新生之际，有了吞吃天道的做法，一切都是他为榜样的。”

　　“可是他太强大，就算是百兽世家联手，仍旧被他杀的七零八落，挑拨的内讧，甚至与天道争锋，最后镇压天道，还是被他将百兽世家给杀的实力衰落，但是百兽世家却杀不死他，只能用百兽斗祖阵封杀他，只能借助天道引动天地规则镇压他。”

　　“为了防止他可能归来，将他放逐到了天外天。”

　　“他怎么回来了，如今居然要归来！”

　　这解释令所有人骇然。

　　墨鹤无敌，史上第一个妄图吃天道的人！

　　一个杀不死，只能被放逐的人。

　　他居然在归来。

　　而今更因为他们彼此争斗，有了彻底归来的可能。

　　“呖！”

　　漆黑如墨的墨鹤无敌再度发生一声惊天地泣鬼神的鹤呖。

　　本来就被打残的百兽斗祖阵当场崩灭。

　　只是一道道的规则力量在祭台上升腾起来，将墨鹤无敌给束缚，要将他逼迫回去，无法来到这个时代。

　　那规则，罗烈看的瞳孔收缩成针。

　　竟然不是十祖降世所面临的最顶级的天道，天机，命运，而只是古今规则的禁锢，无形之中，就让墨鹤无敌降临的可能性暴增千倍万倍。

　　古今规则束缚，刺激的墨鹤无敌愤怒的爆发出可怕的幽暗冷芒，迅速的席卷整个禁忌荒林。

　　刹那间，所有的古树统统的幻灭，留下来的是一株株黑暗魔树，并且这些黑暗魔树内浮现出一个个黑暗的身影，赫然是一头头的墨鹤，有大能，有道宗，有古皇，有圣人，还有更强大的存在，他们在复苏，气息震荡。

　　“吸！”

　　墨鹤无敌长长的鹤喙对着虚空一吸。

　　黑暗魔树统统的爆碎，其内的墨鹤纷纷的苏醒，爆发出恐怖的力量波动。

　　而这一吸，更是将罗烈，吹雪僧，南宫天王等八人，外加帝王月，羽落凰，苍狼疯等十人一起给吸收的跟随着爆碎的黑暗魔树碎片向墨鹤无敌的口中飞去，要被一口吞吃掉。


第1675章 义无反顾

　　无论罗烈多么强，无论帝王月掌握多少宝物，在墨鹤无敌面前，都显得那么的脆弱。

　　别说是他们，就算是天皇天圣在其面前都是被秒掉的命运，即便是他在古今规则力量的束缚之下，可能发挥出来的威力很小很小，也不是罗烈等人可以抗拒的。

　　所有人，所有的黑暗魔树的碎屑，统统的在墨鹤无敌的一口猛吸之下，化作流光，成为他的营养品，被他吞吃。

　　别人可能不清楚，罗烈却明白，这是墨鹤无敌在通过血肉精血的精髓滋养自身，助他打破古今规则，争取降临到这一世。

　　罗烈双目闪烁着精光，眼看着一群人要被吞吃，他的目光盯着古今规则，想要从这方面找破解之法。

　　他毕竟是斩过古今律的。

　　但是，这么一瞬息的功夫，根本不足以想到更好地办法。

　　毕竟那是斩古今律，顶多是不受古今律影响，别的法子，就算是想到，那么短的时间也无法完成。

　　众人心死之际，变故陡然出现。

　　红蜘蛛，血蜘蛛，金刚蜘蛛，水蜘蛛这四大蜘蛛盗主身上同时爆发出幽冷的黑暗之光，背后甚至浮现出若隐若现的墨鹤之影。

　　他们这一变化令所有人都是一惊。

　　就是墨鹤无敌都露出疑惑之色。

　　罗烈，吹雪僧，南宫天王，暗猫玉容四人却瞬息明悟过来，这一定是黑蜘蛛大盗主所为。

　　黑蜘蛛大盗主就是在这里奠定了武道根基，成就大神通者的机会，甚至对于朝圣等有着很深的了解，那么他给四人留下面对墨鹤无敌时候保命的手段也是可能的。

　　果不其然，墨鹤身影在身后浮现，红蜘蛛等四大蜘蛛盗主顿时不被吸收，他们就获得了自由。

　　本来，他们可以离开，远里禁忌荒林的。

　　但是这四大蜘蛛盗主却同时翻转身形，一起扑向罗烈等四人。

　　红蜘蛛双手按在罗烈肩头。

　　血蜘蛛按住吹雪僧。

　　金刚蜘蛛按住南宫天王。

　　水蜘蛛按住暗猫玉容。

　　这样一来，他们借着黑暗墨鹤之妙，硬生生推的四人被吸收的速度减弱了分毫，但这是无用的，因为那是墨鹤无敌，一口吞吃，瞬息就到达他的鹤喙之前的。

　　下一刻，所有人都惊呆了。

　　红蜘蛛等四大蜘蛛盗主身上的幽暗的墨鹤光影居然脱离他们己身，笼罩在罗烈等四人身上。

　　“罗少，快走！”

　　他们四大蜘蛛盗主猛力的一推，将罗烈四人给推的倒飞回去。

　　由于有幽暗的黑暗墨鹤笼罩，使得罗烈等四人完全不受墨鹤无敌的吸收，再被他们一推，就向后飞了出去。

　　而红蜘蛛等四大蜘蛛盗主则被吸收，他们却一推之后，猛地翻身，主动投入过去，并且各自爆发最强大的力量，一起席卷帝王月，羽落凰等十人。

　　“大家一起死！”

　　他们四个居然要与帝王月等人同归于尽。

　　帝王月等十人本来被墨鹤无敌吞吸，已然危险，再有红蜘蛛等四大蜘蛛盗主不要命的拉着他们去死，直接让他们陷入必死之局。

　　这过程，前后加起来，都没有一秒。

　　连罗烈等四人都万万没想到会如此变化。

　　罗烈看到红蜘蛛四人义无反顾的冲出去，看到他们头也不回的要拉着帝王月等人同归于尽，一种难以言喻的感伤充斥胸腹。

　　他们黑蜘蛛大盗与自己有什么交情，只是有恩图报罢了，先有雷蜘蛛主动赴死，为他们创造机会。

　　现在又有红蜘蛛等四人为他们慷慨赴死，实在是让从来都是去救别人的罗烈无法忍受。

　　就是与水蜘蛛不对付的暗猫玉容，都面露哀伤，眸中泛起泪光。

　　不曾想，最后水蜘蛛竟然这般义无反顾的救她。

　　“回来！”

　　罗烈猛地止住身形，强冲过去，他要救红蜘蛛四人。

　　也是在这一刻，帝王月发出了一声凄厉的尖叫，“本宫要你永无降临可能！”

　　这位来自天子家族高层的女人，骄傲，自负，强势，霸道，她是来杀人的，岂能允许被杀。

　　所以帝王月取出了宝物。

　　永夜战舰！

　　这一艘被天子家族视为无上至宝的永夜战舰，能够撞爆星空黑洞。

　　现在帝王月将之打出去不说，更是张口喷出一口鲜血，这是属于帝王月的精血，鲜血于空中演绎化作神秘的图案，烙印在永夜战舰之上。

　　瞬间，永夜战舰就爆发出无与伦比的力量，那股气势比之当初进入禁忌荒林强横不知多少倍。

　　这才是永夜战舰最强大的威能。

　　轰！

　　永夜战舰爆冲墨鹤无敌。

　　接着一抹刺眼的黑暗光芒乍现，然后罗烈等十八人就什么都看不到了，只是感到身体仿佛被撕碎一般的痛苦袭来，都本能的用尽所有的力量自我守护。

　　之后，他们十八人就化作十八道断线的风筝，被迅疾的风卷着，飞向了四面八方。

　　足足飞出去四五千里，这才有摔跌之感。

　　砰！

　　这一摔，将地上的树根都给砸的崩裂，爆灭，他们的身体也如同炮弹轰击一样，摧毁一切。

　　撞击地面之后，再度弹起，如此连续十几下，这才停下来。

　　人也被冲击波震的，摔得，全身骨头都散了架一样，强悍如罗烈这样无比接近皇体的道体都是骨裂处几十处之多，皮肤更是划破不知多少。

　　停下来之后，足足三分钟处于昏迷状态。

　　等他睁开眼睛，重新看到遮天蔽日的树冠，感受到遍体的疼痛，这才知道自己还活着。

　　方才那一刻，真如死亡一样。

　　呼吸中，内脏传来剧痛。

　　头还是生疼，绞痛，难以忍受。

　　罗烈咬着牙，自我疗伤，根源水势更是化作涓涓细流，流转全身，天地正气也涌动出来。

　　外在的，内在的伤势迅速的恢复中。

　　“咳~”

　　一声痛苦的呻吟响起。

　　罗烈机灵灵打个冷颤，什么情况，怎么身边还有别人，他先前还是半点察觉都没有的，可想而知遭受的创伤多重。

　　他扭头看去，就见到距离他约有百米远的一株古树上挂着一个人，身体仍旧在流血，正痛苦的疗伤中，也挪动自己的身体，坐在粗大的树枝上，靠着树干，手中则紧紧抓着不死印。

　　正是云九霄！

　　他看到云九霄的时候，恰好也是云九霄眼角余光瞥见他，惊愕之下，扭头看向罗烈。

　　两人四目相对。

　　本来都狼狈，痛苦的他们，瞬间变成了铁血战士，目光锋利的看向对方。


第1676章 黑暗

　　罗烈与云九霄一时对峙着。

　　两人的气息沉凝，忘记了各自的痛苦。

　　刹那的停顿之后，同时发出一声愤怒的咆哮，化作一道流光凶狠的向对方冲杀过去。

　　“死！”

　　云九霄手中不死印翻转，浮现出一个可怕的“死”字。

　　这是十大圣器之一的不死印最霸道的杀伐之力。

　　“吼！”

　　罗烈胸中的杀意早已经无法抑制。

　　他忘不掉雷蜘蛛慷慨赴死，忘不掉红蜘蛛四人义无反顾的做法，一切都是因为这些人无休止的追杀之故，所以他要报仇，他要反杀。

　　杀意滔天的罗烈也爆发至最强战力。

　　根源水势！

　　满江红秘法！

　　同时应用。

　　云九霄也不过是同等级的天地大势加持，外加不死印而已，他也就是五界道宗罢了。

　　罗烈却是多一个满江红秘法，令他具备初入五界道宗的能力，问世佛剑逊色不死印，却只是一些罢了，何况云九霄也难以完全发挥不死印威能，罗烈却可以将问世佛剑的威能发挥的差不多，这样一来，他等同于与云九霄正常的同境界一战。

　　他会输么？

　　显然是想输都难。

　　问世佛剑划过一道凄艳的剑光，夹杂着九大世界，刺穿虚空，带起气浪翻卷，一剑重重的点刺在不死印上面。

　　轰！

　　不死印爆发出来的毁灭圣光被他一剑给刺的翻卷回去，将云九霄的发丝吹拂的飞扬，震的他五脏六腑再遭重创，七窍流血，身后的一株株古树爆灭。

　　更是被罗烈一剑刺的向后直线倒飞。

　　两人就是剑刺不死印的状态。

　　向禁忌荒林内直飞上百里，撞入一片荒芜之地。

　　这里没有古树，只有一个个庞大的树根，还有发出声声鹤呖的成群结队上下飞舞着的墨鹤。

　　他们的突然闯入，立时惊动了这数不尽的墨鹤。

　　“呖！”

　　一声声乖戾的鹤呖声响起。

　　刹那间，无数的墨鹤向他们飞扑过来，每一头墨鹤都被幽暗的光芒笼罩着，释放出可怕的力量，尤其是速度快的惊人，仿佛化作一支支离弦之箭，箭射而来。

　　墨鹤实力不等，弱者如大能，强者如道宗，这最边缘的地方也尚未出现古皇圣人层次的墨鹤。

　　但数量实在是多，一眼望去，遮天蔽日，数都数不过来。

　　齐齐杀来，瞬息而至。

　　掌握主导的罗烈猛地将前刺改为上挑，问世佛剑弯曲，带着强大的剑道之力，猛力的向上一挑。

　　云九霄狰狞咆哮着抓着不死印，硬是不撒手。

　　没有人知道，他作为无上星皇族第一天才，为何进入道宗境界，一千年才能突破一个小境界，迄今为止，修炼五千多年，才是五界道宗最极限境界。

　　一切只因为他在借助不死印修炼，他要成为不死印的主人，得到不死印的认可，更可以因此令自己的天赋，根基，潜力都得到极大的提升。

　　这么多岁月的煎熬，终有所成，他如何能够允许不死印被夺走。

　　抓着不死印，咬着牙，宁愿承受墨鹤的攻击，也绝不撒手。

　　罗烈见状，手腕一翻，问世佛剑划过一道弧线，不再上挑不死印，绕过一道半弧，就扫在了云九霄的双臂之上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　云九霄双臂被斩断。

　　不死印飞出，罗烈劈手抓住，同时一脚凶狠的踹在云九霄胸膛上。

　　胸骨爆裂声中，云九霄惨叫一声，前胸炸开，肉身要死，也撞入那扑杀过来的墨鹤群中，砸飞一片墨鹤的同时，他也被几十头墨鹤给击中，当场撕碎，元神刚飞出来，就又被墨鹤淹没。

　　同样还有墨鹤向罗烈扑来，他挥剑要斩，也是斩出去，力量宣泄出去的瞬息间，死亡的感觉骤然从心底升腾出来，直灌全身，让他遍体生寒，仿佛看到了死神一样。

　　有人偷袭！

　　处于战斗本能状态的罗烈，完全就是本能的反应。

　　他那与众不同的天地大势，即根源水势骤然旋转而出，化作一个水龙卷，向身后的偷袭之人撞去。

　　别人的天地大势都是虚幻的。

　　唯有罗烈的是根源水势，是可以有虚化实的。

　　砰！

　　根源水势形成的水浪冲击，直接被偷袭者给轰爆。

　　而在此期间，罗烈也猛地向前一冲，同时反手用不死印向后封挡。

　　最好的办法其实是他用问世佛剑，这才是能够发挥最强威能的，怎奈他的问世佛剑斩向前面的墨鹤群，就算是强行止住，也没时间再次向后斩去，实在是偷袭者的速度太快，太快，快到他只能如此。

　　砰！

　　偷袭者重击在不死印上面。

　　不死印登时爆发出恐怖的圣光，何时遭受攻击的自然反应，毕竟是十大圣器之一。

　　但，罗烈却未曾掌握，也没有时间去催动力量，自然的反击也就迅速太多。

　　结果就是，偷袭者强横无匹的力量透过不死印，作用在他的身上。

　　罗烈那抓握不死印的左手整个血肉翻卷，左臂也如是，就差被刮了血肉的样子，惨不忍睹，哪里还能拿得住不死印。

　　不死印脱手，飞向了天际。

　　那股可怕的力量也轰在他的身上，将罗烈轰的横飞出去，如同一道闪电，将墨鹤群都给撕裂了。

　　他本人更是有种被撕碎的感觉，一如先前从祭台方向被冲飞差不多。

　　剧痛中，他眼前发黑，却知道不能昏厥，不然必死无疑。

　　所以他咬着牙，拼命的发动了五行颠倒大道术。

　　刷！

　　就在被墨鹤群攻击的瞬间消失，没有遭受云九霄的悲惨后果。

　　偷袭者的二次出手，也就落空了。

　　反而是墨鹤群瞬间淹没偷袭者。

　　“滚！”

　　偷袭者愤怒的爆吼，周身圣光爆发，席卷四周，将方圆千米内的墨鹤统统的摧毁。

　　他的真身也呈现出来。

　　赫然是孤山圣人！

　　帝王月的十人精锐团队中唯一的圣人，也是从罗烈初入冰皇星开始，就面对的一个大敌。

　　这些最强者不过是二三界道宗级别的墨鹤，哪里是孤山圣人的对手，一击就是上百数量被毁灭。

　　但是墨鹤却都是疯子一样，毫不畏惧。

　　死亡上百之后，不但不退缩，反而更加的凶猛，甚至远处的四五界道宗的墨鹤都飞冲过来。

　　铺天盖地，如黑色的洪流，前仆后继，如扑火的飞蛾般，不断地冲击，冲击，冲击！

　　强悍如孤山圣人也皱起了眉头。

　　如此多的墨鹤，杀都杀不完，问题是他也有伤，从祭台被冲走的他，也伤势很重。

　　孤山圣人正想着是否要放弃搜寻罗烈的时候，陡然感到一丝危机传来，他眸中厉芒一闪。

　　“该死的罗烈！”

　　却原来，这些扑杀过来的墨鹤群本身就有的很强大，一头头如箭，锋利无比，却陡然一头头的身上涌动出可怕的剑意，那是尊我剑意，使得墨鹤群攻击威能直线激增十倍不止。

　　如此多的墨鹤一股脑儿的杀来，令随意出手抹杀墨鹤的孤山圣人也是措手不及，他再发力的时候，也晚了一些，遭到一些墨鹤的重击，胸腹，后背，双臂统统被划裂一些血肉。

　　他毕竟是圣人，有所反应之后，立时爆发出恐怖的圣威，再度席卷方圆千米距离内的墨鹤群。

　　圣力席卷中，漫天飞舞着墨鹤群漆黑的羽毛，如同下起来黑色的雪花。

　　黑羽飞扬中，天地也瞬间被墨色侵染，黑的伸手不见五指。

　　“不对！”

　　孤山圣人立时察觉不对劲儿。

　　这的确不对，因为这是罗烈剑道九大世界之一的黑暗大世界！


第1677章 一人屠圣！

　　黑暗大世界，这是罗烈剑道九大世界中的第九大世界，也是在古浪星，死神之渊下面领悟出来的。

　　一旦应用，天地一片漆黑，罗烈就是黑暗的主宰。

　　他以五行颠倒大道术遁走，却没有远去，到达远处，喘口气，就再度施展五行颠倒大道术，游走在一群墨鹤之中。

　　就是孤山圣人都破不了他的五行颠倒大道术，更何况是这群墨鹤。

　　所以他轻松的如一阵风般略过一头头的墨鹤，将尊我剑意加持在上面，并且加上了黑暗大世界。

　　如此，孤山圣人果然灭杀墨鹤群之际，黑暗大世界成型，罩住他了。

　　作为圣人，孤山圣人敏感性还是非常惊人的，第一时间有所察觉，他伸手一撕，就将黑暗大世界给撕裂了。

　　他的前胸也就彻底敞开，一道无坚不摧的尊我剑气就凶狠的破杀过来。

　　“哼！”

　　孤山圣人冷笑一声，早有预料般的双手迅速下压。

　　砰！

　　那一道尊我剑气就被他双手压爆。

　　紧跟着，孤山圣人的冷笑就僵硬在脸上，因为这道尊我剑气后面没人，而他身后却传来更为凶猛的斩杀。

　　还有罗烈冷酷的嘲讽。

　　“你如何能明白黑暗大世界的奥妙。”

　　孤山圣人的确不懂，就在身前那道尊我剑气杀来的时候，他是半点疑惑都没有，就是断定罗烈出手的，一切只因黑暗大世界造成的错觉，无论他是否察觉被困黑暗大世界，他终究是陷入去其中了，那么就会受到影响，判断出现差错。

　　这就是罗烈的要求。

　　他不奢望困死孤山圣人，就是要影响他的判断，那就足够了。

　　结果也没让他失望，孤山圣人判断出错，再察觉到罗烈最凶狠的攻击来自身后的时候，孤山圣人如先前偷袭罗烈时候的状态，只是偷袭人和被偷袭人的身份发生了转变。

　　孤山圣人却没有罗烈的战斗本能状态，无法在这反应都没时间的时候，做出本能的反应。

　　这时候就看出来了，经验的确重要，但相比较战斗本能状态仍旧是逊色的。

　　孤山圣人能做的就是如当初罗烈那般，向前冲，同时反手打出他的最终极的秘宝，一座圣山。

　　这还是慢了。

　　圣山刚脱离出手，圣威浩荡，尚未放大出击，问世佛剑已经凶狠的斩在孤山圣人的后背上。

　　刺啦！

　　鲜血飞洒，血肉翻转，脊椎骨都被斩断。

　　孤山圣人惨叫着向前飞跌，差点被一剑两分。

　　“你不是星纪古皇，这里就是你的葬身之地！”

　　罗烈冷酷的追杀下去，也如先前孤山圣人一击成功之后，再度追杀一样，不给对方半点喘息的机会。

　　所不同的是孤山圣人可没有五行颠大道术，想要躲闪，逃走都不行。

　　更重要的是，罗烈那句话的前半句。

　　孤山圣人不是星纪古皇，这是心理上的打击，影响。

　　就是明白的告诉他，罗烈单独杀星纪古皇不可能，但杀他孤山圣人，就是另外一码事了。

　　星纪古皇开始古皇境界巅峰，具备冲击人皇境界的，有南宫天王配合付出相当代价才能杀之。

　　孤山圣人就差远了，至少他距离圣人巅峰有相当一段路，自然比星纪古皇远远不如。

　　罗烈就有把握了。

　　一想到曾经齐名的人，被推崇的高高在上，自己却这般不济，如何不影响孤山圣人心理呢。

　　更重要的是，罗烈的意思居然是有杀他的把握，他可是圣人！

　　重创，痛苦，心理打击让孤山圣人抓狂，他狂吼着猛然扭转身形，一把圣尺出现在他手中，正是当初在玉燕星外大战时候，他使用的圣器。

　　翻转过身来了，罗烈也到了。

　　圣尺带着孤山圣人滔天的怒火恨意挥出去了，也看到了罗烈此刻的状态。

　　他身上除了那根源水势之外，居然还有一座山，而且是至尊级山势。

　　“不可能！”

　　孤山圣人的天地大势也是山势，乃是钻石级的，早在偷袭罗烈的时候就已经全部释放开来，自然对于天地大势有很深的认识。

　　一个人，一生只能拥有一种天地大势。

　　这是定律，这是规矩。

　　罗烈居然拥有两个，其中一个还是至尊级山势，强横的提升战力七十倍，比钻石级的五十倍多了足足二十倍。

　　当！

　　问世佛剑重劈圣尺，恐怖的力量压迫的孤山圣人难以承受，急忙左手探出，抓住圣尺的另外一段，双手举起圣尺，封挡这一剑。

　　已经疯魔的罗烈不顾任何损耗的催发力量，问世佛剑就在砍中圣尺的地方，带起一片火星的向下划下去。

　　这种划更是斩。

　　孤山圣人眼看着圣尺飞溅火星中，在那锋利的剑锋划擦之下，出现裂痕，豁口，割出了一个深达圣尺厚度一半的豁口。

　　他也被斩的再度飞起来。

　　两人这撞击产生的余波同时将冲杀来的墨鹤群再度轰杀不知多少，轰飞不知多少。

　　这也使得他们完全不需要顾虑墨鹤群的攻击。

　　孤山圣人撞在地上，再度弹起，喷洒鲜血中，后背都弓起了，那是脊柱骨彻底断裂的后果，也就是圣人，换作别人，早死了。

　　就算是圣人，他也痛不欲生，尤其是再度被弹起，就像是主动迎上再度扑杀过来的罗烈一样。

　　问世佛剑裹挟着九大世界，爆发着尊我剑气压缩在剑身之上，包裹着根源水势，更有天地正气激荡中，再度斩下。

　　快，让孤山圣人想要躲闪都不可能，唯有咬牙再度用圣尺封挡。

　　咔嚓！

　　这一次，圣尺就没有方才那么坚韧，被问世佛剑直接霸道的斩断，吞吐的剑气更是划过孤山圣人的左肩。

　　血雨喷洒中，左肩连带着左臂飞了出去。

　　孤山圣人惨叫着再度飞跌出去。

　　咻！

　　罗烈这次以更快的速度，抖手将问世佛剑抛射出去。

　　仍旧在被劈飞中的孤山圣人哪里还能阻挡，就算是反映的过来，也没那份力量，那份速度来阻挡，只是勉强的挥动右臂防守已然是他圣人所能做的极限。

　　噗！

　　问世佛剑乃是旷世皇器，很接近十大圣器的，这一剑更是融合着罗烈霸道的剑道九大世界的力量，何况锋锐无双，一剑就贯穿他的右臂，洞穿他的胸膛，将他钉在一个树根上。

　　孤山圣人痛苦的惨叫，双目泛起金色的光芒，要以瞳术攻杀罗烈，他扭头看向罗烈，却发现罗烈不见了。

　　“该死！”

　　他气的怒吼，知道又是五行颠倒大道术，就发狠的看向四周。

　　金灿灿的光束从他眼瞳内爆射出来，席卷四周，反倒是将无数的墨鹤群灭杀。

　　这一击之后，孤山圣人更是脆弱的仰头靠在树根上，虚弱无比。

　　“孤山圣人，死！”

　　罗烈出现在孤山圣人的面前，一指点出，剑气贯穿孤山圣人的眉心，绞碎他的意识海，撕碎他的元神。

　　他收走孤山圣人的乾坤袋，拔出问世佛剑，张口吐出一道血箭，摇摇欲坠。

　　先后遭遇重创，又暴杀孤山圣人，让他都有些油尽灯枯，难以承受。

　　以剑驻地，他大口大口的喘着粗气，汗珠子噼里啪啦的落下来，身体都被汗水和血水湿透了。

　　飞蛾扑火般的墨鹤群再度袭来。

　　罗烈咬着牙，周身爆发出漫天剑气，席卷四方，径直向不死印被打飞的方向冲去。

　　剑气撕碎墨鹤，他也一往无前，几个呼吸间就来到不死印跌落的地方。

　　却见满地的羽毛洒落，哪里还有不死印的影子。

　　不死印，被人拿走了。

　　他一阵恼恨，刚要寻找，就感受到更为澎湃的力量动荡，从远处向他这里狂飙而来。

　　“噗！”

　　罗烈一激动，再度吐口血，他已经很难再应付大战，而这股力量之强，却丝毫不比孤山圣人差。


第1678章 凶险

　　已经接近油尽灯枯的罗烈，感受到那磅礴的力量，第一反应就是赶紧远离，他知道，目前的自己，必须要疗伤，再战的话，光是消耗，就能活活把他消耗死，身体损耗过度而亡。

　　故而罗烈转身就走。

　　同时剑气呼啸，将飞射而来的那些墨鹤群给斩杀，左手抓出盛放大道皇酒的紫金葫芦，大口吸纳酒气，迅速的复原自己。

　　人也施展五行颠倒大道术，原地消失。

　　他刚消失，那股磅礴的力量就到了。

　　“罗少！”

　　“我是南宫天王！”

　　吼叫声跟着响起。

　　要遁走的罗烈一听，马上止住脚步，显露出身形，于那飞舞的墨鹤群中，看到熟悉的身影。

　　正是南宫天王与吹雪僧两人。

　　“是你们啊。”

　　罗烈绷紧的神经一松，眼前一黑，就差点软倒在地上。

　　嗖！

　　南宫天王如狂风卷落叶般将一群墨鹤轰杀，轰飞，他也一把抱住罗烈，惊愕的道：“罗少，你这是怎么了。”

　　吹雪僧取出十几个佛菩提果实塞入罗烈口中，同时伸手按在罗烈肩头，施展佛法，助他恢复。

　　这时候，罗烈才感到好了一些。

　　方才，他竟然都没法判断出来人是南宫天王与吹嘘僧，可想而知，他的状态多么的糟糕。

　　有大道皇酒，有佛菩提果实，有吹雪僧相助，有南宫天王守护，不需要他再耗费力量，罗烈的恢复速度一下子就强盛起来，也有了精神，惨白的面容出现一些红润，他咧嘴笑道：“我没事，就是杀云九霄和孤山圣人有些消耗过度。”

　　扶着他的南宫天王手一哆嗦，好悬没将罗烈扔在地上。

　　吹雪僧也是双目迸射佛光，周身涌动一股狂烈的气息，低呼道：“你杀了他们？自己？”

　　罗烈点了点头。

　　“小僧服气了。”吹雪僧唏嘘的道，他的服气可是很难得，这是觉醒邪皇厉邪古一魄之后，能够让他服气，表明就是邪皇厉邪古的话，也真的被罗烈的表现给震惊到了。

　　南宫天王也咧嘴笑道：“我就知道，罗少是无敌的！”

　　要知道，罗烈归根结底都只是四界道宗。

　　孤山圣人却是老牌圣人，就算是没有达到圣人巅峰的境界，距离人圣很遥远，却也远比初入圣人，初入古皇的强大的多。

　　能一己之力杀死他，怎不让人骇然。

　　“我们走！”

　　吹雪僧取出一个蒲团，让罗烈坐在下面，他双手合十，佛光涌动，引发蒲团内的佛韵，笼罩罗烈，让他迅速的康复，同时他与南宫天王一人伸出一只手，带着罗烈，迅速的离去。

　　两人联手，墨鹤群哪里是对手，他们就是直线的狂飙。

　　半个小时之后，他们遇到了杀红眼的红蜘蛛，差点自相残杀，最终吹雪僧的佛法才让红蜘蛛冷静下来。

　　此时，罗烈已经恢复了七七八八，也无需别人带着。

　　如此他们四人联手，杀杀停停的，碰上了铁浮图这个堪称这里的最强者，他在见到罗烈是四人之后，二话没说，转身就走。

　　四人联手追杀，终究还是让铁浮图跑了。

　　等到铁浮图再现，却是找到了石皇与北冥绝，这三人联手的实力，反过来又力压罗烈四人一筹，四人毫不犹豫的选择遁走。

　　就这样，不断地碰撞，他们又找到了暗猫玉容。

　　说来，所有人中，最没事儿的就是这女人，她根本没战，选择隐身，那些墨鹤根本发现不了她。

　　五人联手，继续寻找金刚蜘蛛，水蜘蛛和血蜘蛛，也希望能够找到帝王月，羽落凰等人落单，直接干掉。

　　不想来往几十次，也没再碰到什么人。

　　反而是一声更为刺耳的鹤呖压盖了所有的墨鹤声。

　　祭台方向，古今规则动荡，形成一个巨大的规则涡旋，搅动的禁忌荒林的天地都在旋转般。

　　墨鹤无敌正振翅高飞，要从规则涡旋中飞射出来。

　　就见他双翼扇动，撕裂一条条的古今规则，乖戾的叫声更是引发一场场的风暴在四周出现，而那风暴中心，冲射出一头头的庞大墨鹤。

　　“糟糕！”

　　“走！走！走！”

　　罗烈等人见状，再也不敢逗留，五人联手如同一道离弦之箭，狂飙而去。

　　因为风暴中杀出来的墨鹤，最差的都是古皇圣人，最强的赫然有天皇天圣层次。

　　问题是数量不少。

　　刹那间就冲出二三十之多。

　　一声声乖戾的鹤鸣，将天地撕裂。

　　这些强横的墨鹤，绝大部分都飞冲向规则涡旋，要拯救墨鹤无敌脱困，还有一小部分席卷四面八方，引领着无数的墨鹤肆虐。

　　面对如此力量，谁敢逗留。

　　别说他们，就是铁浮图等人联手起来，都莫敢放肆，也冲着一个方向，极限的突进。

　　所有人都在拼命的逃亡。

　　“快！快！快！”红蜘蛛大吼道，“前面百里外就是幽夜天河！”

　　幽夜天河就是他们制定的路线。

　　穿过禁忌荒林，进入幽夜天河，沿着幽夜天河去往太古秘星族。

　　如电爆射的罗烈等人，更是不断地出手，斩杀飞射而来的墨鹤们，当他们拼命，速度自然是极其惊人的。

　　百里距离，若是正常情况，可能呼吸间就到了。

　　现在就算是禁忌荒林内一片混乱，墨鹤成群杀戮，仍旧只花费不过三个呼吸的时间，就冲到了幽夜天河近前。

　　幽夜天河是横穿禁忌荒林的。

　　这滚滚长河，如同汪洋大海，根本看不到对岸，名为河，是相对于浩瀚无垠的星空而言的。

　　幽夜天河的源头，无人知，因为那是未开垦的星域，是曾经祖境大战留下过的危险之地。

　　流向的最终地，同样无人知，因为也是未开垦的星域。

　　其河水，呈现灰暗色，奔腾的水气萦绕，似有无数的鬼魂出没，宛如一条鬼河。

　　传闻幽夜天河内有无数的大危险，是比之禁忌荒林丝毫不逊色的禁忌之地。

　　就是这样的险地，他们却已经顾不得太多，只能跳。

　　“跳！”

　　红蜘蛛最是生猛，第一个纵声跃下。

　　南宫天王，暗猫玉容，吹雪僧也相继跃下，没有半点犹豫。

　　只有罗烈纵身而起的身形，却猛地折回，提着问世佛剑就杀了回去。

　　“罗少！回来！”红蜘蛛看到，尖叫阻拦，却无能为力。

　　吹雪僧，南宫天王，暗猫玉容等互看一眼，强行止住下坠趋势。

　　“回去！”

　　他们也硬生生的倒飞回来，哪怕是幽夜天河沸腾的灰暗水气演化出可怕的力量要将他们拉扯下来。

　　红蜘蛛也咬牙挣脱，冲上来。

　　他们一上岸，就看到前方铺天盖地的墨鹤群翻涌而来中，一人正在狼狈的逃窜，遍体鳞伤，血流如注；一人则在后面狰狞的追杀。

　　逃命者正是金刚蜘蛛。

　　追杀者赫然是裂风雷。

　　但他们身后那成群的墨鹤后方，同样有两头古皇圣人层次的庞大墨鹤正以惊人的速度冲杀而来。

　　这时候，罗烈就提剑杀了上去。

　　正逃命的金刚蜘蛛看到罗烈，先是一喜，随即脸色骤变，听到了古皇圣人层次的庞大墨鹤追杀来的声音，大叫道：“不要管我！”

　　他咬着牙，竟然不再逃亡，一转身扑向裂风雷，要跟裂风雷同归于尽，并且撞向那强大的两头墨鹤。


第1679章 九死一生

　　凶狠追杀的裂风雷自然也感受到了身后传来的可怖的危险，有古皇和圣人层次的墨鹤杀来，他同样忌惮，恐惧，他也不想死，所以他也有瞬息的犹豫，是否要逃走。

　　就在这时，金刚蜘蛛居然反扑向他。

　　“疯子！”

　　裂风雷这个狂人都不禁吓了一跳，他知道一旦被缠住，后果不堪设想，所以手中黑色长枪凶狠的向金刚蜘蛛刺杀过去，要将他轰开。

　　此刻的金刚蜘蛛也非先前所能比。

　　他得到红宝石树奥义，历经消化，淬炼，更是经过这一场来自墨鹤群的混乱杀戮，令他全身金色基本退去，变成红宝石色，实力明显更强，更加的凶猛，居然扔掉自己的刀，双手抓住了黑色长枪，狂吼着逼迫着他向后撞去。

　　“去死！”

　　裂风雷抓狂的张口喷出一道声波冲击。

　　轰！

　　金刚蜘蛛躲闪不及，被声波冲的飞上了天。

　　“死去吧！”

　　裂风雷的黑色长枪好似毒蛇吐信，凶厉的向金刚蜘蛛的头部刺杀过去。

　　他也刺杀出去了，也看到了铺天盖地的剑气，无边无际，磅礴如愤怒的汪洋大海，席卷天地。

　　更有两道剑气组合成两条神龙般，从左右飞射而来，爆冲向他的胸腹。

　　他若刺杀金刚蜘蛛，铁定被剑气绞碎。

　　裂风雷咬着牙，嘶吼着，撤回长枪，猛力的搅动，将那呼啸而来的剑气绞碎。

　　这时候，罗烈也到了，劈手抓住金刚蜘蛛，抖手向后一抛。

　　金刚蜘蛛就化作一道红光，飞了出去，被红蜘蛛跃起接住。

　　罗烈则趋势不减，一剑牵引着那如同汪洋般的剑气汇聚在问世佛剑上面，狠狠的斩杀下来。

　　当！

　　剑斩长枪。

　　强横无匹的剑气轰的裂风雷双臂裂开，鲜血喷洒，胸腹内五脏六腑翻滚，绞痛的吐血，撞击地面。

　　罗烈紧跟着向前，双脚如同化作两道绝世神剑狠狠的踏杀下去。

　　“咒月杀！”

　　将树根都给砸出一个深坑的裂风雷狂嘶着，翻身冲起，黑色长枪之上响起一段晦涩的术法咒语之音，演化出一轮黑暗魔月强势杀出。

　　砰！

　　双脚重重的踏出，将那黑暗魔月踏碎，将黑色长枪给踏的发出“嘎吱吱”的破裂声，反弹的撞击在裂风雷胸前，撞碎他的胸骨，将他给踹的飞出去，撞入飞来的墨鹤群中。

　　与此同时，古皇墨鹤与圣人墨鹤也同时杀到。

　　两头墨鹤如同两道离弦之箭，鹤喙闪烁着幽冷的寒芒，瞬息而至。

　　罗烈想要使用五行颠倒大道术都来不及，问世佛剑裹挟着九大剑道世界狠狠的斩出。

　　当！当！

　　一剑斩中两头墨鹤的鹤喙。

　　火星四溅中，罗烈浑然一颤，张口喷出一道血箭，带着剑气破杀向两头墨鹤的眼睛，逼迫的两头墨鹤乖戾的尖啸中迅速的飞空躲避。

　　罗烈则被冲的立地而起，身体不受控制的向后倒飞出去。

　　从他冲上来救金刚蜘蛛，到现在被击飞，前后不超过半秒，也仅仅是红蜘蛛等人刚刚返回而已，接住金刚蜘蛛，尚未来及的做其他的反应，罗烈就被打回来了。

　　也是在这瞬息间，一道恐怖的圣光陡然从墨鹤群后方爆射出来。

　　咻！

　　圣光所过，所有的墨鹤统统被轰杀成齑粉，也恰好从古皇墨鹤与圣人墨鹤中间掠过，令这两大墨鹤都反应不过来，被冲的痛叫着向左右翻转出去。

　　而这圣光则直达罗烈面前。

　　“不死印！”

　　仅仅是凭借着感觉，罗烈就知道攻击他的是十大圣器之一的不死印。

　　本身被击飞，尚未止住颓势，就被再度暴击，任凭罗烈实力强横，战斗本能状态无双，都难以抗衡。

　　生死关头，他狂吼着，将问世佛剑横在胸前。

　　右手握剑柄，左手抓住锋利的剑身，向前一推。

　　砰！

　　圣光正中剑身。

　　璀璨的光芒淹没了罗烈，将他轰的飞跃过南宫天王等人的头顶，一头扎入幽夜天河内。

　　“跳！”

　　吹雪僧狂喝。

　　他们也飞身纵跃，跳入幽夜天河。

　　而那圣光消失的尽头，赫然是浑身是血，几乎破相的太古始星族第一美女叶落儿，云九霄的未婚妻，她的眼角仍有泪光，手中捧着不死印，尖叫道：“罗烈，我发誓，一定杀了你，为九霄报仇！”

　　“唳！”

　　愤怒的鹤呖炸响。

　　古皇墨鹤与圣人墨鹤狰狞的振翅，向叶落儿杀来，他们是不敢离开禁忌荒林的，至少目前不行，故而放弃追杀罗烈等人。

　　叶落儿催动不死印攻杀，人也迅速的退走，与狼狈的裂风雷汇合，边战边退。

　　整个禁忌荒林都处于一片混乱中。

　　鹤呖不断。

　　杀戮不断。

　　原本被帝王月丢在禁忌荒林内的有申公豹统帅的一群人，更是遭到了沉重的打击，伤亡惨重。

　　等到帝王月，羽落凰，苍狼疯等归来汇合，他们一起狼狈的乘坐永夜战舰杀出去，清点人数，居然缩水一半。

　　更致命的是，不但死了一名圣人，还折损了他们四方五大首领之一的云九霄。

　　当他们狼狈的逃出禁忌荒林，始终关注他们动向的星空天界，如同被煮沸的水，一片沸腾。

　　所有人都无法接受这个结果。

　　冰皇星，挡不住罗烈，折损一名圣人。

　　玉燕星，挡不住罗烈，折损一名古皇。

　　禁忌荒林，挡不住罗烈，再度损失一名圣人。

　　总共他们就只有两个圣人两个古皇，只因为古妖盟的特殊情况，才间接多出一个古皇，相当于五名大神通者，也是帝王月等人最大的底蕴，最巅峰的力量，最强大的依赖。

　　结果一统追杀，折损三个。

　　无论帝王月在天子家族有怎样的地位，无论羽落凰，苍狼疯有怎样的身份，他们都在第一时间遭到来自天子家族，古妖盟和百兽世家高层的责问，大有要问罪的意思。

　　这场追杀，不仅仅想要擒杀罗烈，更重要的是，他们的颜面，他们的尊严，他们的骄傲。

　　他们一贯盛气凌人的资本，也仿佛在这一刻被撕碎了，让他们如何能够忍受。

　　所以第一时间，他们不是再度聚集力量去追杀，反而是面临着各自背后高层的质问，要给出合理的解释，否则有人将要被问罪。

　　正当帝王月，羽落凰等焦头烂额的时候，无边无际的禁忌河流幽夜天河内，朦胧的灰暗水气内，奔腾的河流之上，剑光编制成飞毯般，承载着九死一生的罗烈，吹雪僧，南宫天王，暗猫玉容，红蜘蛛和金刚蜘蛛等六人，正在飞行。

　　“罗少，你怎么做到的，这里是幽夜天河呀，就算是大神通者都无法自由飞翔的。”红蜘蛛惊奇的看着下方奔腾的河流，还有偶尔出现水中的凶兽，很是难以置信。

　　幽夜天河，禁忌之河，其可怕程度比之禁忌荒林丝毫不弱，甚至某些程度上更可怕，因为在这里连飞翔都不行，水中还要面对各种外界早已绝迹的凶残无比的凶兽，有些人宁愿去禁忌荒林，也不愿意来幽夜天河。

　　他们跳入幽夜天河，就迅速的寻找跌入河中的罗烈，还没找到，就被一团剑光包裹着，飞了起来，然后就看到了罗烈，也就是如今这一幕。

　　“咳~~”

　　罗烈咳出一口血，他在疗伤，被叶落儿用不死印偷袭，让他险死还生，受创很重，好在先前恢复的差不多，否则真的危险了。

　　听到红蜘蛛的询问，罗烈笑道：“别说大神通者，就是祖境在这里能否自由翱翔，都是个问题呢。”


第1680章 我要反杀他们！

　　祖境也不见得可以？

　　南宫天王，红蜘蛛等同时一震。

　　吹雪僧眸中佛光闪耀，低语道：“可是天地规则限制？”

　　“永远难不住你啊，吹雪。”罗烈笑道，“没错，这里就是阴阳五行规则烙印之地，能封阴阳，困五行。”说到这里，他看向红蜘蛛，“你也真敢选走这条路，幽夜天河可比禁忌荒林可怕的多了。”

　　红蜘蛛无所谓的道：“唯有这样，别人才不敢追。”

　　罗烈笑了笑，没说什么，这些黑蜘蛛大盗的人都是一群疯子。

　　只是，这群疯子却让他感到很亏欠，最值得结交。

　　禁忌荒林内，他们的种种举动，无不感动着罗烈，无不让他那颗被人族伤透的心感到温暖。

　　只可惜，五个蜘蛛盗主，只剩下红蜘蛛和金刚蜘蛛。

　　雷蜘蛛慷慨赴死。

　　水蜘蛛和血蜘蛛失踪，也是凶多吉少。

　　“下面有凶兽。”

　　始终盯着下方的暗猫玉容低喝道。

　　罗烈心念微动，立刻掌控着剑光飞上高空，与幽夜天河奔腾的河流相距上千米。

　　那下方河流中巨大的黑影也随之沉了下去。

　　“他为什么不袭击我们。”暗猫玉容奇怪的道。

　　“阴阳五行规则，你当是闹着玩的。”罗烈揉了揉眉头。

　　暗猫玉容吐吐舌头，“你不就是在闹着玩么。”

　　众人齐刷刷看向罗烈。

　　是啊，阴阳五行规则竟然对罗烈无效。

　　他长长吐出一口浊气，道：“我的功法在道宗境界，要斩五律，其中就包括阴阳与五行，恰好这两大规则都被我斩过，所以天下间，阴阳五行，因果古今四种规则对我均无效。”

　　这次连吹雪僧都不禁倒吸口凉气。

　　斩掉天地规则的道宗境界，他们终于明白罗烈为何拥有如此变态的战力了。

　　“此为禁忌秘密，诸位勿要外传。”吹雪僧率先冷静下来，沉声提醒。

　　暗猫玉容等纷纷点头。

　　罗烈倒无所谓，这事儿知道不知道又如何，谁人能够走上他这条路呢。

　　思维明显与众不同的是红蜘蛛，他惊讶之后，两眼放出血芒，嗜血的兴奋在血脉中跳动，“既如此，我们何不回去，那墨鹤无敌被古今规则束缚，罗少可以无视，当可帮他，那么我们交易，联手做局，扼杀帝王月等人如何。”

　　一群人像看疯子一样看着他。

　　红蜘蛛兴奋的道：“怎么样，我的主意不错吧。”

　　罗烈泼冷水道：“你那不是与虎谋皮，这是主动送死，别说墨鹤无敌为何与我们交易，谁敢保证他脱困之后，不干掉我们？再说墨鹤无敌出世，帝王月等肯定传出消息，别人不说，作为百兽世家曾经的墨鹤家族，他是百兽时代结束的元凶之一，既然出世，百兽世家肯定不会善罢甘休，现在天知道百兽世家是否出动了最顶尖战力，前去灭杀墨鹤无敌，我们去，可能直接被余波轰杀。”

　　亢奋的红蜘蛛顿时如泄气的皮球。

　　暗猫玉容肃然道：“我可以保证，墨鹤无敌降临这一世的可能性几乎为零，百兽世家会在他创出古今规则束缚前，就杀了他的，而且有绝对的把握杀死一个无法完全发挥实力的墨鹤无敌。”

　　百兽时代最后一个祖境之下第一人，是那么容易被杀的么？

　　罗烈暗自摇头，觉得不太可能，但是墨鹤无敌如何不能尽早脱困的话，被围杀的可能性也非常大，所以墨鹤无敌是生是死，谁也说不准。

　　他也不关心。

　　他的心思仍旧在追杀之事上，他也坚信，这事儿没完。

　　帝王月也好，羽落凰也罢，苍狼疯与叶落儿一样，他们四个杀他之心早已无法改变，他们绝不会罢休的。

　　正如罗烈也不会罢休一样。

　　他载着众人，没有沿河幽夜天河前往太古秘星族，而是在五日之后，降落在幽夜天河的一个足可容纳上亿人口的庞大海岛上。

　　海岛上有连绵起伏的山峦，有滚滚而动的河流，有如明珠的湖泊，有茂密的森林，有绿油油的草地，唯独没有鸟兽，很静谧，空气也很好，没有幽夜天河的灰暗水气弥漫，可以看到无垠的星空。

　　“我们不是沿着幽夜天河直达太古秘星么，在这里逗留做什么。”吹雪僧问道。

　　罗烈吁出一口气，“帝王月他们不会甘心的，他们一定会在太古秘星族前等着我们的，与其再来一次遭遇战，不如就在这里等着他们，借着幽夜天河的优势。”他双目骤然爆闪璀璨的神霞，“我要反杀他们！”

　　吹雪僧身上涌动的佛光也骤然激荡起来。

　　一路上，逃出冰皇星，逃出玉燕星，逃出禁忌荒林，这一路逃哪里是他们的风格，是时候该换换口味了。

　　“我们就在这里等着他们来送死！”红蜘蛛也亢奋的双目被血色覆盖。

　　一个月的时间，说长不长，说短不短。

　　对于罗烈等人而言，是惬意的一个月，他们尽情的在那幽夜天河中的海岛上尽情的享受安宁，修炼，谈天论地，纵论武道。

　　对于帝王月，羽落凰，苍狼疯，叶落儿四人而言，却是一种煎熬，更是生命中从未有过的耻辱加身后的无法平静，愤恨，还有仇恨快要淹没他们的理智，更有来自天子家族，古妖盟，百兽世家，诸族高层的自问，质问，就差问罪了。

　　他们也都表现出非常的一面，面对各自高层的质问，都做出了有力的解释，并且将责任还推给了黑蜘蛛大盗，以洗刷自己的无能的指责。

　　就这样，历经一个月的煎熬，他们终于再度得到信任。

　　再次出发，再度踏上征程。

　　这一次，队伍更加的精锐，像鹿王军，铁羽军这样的精锐道宗队伍，统统丢下，不够格加入。

　　唯有首领级别的像叶天雄，白衣子，妖无影，炎舞天，雷云暴等才能够加入，且他们这种放在任何种族都是大神通者以下最强道宗都只是小兵级别的，都只是听从命令的。

　　帝王月从天子家族带来了帝王家族的四大高手，都是帝王家族最厉害的道宗，是掌握有帝王家族秘法的，地位仅次于帝王月的。

　　羽落凰带来了韩魔王之外的两名王子，三名公主级别的最强道宗。

　　苍狼疯带来了六大家族中除去北凰琴和暗猫玉容之外最拔尖的道宗强者。

　　叶落儿更是抽掉了类似刀虎，玫瑰这等超越道宗，逊色古皇圣人的尖端终极道宗底牌。

　　他们的组合，乘坐永夜战舰出发。

　　而早在他们脱离禁忌荒林之后，第一时间就各自安排大批量的人手，封锁幽夜天河通往太古秘星族支流的道路，也知晓罗烈等人未曾到达那里，永夜战舰就进入幽夜天河，寻找罗烈等人的踪迹，继续追杀。

　　古浪星，蔚蓝天空下，山巅之上。

　　太古庙主与虚幻的渡世圣佛并肩而站。

　　他们的身后是牧野流星，萧离恨，李忘尘，横芳华等人。

　　而他们的面前，有一团云雾凝聚而成的画面，呈现出的是那条人人忌惮的幽夜天河，强悍如他们，也只能看到朦胧的幽夜天河，看不到那灰暗的水气内的景象，找不到罗烈等人的踪迹，只能勉强看到永夜战舰顺流而下，还有相隔几千万里之遥的一艘兽骨战舰逆流而上。

　　渡世圣佛双手合十，口喧佛号，低语道：“庙主，你又要败给无名僧了。”


第1681章 该来的终于来了

　　半年多时间，牧野流星，萧离恨，李忘尘等人始终都在两位当今世界最顶尖存在的身旁。

　　虽然很压抑，他们却仍旧发现，看上去太古庙主与渡世圣佛目前算是共存的，实则他们却从未有一刻停止过斗智斗勇，哪怕是有一次渡世圣佛落入下风，都可能被太古庙主趁机炼杀的。

　　所以看上去平和的场面，实则暗流涌动，危机重重。

　　“本庙主的确低估无名僧了。”太古庙主有些唏嘘的道，“本以为他能够牵制太古神庙已然是极限，不想在人才培养方面同样如此的出众，看上去是本庙主安排人阻挡了太古秘星族和星空妖族出手相助罗烈，实则何尝不是他们反过来牵制了本庙主的人，最可叹的是，他居然还有人能够阻挡本庙主得意弟子斩天僧前去阻杀罗烈情况下，还能安排出不逊色斩天僧的绝世天骄，前去支援罗烈，实在是让本庙主难以置信，他到底什么来历，如何能够做到这般地步的。”

　　她的目光落在画面中，与永夜战舰相隔数以千万里之遥的一艘兽骨战舰上。

　　这艘逆流而上的战舰上面，有来自太古秘星族和星空妖族的精锐。

　　为首两人，一个来自太古秘星族，一个来自星空妖族。

　　“圣佛可知晓无名僧来历？”太古庙主问道。

　　渡世圣佛道：“略知一二。”

　　太古庙主双眸中深邃的佛光涌动，“圣佛竟然知晓，本庙主却不知，看来当年无名僧潜伏在太古神庙的时候，圣佛就已经注意到他了。”

　　“是，只可惜老僧无能耐，也无那份运气，可以收他为徒。”渡世圣佛双手合十，口喧佛号，“无名僧注定将是庙主一生的大敌，低估他的人，都将付出代价，无论是谁。”

　　“圣佛这般说，就越是让本庙主渴望知晓他的身份了。”太古庙主道。

　　渡世圣佛不再言语。

　　太古庙主也没追问，看向那艘兽骨战舰，落在战舰前端两人身上。

　　这两人，一个是太古秘星族道宗第一人，一个是星空妖族道宗第一人。

　　令太古庙主心生不快，甚至对太古神庙情报组织产生怒火的是，她居然一个都不认识，且毫无印象。

　　但，就是他们联手轻松的闯过太古神庙的封锁，逆流而上，与帝王月等人承载的永夜战舰一样，寻找幽夜天河中的罗烈等人。

　　若说太古秘星族倒也罢了，本身就太过神秘，可星空妖族还藏着如此神秘无双的高手，她居然不知道，诚然她对大神通者以下的人没兴趣去记忆，但总该特殊的要知道吧，这说明，就算是星空妖族，她都不见得完全知晓人家的底蕴。

　　如果罗烈看到的话，定然会认识其中一人，那就是仍旧在人间，化身帝一时候，在龙三公主龙嫣然的星天楼中看到的星空时候，见到的那尊傲武英风的金翅大鹏鸟。

　　当时，金翅大鹏鸟是隔着星空强势的目光盯着罗烈的。

　　至于另外一人，乃是无名僧栽培出来的太古秘星族道宗第一人，薛长恨！

　　幽夜天河，危机重重，禁忌之可怕，还胜过禁忌荒林。

　　千万里之遥，先要考虑的是能否活下来，然后才是找人，所以即便是永夜战舰和兽骨战舰距离罗烈等人所在的海岛并不是特别遥远，也足足花费半年时间都未曾到达。

　　半年，在这修炼绝佳之地，罗烈等六人早已各有收获。

　　尤其是罗烈，因为念着雷蜘蛛的死，念着水蜘蛛和血蜘蛛的失踪，生死不明，总觉得有些亏欠，所以修炼格外的努力。

　　本该需要花费一两年才可能在四界道宗巅峰境界再挪移一小步，达到四界道宗最极限的，居然只花费半年时间就做到了。

　　要知道四界道宗极限，就意味着无限接近五界道宗，意味着只需要引来斩五律的最后一律，就可以踏入五界道宗的。

　　他要面临的突破五界道宗所需要的是始终律，这个想要在海岛上找到引发契机，显然是不可能的。

　　所以他也没有在这方面浪费时间。

　　四界道宗最极限，就是他目前定格的境界。

　　这已经比先前又强横一大截。

　　随后，他就开始在海岛上活跃。

　　起初还是在海岛上走走停停做观察，偶尔飞出海岛，于幽夜天河上方活跃，后来却是每天落日时分，就去海岛上的一个秘洞。

　　每天都去，从未间断，无论是遇到什么事情，譬如说指点其他人修炼，正在关键时刻，时间一到，他也立刻赶去。

　　这搞得大家摸不着头脑，尤其是罗烈严禁他们靠近秘洞，是很严厉的警告，连胆大妄为的坑货南宫天王都不敢违背，也就更让他们奇怪了。

　　这一日，早早指点了金刚蜘蛛彻底成就红宝石体质之后，罗烈等到落日时分，就迅速的去往那个秘洞。

　　目送罗烈的背影消失在秘洞内，南宫天王嘀咕道：“罗少是不是想女人想疯了，去那里自己撸去了。”

　　暗猫玉容啐了一声，“我们家罗烈才不会这样呢，人家时时刻刻都瞪着他临幸，想要女人，需要那样么。”

　　众人看着越发妩媚动人的暗猫玉容，都扭头看向别处，这女人太诱人。

　　吹雪僧都禁不住疑惑，“他到底在搞什么。”随即一想，就笑了，“算了，大家不用多想了，他这么做，一定有深意的，还是努力修炼吧，小僧觉得，距离最后大战已经不远了。”

　　大家心头一凛，算算日子，半年过去了，该来的总归会来的。

　　他们就全部进入修炼状态。

　　这些时日，大家修炼效果都很不错，尤其是吹雪僧之外所有人都得到罗烈指点，各有提升，特别是红蜘蛛和金刚蜘蛛蜕变最大，更是被罗烈传授了满江红秘法，让他们也有初入古皇圣人的实力，这样一来，无形之中，大家的战力就得到巨大的提升。

　　自然红蜘蛛和金刚蜘蛛也欣喜的发下大道誓言，绝不传授给其他人。

　　一场修炼，感觉不到时间流逝。

　　等到罗烈从秘洞内出来的时候，已经是深夜。

　　凌晨的海岛，很静谧。

　　风吹拂树叶摇曳，夹杂着花丛芬芳，远方还有河水奔腾的声音，罗烈落在一座山巅，躺在柔软的草地上，嘴里叼着一根嫩草，望着无垠深邃的星空，心也难得的安宁。

　　他似睡非睡的时候，“嗖”的一声轻微的响动传来。

　　罗烈倏然睁开眼睛，恰好看到一道身影不受阴阳五行规则的影响，在空中飞掠而去。

　　他目光锁定，看清那身影，低语道：“百兽世家青云鸟！该来的终于来了！”


第1682章 俯瞰帝王月！

　　青云鸟，百兽时代独有的一种鸟兽，一种智慧不高，战斗能力几乎为零，速度却快到令大神通者都要惊叹，且不受任何天道，天机，命运以外规则影响的神奇神秘的神鸟。

　　通常在百兽世家都是被训练成为搜索之用。

　　百兽时代末期，天地被打爆，重塑天地之后，就没有了青云鸟，唯一存活着的都在百兽世家掌控中，这是暗猫玉容告诉过罗烈的。

　　作为百兽世家中，以情报暗杀起家的暗猫家族，就豢养了一群青云鸟。

　　罗烈看到并不奇怪。

　　在这幽夜天河，能够自由翱翔的，也只有这种零战斗力的青云鸟适合搜索。

　　历经半年时间，他们到了。

　　罗烈没有惊讶，没有意外，只有那平静的血液微微的沸腾，他等这一天已经很久了。

　　嗖！

　　他也冲天而起，以最快的速度追着青云鸟而去。

　　青云鸟最是神秘不过，没有战力，却速度快的让所有人艳羡。

　　之前听暗猫玉容提及，罗烈还没觉得什么，真正面对，才知道青云鸟到底有多快，果然是名不虚传，闪电在他面前不值一提。

　　罗烈将速度发挥到极限，若一道剑光划空而过，仍旧无法拉进距离。

　　飞跃庞大无边的海岛，穿梭灰暗水气中。

　　一鸟一人就冲入幽夜天河。

　　狂追不舍的罗烈，在听到几声鸟鸣之后，就注意到前方崩腾的河流中，一艘有裂痕的战舰疾驰而来。

　　那正是永夜战舰！

　　战舰上的裂痕是在禁忌荒林留下的，还曾与墨鹤无敌碰撞，也留下很多裂痕，无法修复，这就是永夜战舰的不凡之处，强悍如天子家族短时间内也无法找到修复之法，这也是他们格外宝贝此宝物的原因所在。

　　另外，永夜战舰上也有许多的鲜血，有红色的，也有黑色的，显然一路行来，他们撞杀的水中凶兽不在少数。

　　青云鸟鸣叫着飞入永夜战舰。

　　战舰上人影婆娑。

　　半年未见的敌人纷纷现身。

　　不再高冷范儿，坐在当空皓月内的帝王月。

　　羽落凰，苍狼疯，叶落儿等等都在。

　　除此之外，铁浮图，石皇，北冥绝，裂风雷等也在，还有韩魔王，猫千目，风女，刀虎，玫瑰，叶天雄等等人，唯独不见申公豹。

　　除此之外，尚有一些未曾见过的生面孔，从他们散发出来的气息看，比之裂风雷都不逊色多少，有的甚至伯仲之间，甚至更强一线，几乎要触摸到北冥绝的高度。

　　数量，质量都有了全面的提升。

　　“有人在追杀青云鸟！”猫千目伸出手，那只青云鸟落在他的手上，发出一声声急促的鸟鸣，猫千目的脸色就变了。

　　“追杀？这可是幽夜天河，谁能够在这里追杀青云鸟，没有战舰可以追上青云鸟的，因为这里的水中凶兽太多，太凶残。”苍狼疯也是来自百兽世家，自然知道青云鸟的特殊，却也明白幽夜天河，这几个月，他可是深有体会。

　　他们乘坐永夜战舰前来，都折损了一些人，才来到这里的。

　　猫千目道：“不会错的，青云鸟不可能撒谎，有人追杀。”

　　苍狼疯皱眉道：“若有人可追杀青云鸟，只可能在这幽夜天河中自由翱翔，这可能吗？你问问青云鸟，是谁追杀，可认识。”

　　众人也都看着猫千目。

　　对于青云鸟，他们也都有所熟悉。

　　猫千目就与青云鸟通过鸟语沟通，短短几句话的交流，猫千目的脸色就变得异常难看。

　　“说的是什么。”苍狼疯问道。

　　帝王月，羽落凰等人也都感觉到猫千目的心态变化，都很想知道他为何如此表情。

　　咕咚！

　　猫千目咽口唾液，干涩的道：“青云鸟说，追杀他的是……罗烈！”

　　永夜战舰上，一片死寂。

　　他们为追杀罗烈而来，半年搜索，毫无发现。

　　而今罗烈居然反追杀他们派出的青云鸟，要知道这里是幽夜天河。

　　“那么意思就是说。”苍狼疯两眼眯起，如同一头凶狼，“罗烈不受阴阳五行规则约束，他可以在幽夜天河上自由翱翔了。”

　　“你猜对了。”

　　冷冽的声音从空中传来。

　　永夜战舰上所有人都条件反射的戒备起来。

　　尤其是帝王月，羽落凰，叶落儿等等与罗烈几经杀戮，一直无法成功，反而折损，损失颜面，尊严的骄傲之人，更是下意识的要杀出去，却又都落了下来，因为他们感受到了阴阳五行规则的限制。

　　罗烈站在高空，俯瞰着永夜战舰，俯瞰着帝王月。

　　想当初，帝王月是何等的骄傲，高冷，自负，狂傲，强势，霸道，她甚至不屑于与罗烈相见，不屑于出手，只是高高在上的，如同云端的神俯瞰着任她掌握生死的凡人。

　　如今，他高高在上，俯瞰着这曾经的骄傲，高冷的女人，如看一只蝼蚁。

　　他的眼神，让帝王月心灵受伤了，她无法忍受这种目光，因为从来都是她这般看别人的。

　　“你们比我预想的慢了太多太多，我已经等你们太久了。”罗烈背负双手，俯瞰他们，声音中透着轻蔑，嘲讽，一如当初帝王月对待他一般。

　　帝王月，羽落凰等人有种被打脸的羞辱感。

　　他们拼尽全力的追杀，花费半年时间，才找到这里，甚至途中不止一次的判断可能罗烈已经陨落幽夜天河中。

　　谁曾想，人家在幽夜天河中如自己的家里一样，如鱼儿在水中自由，竟然在等待着他们上门。

　　“罗烈，你休要猖狂，这次任你千般本事，万般运气，都难以活着离开幽夜天河！”帝王月眸光冰寒，声音冰冷，杀意凛然。

　　罗烈嘲讽道：“我就站在这里，你们来杀我呀。”

　　帝王月顿时窒息，怎么杀，都飞不上去。

　　很多人都想要纵跃升空，却始终无法如愿，甚至连打出攻击，都距离有限，难以达到罗烈所在的位置。

　　“不用着急，你们也尽管放心，我不会走的。”罗烈冷酷的道，“冰皇星，玉燕星，禁忌荒林，我一直在逃逃逃，我已经厌烦了，这次我要屠戮你们。”他转身向远处飞去，远远地丢下一句话，“让青云鸟引领你们来找我吧，我等着你们来送死！”


第1683章 撒谎？

　　等着你们来送死！

　　这不正是帝王月曾经布局玉燕星时候，给罗烈造成的死局么。

　　结果罗烈破局而去。

　　如今却奉还给她，要她带人去送死，这是何等的自信，才敢如此做法。

　　“他更狂妄了！”苍狼疯凶狠的道。

　　羽落凰沉声道：“这里将是他的主场，幽夜天河是我们的弱势。”

　　“那也要杀了他！”叶落儿自从云九霄被杀，就变得冷冰冰的，如同黑寡妇一样，犹如毒蜘蛛一样。

　　他们这个临时的组合，四大首领中三人心态各异，帝王月则是面色阴沉的可怕，她没有说话，因为她的心里正在泛起一层疑惑，“无视阴阳五行规则，难道是他走的道路也是斩五律，奇怪，这条路不是天子啸之路么，而且当初天道展现道路的时候，天子啸是一个人在走，一个人在探索，无人走同样的路，难道天道撒谎了？！”

　　若是罗烈知道帝王月的心声，一定会惊愕，因为他当初引来天道暗示武道之路的时候，同样没有发现有人走他的祖境之路，他还以为自己是史上第一人如此的。

　　“帝王月，你是何意？是否要追杀。”苍狼疯喝道。

　　帝王月这才如梦方醒，目光迅速的冷冽起来，如果真如她猜测的那样，那么罗烈更要死。

　　“当然要追杀！”帝王月寒声道，“本宫对罗烈，不死不休！”

　　叶落儿也杀意滔天的道：“不死不休！”

　　他们如此力量，如此组合，自然不惧怕罗烈三言两语的恐吓，反而更坚定了杀罗烈之心。

　　猫千目对青云鸟低语几声，一挥手，让青云鸟扑棱棱的飞上天，在空中飞翔带路。

　　永夜战舰再度全速冲刺。

　　他们杀奔那无名海岛。

　　回归海岛的罗烈，唤醒了修炼的吹雪僧等五人。

　　“他们来了。”

　　一句话，四个字，令这七人瞬间清醒，统统跃起。

　　半年修炼，他们也早已渴望这一场复仇之战。

　　雷蜘蛛不能白死。

　　水蜘蛛与血蜘蛛下落不明，同样是帝王月等人造成的。

　　“他们在哪里，我要开杀戒了！”红蜘蛛双目赤红，他早已忍不住半年修炼了，曾经天天生死搏杀的他，不战斗对他是一种折磨。

　　金刚蜘蛛也是如此。

　　海岛庞大，他们神念覆盖，也难以笼罩全部，更无法渗透到幽夜天河中，自然也就无法确定永夜战舰出现的位置。

　　“不着急，以他们的速度，途中可能遇到的水中凶兽，至少也要两三天时间才可能来到。”罗烈道。

　　“太久了！”红蜘蛛磨着牙齿，“我的刀渴望饮血。”

　　罗烈看向所有人，都是一副跃跃欲试的样子，便说道：“我们的目标是反杀他们，急不来，你们先行坐下准备，此番帝王月等人可是带来了更加强横的精兵猛将，像白衣子，炎舞天，叶天雄等人都只是普通小卒子级的，切不可大意。”

　　五人也不禁吃了一惊。

　　他们都对叶天雄，白衣子有一定的认识，也曾领教过，知道有多强，居然只是最弱的。

　　那真的是高手如云了。

　　恐怕天子家族，古妖盟，百兽世家都出动了他们在道宗境界中的底蕴吧。

　　五人虽然渴望一战，去也明白不能大意，他们就冷静下来，盘算如何应战。

　　战斗的目标是杀死对方，而不是要去送死的。

　　看到他们这般，罗烈也暗自点头，他则再度去了那个秘洞。

　　往日，他都是在落日时分去的，这次是天光未亮，尚是黎明前就去，还是第一次。

　　此番一去，时间很长。

　　黎明来临，他没出现。

　　旭日东升，他没出现。

　　临近午时，仍旧没出来，让吹雪僧等人都有点担忧了。

　　午后，本来海岛上可以看到无垠的星空的，却不知何故，陡然间风云变化，电闪雷鸣，狂风大作，雨水如瓢泼，整座海岛都在雷雨笼罩中。

　　“这是什么情况？”

　　大家都搞不清楚。

　　他们的境界，一眼看去，就可看穿天穹的，却有点看不透这场突现的雷雨。

　　这时候，罗烈终于从那个秘洞内出来了，脸上露出疲惫之意，但是精神很高亢，两眼格外的明亮。

　　“看你样子，像是打了一场惨烈的大战，有相当收获。”吹雪僧道。

　　罗烈笑道：“差不多吧，跟我走。”

　　他挥挥手，带着大家沿着被雨水清洗的越发清新嫩绿的草地，深入远处跌宕起伏的山脉。

　　海岛内，他们已然无法翱翔，已然有阴阳五行规则的约束。

　　暗猫玉容妖娆的走上来，抱住罗烈的胳膊，毫不介意被人看到用饱满的酥胸摩擦，一脸的妩媚样儿。

　　“告诉人家，那个秘洞内没有女人，你不是跟别的女人幽会去的。”

　　她的问题让罗烈被自己的口水呛到了，他没好气的道：“我是那样的人么，那里面自然是没人的。”

　　“没美女，你那么勤快的去干什么。”暗猫玉容掰着手指道，“从两个多月前，你就开始不断地往那里跑，每天从未间断过，很让人怀疑呢。”

　　罗烈道：“我起初来到海岛，是发现这里深入幽夜天河，不容易被人发现，可以让我们调整疗伤，后来发现适合修炼，便打算将这里当做反击帝王月等人的战场，再后来却发现，这座海岛可是很不简单的……”

　　在众人都竖起耳朵倾听的时候，罗烈却戛然而止，笑眯眯的道：“暂时保密，很快你们会知道的。”

　　大家一脸期待之色僵硬在脸上。

　　吹雪僧双手合十，宝相庄严，“我佛慈悲！施主实在是太欠揍了，诸位还愣着干什么，一起上，揍他！”

　　这位如真佛临尘的大佛第一个扑上去。

　　南宫天王，暗猫玉容，红蜘蛛，金刚蜘蛛同时出手。

　　他们被吊胃口的太难受了。

　　“哈哈哈，追上我，就告诉你们。”

　　罗烈大笑着一溜烟跑的没影了。

　　吹雪僧等五人全速追赶。

　　他们翻山越岭，趟河过林，穿梭半个海岛，来到了那丛山峻岭中。

　　罗烈也没飞，就是奔行，引着他们追赶。

　　等爬上一座山巅，这才停下来。

　　吹雪僧等人赶上来，就被山另一侧的景象给深深地震撼了。


第1684章 天下第一皇剑！

　　山的前后两侧，形成鲜明的对比。

　　一侧，暴雨倾盆，洗刷着大地万物，焕发生机。

　　对面，却是雷霆轰鸣，形成一个巨大的涡旋，悬浮在高空，无数条雷电如同一条条狂暴的凶龙在咆哮，而涡旋内更是传出一股可怕的力量作用在地面上，将那坚韧的石地给生生的撕裂开来，一抹醉人的蓝色从那裂开大地之中升腾出来。

　　蓝盈盈的光晕，仿佛天空，映照的这方天地都变成蓝色的，晃动着梦幻般的色彩，冲击着罗烈等人的视觉感官，一时间忘却了所有。

　　“这，这是天蓝神金矿脉？”暗猫玉容的声音都有点颤抖。

　　红蜘蛛窒息的道：“这需要多少的天蓝神金才能够造成如此的景象。”

　　南宫天王喃喃自语的道：“关键是，天蓝神金乃是神金之中的佼佼者，是可以打造皇器圣器的，而这些分明都是极品的天蓝神金，绝非普通所能比，这么一条矿脉，就算是天子家族也拿不出来吧。”

　　暗猫玉容两眼都被映照成了蓝盈盈的色彩，她有些痴迷的看着那矿脉，“至少百兽世家是一定拿不出来的。”

　　大家都在震撼。

　　天蓝神金矿脉令所有人都生出强烈的冲动，渴望。

　　光是那份浓厚的让人无法言语的灵性，就令他们所有人的皇器圣器都不受控制的颤动起来。

　　拥有灵性的皇器，圣器渴望吞噬天蓝神金矿脉的精髓。

　　“还愣着干什么。”罗烈伸手一拍问世佛剑。

　　清越的剑鸣声中，问世佛剑自动出鞘，划破长空，带着澎湃的灵性，破入那条呈现出来的天蓝神金矿脉中。

　　问世佛剑也攫取天蓝神金精髓，要冲击十大圣器层次的皇器。

　　本身就是旷世皇器，距离十大圣器也就是一步之遥，若有天蓝神金矿脉提供足够的灵性，精髓，那么蜕变也将是必然的。

　　其实皇器圣器的蜕变，关键点还是所能承受的武道玄奥。

　　就像问世佛剑，沐浴罗烈领悟剑道时候的奥义，再有承载罗烈的尊我剑道之妙，早已打下根基，是以蜕变只需要外在的支持就行了。

　　至于其他人，同样打下根基，只是根基有限，所以会蜕变，但很难一次性突破到十大圣器的层次，最高也就是问世佛剑如今的层次，这依然令他们的皇器圣器威能暴增，助他们战力极限提升了。

　　刀枪剑戟，各类秘宝，纷纷的飞射没入天蓝神金矿脉。

　　“罗少，这么一条天蓝神金矿脉，你该不会是从那秘洞内搞到的吧。”红蜘蛛很是兴奋，眼中的血芒闪烁，有点不可遏制的想要杀戮嗜血了。

　　其他人也都疑惑的看向罗烈。

　　“算是吧。”罗烈笑道。

　　“那秘洞内到底藏着什么，为何能够在相隔这般遥远的地方，开启天蓝神金矿脉？”红蜘蛛实在是想不通，想要知道。

　　南宫天王嘀咕道：“我初来乍到，就走遍了这座海岛，寻找一切可能的宝物，结果是一无所获，也曾走过这个地方，也曾以神念，以秘法查探过，都未曾发现半点天蓝神金矿脉的踪迹，而这条矿脉距离地面显然并不深，真是奇了怪了。”

　　南宫天王的坑货本色，从来未变。

　　罗烈仍旧是一副神秘的样子，“好了，不要问了，该你们知道的时候，自然会让你们知道，只需要记得，到时候，不要太过震惊就是了。”

　　越是如此，越是让人百爪挠心，想要知晓。

　　但，大家也看出来了，罗烈是铁了心要给他们惊喜的，就只能转移方向，各自盘坐下来，激发自己的武道奥义，与各自的皇器圣器秘宝沟通，尽可能的鲸吞灵性与精髓，强大自身。

　　就是罗烈也不例外。

　　他站在山巅，风吹发丝飞扬，白衣胜雪，背负空空的剑鞘，如绝世剑仙临尘，周身涌动着若隐若现的剑光，他也在沟通问世佛剑。

　　“我曾言，逐鹿神剑将成为天下第一剑，你只能成为天下第一皇剑，而今我给了机会，把握住吧。”

　　“天下第一皇剑，就在此地助你成就！”

　　他的心灵深处发出唏嘘的感慨。

　　旷世皇器已然接近十大圣器，一旦再度蜕变，势必成为十大圣器级别的，甚至可能比十大圣器排名靠后的都要强，这样的问世佛剑的确将有资格问鼎天下第一皇剑的。

　　剑鸣声从天蓝神金矿脉内传出。

　　拥有灵性的问世佛剑给出了回答，更加的深入，以强大的锋锐，破入天蓝神金矿脉的最深处。

　　转眼一天一夜过去。

　　雷鸣不断，暴雨不停，天蓝神金矿脉被如此多的皇器圣器秘宝吸收灵性精髓，却仍旧不见缩小，可以想见，这条矿脉有多么的匪夷所思，多么的让人惊叹。

　　这些时间，红蜘蛛，暗猫玉容等还担心不够，会损耗没的。

　　直至现在方才知道，他们真的是瞎担心了，这条矿脉所孕育的天蓝神金的量，品质都远远超出大家的想象。

　　第二天下午，陆续有皇器圣器秘宝归来。

　　最先归来的是金刚蜘蛛的皇矛，一出来，就自主的贯穿虚空，落在他的手中。

　　皇矛通体金灿灿，宛如黄金打造而成，绽放出皇威，矛尖更是吞吐着锋锐，令周边的空气不断地出现细碎的裂痕。

　　“提升了至少三个档次，已然接近旷世皇器的级别。”金刚蜘蛛兴奋的舞动着皇矛，“关键是，完成了炼化！”

　　吹雪僧双眸中佛光闪耀，低语道：“蜕变可以，彻底洗礼炼化，则需要一些时日才行，而今居然出则炼化完毕，如有人相助般，难道天蓝神金矿脉诞生了灵智，有自然化为古妖的趋势？也不对，若是那般的话，只会阻挡被吞噬吸收，怎可能相助。”

　　他更加疑惑了。

　　罗烈嘿笑道：“吹雪，不要想了，很快就会知道根底的。”

　　看着他那神秘的样子，吹雪僧就想打他的脸，这厮故意吊人胃口，太可恨。

　　接下来，陆续有皇器，圣器，秘宝归来。

　　每一宗归来，都是炼化完毕，不需要皇器圣器沉寂一些时日，可以直接使用，就发挥出最强威能。

　　要知道，他们的皇器圣器早就是得到认可的，这样蜕变之后，威能大增，他们同样可以发挥的，不像别人，想要拥有这么强的兵器灵性发挥，需要成就一定的境界，得到认可才行。

　　所以他们也注定将因为这些兵器而战力得到极大的提升。

　　最后，唯有问世佛剑尚未出来。

　　大家都知道，这是在朝着十大圣器层次蜕变，总归需要些时日的，虽然按理说，这种蜕变，就算是有天蓝神金矿脉，怎么也要百年时间蜕变吧，可他们也隐隐感觉，似乎有外力相助，应当会缩短很多很多倍时间的。

　　第三天清晨，一缕绝世的锋芒从天蓝神金矿脉内透射出来，如同绝世剑气般，贯穿天穹，直入那雷电涡旋中心，似是要将之撕裂一样。

　　暗猫玉容看的心头一颤，低呼道：“这比百兽世家第一皇剑要强一筹！”

　　红蜘蛛惊呼道：“我从未听说过这般锋锐的皇剑。”

　　大家都感受到了锋锐，因为他们有种被剑袭身的错觉，哪怕是相隔上千米，都如坠入剑气风暴中。

　　吹雪僧双手合十，口喧佛号，下了评断：“此剑出世，必为天下第一皇剑！”


第1685章 要么留，要么滚

　　能得吹雪僧如此评价，可以想见，问世佛剑将真的具备成为天下第一剑的资格。

　　毕竟吹雪僧是邪皇厉邪古一魄，他的判断可不是别人所能比的。

　　“不会吧，古来虽没有十大皇器排名，但也有一些绝世的皇器，以如今的乱世，有些未出世的皇剑，都可能出世的，要争天下第一皇剑，哪里有那般的容易。”暗猫玉容表示怀疑。

　　吹雪僧淡淡的道：“器之所成，不在于器，而在于人，人之武道赋予器之根基，之潜力，古来有几人武道奥义能媲美罗烈的尊我剑道，休要说尊我剑道，就是合道剑道，古来罕见，已知者寥寥无几，此一点注定其余皇剑难有与问世佛剑抗衡之可能。”

　　暗猫玉容想要反驳，却发现是这么回事儿。

　　看上去皇器圣器秘宝的是自身蜕变，但前提是其认可的主人所掌握的武道奥义的洗礼。

　　这个前提，就决定了后来的蜕变高度。

　　“若这般说，问世佛剑岂非也将超越十大圣器。”南宫天王惊叹道。

　　“不！”吹雪僧道，“十大圣器后五位定然不如问世佛剑，前五位又当别论，因前五位都得到过天道的加持恩赐，更有曾经历代主人的心血洗练，还曾有祖境之血的侵染，其根基早已超越武道奥义洗礼的层次，所以问世佛剑出世，有与这前五位的圣器争锋之可能，至于威能具体排在第几，则要争锋过之后方才有定论。”

　　“天道加持恩赐？天道无情，何时如此有情了。”南宫天王嘀咕道。

　　吹雪僧眺望天穹，看穿雷雨天气，望着那无垠星空，轻语道：“天道，天地存在之根本，却也是最难捉摸的存在，天道，道祖，祖龙，不成祖境，谁能懂天道呢。”

　　他的话让很多人不仅沉思。

　　天道，最高高在上的存在，有情无情，是否归道祖与祖龙影响呢。

　　见识到吹雪僧如此渊博的知识，暗猫玉容，南宫天王，红蜘蛛和金刚蜘蛛都有了求知欲，不断地询问，探寻，甚至偶尔有所争辩，倒是气氛热闹。

　　罗烈也在听，不过，他们的问题，罗烈也能解答，也都知晓，就没参与，只是在听，在关注问世佛剑的蜕变。

　　临近中午的时候，这五人还谈的热火朝天，罗烈招手让南宫天王过来。

　　“罗少，有什么吩咐。”

　　“有人来了，在西北方向，你去迎接一下。”

　　还在探讨的几人，同时住嘴，齐齐看向罗烈。

　　罗烈笑道：“不是敌人，是朋友。”

　　南宫天王挠挠头有些不解，还是飞身而去。

　　吹雪僧等也不再探讨什么事情，他们就站在罗烈周边，静待来人。

　　“我觉得，海岛上应该还有人，或者说还有一个生灵。”吹雪僧这时候，再度忍不住向罗烈开挖那个秘洞的秘密。

　　罗烈笑道：“为何如此说。”

　　吹雪僧伸出一根手指，“第一，天蓝神金矿脉没法被我们发现，却是距离地面很浅的地方，这不对，唯一的解释，有人在刻意的隐藏。”

　　他伸出第二根手指，“第二，我等皇器圣器秘宝蜕变太快，并且直接完成炼化，如非有人刻意的相助，绝无可能，且这人对于天蓝神金矿脉有绝对的掌控能力。”

　　他伸出第三根手指，“第三，也是最关键的，小僧分明确定你未曾开启神念，如何能知道相隔几十万里外有人登陆海岛呢？必然是有人相告，但，小僧等却毫无察觉，实在是让小僧疑惑，这海岛上隐藏着什么。”

　　这下，罗烈也不得不叹服了。

　　吹雪僧已经推断的八九不离十。

　　不过，他还是坏坏的没说出来，继续吊胃口。

　　惹的吹雪僧等人又向揍他。

　　没多久，西北方向人影出现，南宫天王带领着两名气息沉凝，气势雄浑的道宗强者疾驰而来。

　　众人也都看向这两人。

　　罗烈的目光则落在那金色头发，一脸英气，看上去只有二十来岁，通体金色战甲的男子身上。

　　同样，这男子也看到了罗烈。

　　两名男子在距离山巅十多米的地方停下来，南宫天王则返回山巅。

　　“星空妖族金翅大鹏鸟见过罗少！”

　　“太古秘星族薛长恨见过罗少！”

　　两人微微行礼。

　　罗烈颔首还礼，道：“两位客套了，请上来一叙。”

　　他们这才来到山巅，这前后举动也是表示尊重，更是表明他们的态度。

　　等来到山巅，本想再客套两句的，结果被那天蓝神金矿脉给吸引的眼睛再也挪不开，怔怔的看着，瞠目结舌好半天，才发现失礼，有些尴尬，却难以掩饰内心的渴望。

　　他们各自的皇器圣器都在颤动，灵性爆发，要冲入天蓝神金矿脉内呢。

　　这一幕落在南宫天王等人眼里，一阵好笑，他们当初也如此的。

　　暗猫玉容更是咯咯笑个不停。

　　这笑声才令他们强自扭头，再度看向罗烈。

　　“想不到罗少竟然在这幽夜天河内，仍旧活得逍遥自在，找到如此神妙之处。”薛长恨唏嘘道，“当初族长说罗少在幽夜天河，只有你逍遥的份，而无幽夜天河为难罗少的可能，我是不信的，现在信了。”

　　他说的很实在，然后又看向吹雪僧，恭恭敬敬的行礼，道：“族长有言，高僧是我太古秘星族人，若族长不在，高僧为新族长，可统管整个太古秘星族一切事宜。”

　　这句话令除罗烈之外所有人惊骇。

　　他们是不明白为何吹雪僧被如此的高看。

　　吹雪僧神色淡然，也未作任何回应。

　　薛长恨却不敢放肆，实在是无名僧积威甚重，无论多么骄傲自负的人，在无名僧面前都不敢放肆的，有他如此说的话，他那里有胆子露出自己的傲骨。

　　这一点，罗烈是深有体会，当年在道一皇脉，无名僧刚出世，就差点拿他祭旗，明知道他的身份，还如此，只因为在无名僧眼里，那时候的罗烈价值尚不如用来祭旗的作用大，这就是无名僧，一个屠戮过不少人族的人族邪皇。

　　反之，金翅大鹏鸟就不如薛长恨这般的恭谨了，他皱眉道：“罗少的确逍遥，我们来支援，却是在幽夜天河内九死一生，而且据我所知，帝王月等乘坐永夜战舰已经临近此处，所以建议还是尽快离去的好。”

　　罗烈淡淡的道：“走是要走的，但走之前，我要灭了帝王月！”

　　金翅大鹏鸟闻言，脸色微变，“罗少这就有点意气用事了，我们是来护送罗少前往太古秘星族的，而不是让罗少冒险的，罗少若有个差池，我们可担当不起这个责任。”

　　这话引起南宫天王，红蜘蛛等人不满。

　　分明是瞧不起人，更是把自己抬得很高，好像是保护弱者一样。

　　罗烈漠然看着他，吐出一句话。

　　“要么留下来，要么滚！我没兴趣也没时间跟你浪费口舌。”


第1686章 服不？

　　罗烈这个团队，人不多，只有六人，但是经历了太多，更是目睹了雷蜘蛛慷慨赴死，还有水蜘蛛与血蜘蛛下落不明，凶多吉少，如何可能就此罢手，主动离去？

　　他要等着报仇，等着杀人呢。

　　所以对于金翅大鹏鸟的说法，态度，都非常的不满。

　　“你不要太过分！”金翅大鹏鸟怒道，“我这是为你着想，否则也绝不会九死一生的在这幽夜天河内逆流而上。”

　　罗烈看着他愤怒的样子，眉梢挑了挑。

　　说到底，金翅大鹏鸟也是历经风险的，幽夜天河毕竟有大危险，能来也算是一种情谊吧。

　　罗烈也略微收敛一下心底滋生的怒气，道：“我知道，当年你我隔界一眼，本就很不服气我，而且起初是抱着杀我之念，等你再出世，却要为我而战，你心不甘情不愿。”

　　“哼！”

　　金翅大鹏鸟没有否认，他的确不甘心。

　　当时，星空妖族也是十万种族的一份子，也是于人间龙族沟通，要联手打爆天上地下的阻碍，回归人间，毁灭人族的，所以他闭关修炼，始终都抱着这个念想去的。

　　谁知道一出关，完全变样，让他很难接受，却又不得不接受，尤其是他这一脉往上数，最亲近的紫金天鹏天皇都俯首了，他还能怎样。

　　“当初隔界一眼，就注定要一战的。”罗烈背负双手，泰然自若的道，“我就给你这个机会，如果你能击败我，我不但听从你的安排，连这天蓝神金矿脉动双手奉送。”

　　金翅大鹏鸟登时露出惊喜之色，道：“如果我败了，一切听你吩咐，绝不再有任何的异议。”

　　“好，出手吧。”罗烈道。

　　金翅大鹏鸟也是果断利落，直接就放出一对金灿灿的羽翼。

　　这羽翼长达十米，犹如黄金浇铸而成，每一根羽毛都闪烁着锋芒，如同一口口绝世神剑。

　　他本身更是被一团金色笼罩，照射出金光。

　　双目化作金瞳，映照出天地之妙。

　　“罗少，你可准备好了。”金翅大鹏鸟声音金属音，这是他战斗的状态。

　　罗烈仍旧是背负双手的样子，“你尽管出手。”

　　这姿态令金翅大鹏鸟勃然大怒，太瞧不起人了，他一声长啸，引来苍天震动，仿佛冲出一头古老岁月的无敌金翅大鹏鸟，俯冲而下，与他合为一体，使得他如同这天地的主宰，化作一道金光，如金色的利箭，破开虚空，向罗烈杀来。

　　他一出手，就让所有人赞叹。

　　“的确有自负的资本，五界道宗中难逢敌手。”南宫天王也是五界道宗最极限境界，与金翅大鹏鸟相当，但若不用至尊级星势和满江红秘法的优势，真的同等情况，他是自愧不如的。

　　“他曾与斩天僧一战，三千招未分胜负。”薛长恨提及逆流幽夜天河时候，遇到的最惨烈一战。

　　斩天僧，太古庙主得意弟子，佛号斩天，可想而知有多强，能与他平分秋色，基本就是有资格挑战退皇归宗的北冥绝的，那已经是五界道宗最极限的战力。

　　南宫天王道：“这般实力，大概能挡罗少两招吧。”

　　“咳~~”

　　薛长恨被南宫天王这大转折的话给惊到了，他有句话没说，就是在幽夜天河上逆流，闲着无聊时候，两人也曾切磋，不分胜负的。

　　换言之，他薛长恨和金翅大鹏鸟实力也是相当。

　　居然只能挡两招？

　　薛长恨如何能信，只是他还未开口，就被眼前一幕给震慑住了。

　　全力出击的金翅大鹏鸟如金灿灿的利箭，携带着天地之威，暴杀至罗烈近前，如此霸道凶猛的冲击，连他薛长恨都要全力以赴方能阻挡，却见罗烈只是看似随意的出手。

　　一抹剑光萦绕的右手就抽了过去。

　　没错，就是抽。

　　砰！

　　金翅大鹏鸟立时如断线的风筝般被抽飞了。

　　这看的薛长恨张大了嘴巴，难以置信。

　　南宫天王拍拍额头，“哦，对了，我忘了，先前罗少独自杀孤山圣人的时候，只是四界道宗巅峰，现在是四界道宗极限了，哪里是当时能比的，所以该是一招都挡不住才对。”

　　薛长恨惊的差点咬掉自己的舌头。

　　道宗境界，越级挑战，还是金翅大鹏鸟这种最巅峰的战力，居然能一招秒杀……等等！

　　“独自杀孤山圣人？”薛长恨这才反应过来。

　　罗烈与南宫天王联手杀星纪古皇的事情，世人皆知，但是杀孤山圣人却没有外传，主要是只有他们几个知道。

　　南宫天王骄傲的耸耸肩，一副臭显摆的样子。

　　薛长恨看向被抽飞的金翅大鹏鸟，不忍的闭上眼睛。

　　痛苦的金翅大鹏鸟还想狂嘶大战，就被无尽的剑气汇聚成的一只剑光手掌给抓握在手中。

　　剑气锋锐，指定他全身要害，只要罗烈发力，他就是被抓爆的结果。

　　“服不？”罗烈一松手，金翅大鹏鸟跌落在地上，“不服，继续。”

　　金翅大鹏鸟苦涩的收敛金灿灿的羽翼，他的骄傲在那一瞬间被碾碎，他已经全力出击，结果人家只是很随意的拍苍蝇一样就将他拍飞了，这差距之大，还如何去战。

　　至此，他算是明白，为何紫金天犼和混元莽牛是他的弟子了。

　　“突然发现，曾经的我，多么幼稚。”金翅大鹏鸟被打的有点垂头丧气。

　　“你不用这么泄气，以你的实力，能够在我八成力量之下，没有受伤，已经很不错了，未来成就不可估量，天皇绝巅不见得一定是你的极限。”罗烈也不再强势，安慰他道，毕竟人家不远万里，历经磨难前来相助的，既然低下高傲的头，他也要有态度才行。

　　只是这句话让金翅大鹏鸟和薛长恨好悬没郁闷死。

　　人家才用了八成力量啊。

　　没受伤就不错了？这着实打击人，却又说的他们无话可说，从罗烈的角度来说，还真的就是表扬了。

　　“罗少尚未成就皇体吧。”金翅大鹏鸟也点出一个关键。

　　罗烈笑着摇了摇头。

　　他是不可能成就皇体的，原因很简单，伴随着他越来越接近五界道宗，距离古皇圣人境界越是接近，越发明白，自己的大神通者境界，将不会是古皇和圣人，而是修体修元神同步的，将是属于自己的全新的境界，所以皇体圣体都不适合他，他会伴随着突破踏入那个全新的境界，而成就全新的绝佳体质。

　　所以，他注定只能在道宗境界，拥有道体。

　　“铮！”

　　便在这时，一声剑鸣传出。

　　问世佛剑出世了！


第1687章 出鞘

　　绝世的锋芒洞穿天蓝神金矿脉，再度破入虚空，直接将那雷电涡旋给轰爆，令这场突如其来的雷雨就此停歇。

　　蓝盈盈的光晕也变得黯淡了一些。

　　罗烈转身看去，感应着来自问世佛剑的滂湃灵性，对于天蓝神金矿脉的灵性镇压，嘴角不禁溢出一丝笑意，伸手拍了拍背负着的剑鞘，“归来吧！”

　　铮！

　　一缕剑光，一抹佛韵，透过蓝色，压盖一切色彩，倏然射出。

　　以金翅大鹏鸟，薛长恨，南宫天王，红蜘蛛等人的愣是没看到问世佛剑的剑身，只是看到一抹光，然后听到皇剑入鞘声，再看罗烈背后，问世佛剑已然归鞘，内敛了一切锋芒，朴实无华。

　　“不愧是吹雪钦定的天下第一皇剑，就这把剑，足够威慑古皇圣人的了。”红蜘蛛看的惊叹不已。

　　罗烈能深刻的体会到来自问世佛剑的喜悦。

　　他的灵性已经到了接近有智慧的地步，能够表达喜怒哀乐，这就是可怕的进步，光凭剑本身，就足够让他无视所有道宗，挑衅古皇圣人。

　　试问，这样的他，为何要躲开帝王月等人？

　　他要杀帝王月！

　　“大家做好准备，永夜战舰马上到。”罗烈道。

　　金翅大鹏鸟道：“我去将我们的人带来。”

　　罗烈挥手阻止，“不用，他们此番前来之人，最差的都非你们带来的人所能比的，带上他们，只是送死而已，只有我们八人足够了。”

　　金翅大鹏鸟张口欲言，想说这自信的有些狂妄了，想到被罗烈一巴掌抽飞的窘境，他很乖巧的闭上了嘴巴。

　　“我们走。”

　　罗烈挥挥手，漫天剑光呼啸，将所有人载着，冲天而起。

　　被载着空中飞掠，那感觉就是金翅大鹏鸟与薛长恨四目相对，傻眼了，他们已经忘记了自由翱翔的感觉了。

　　记得上一次能够飞翔，还是进入幽夜天河之前，怎么都有半年之久了吧。

　　南宫天王嘿笑道：“不用惊讶，我们罗少可是活着的神话，别人不行的，他可以，以后你们就习惯了。”

　　他最喜欢看罗烈不经意间的打击那些高傲自负的人了，不需要太刻意的去做，就能让人被打击的怀疑人生。

　　暗猫玉容，红蜘蛛等也看的抿嘴直笑，他们反正都习惯了。

　　高傲的仰起头的金翅大鹏鸟终于低下了头，发自内心的道：“服了！”

　　薛长恨这半年来的相处，太清楚金翅大鹏鸟的骄傲了，那是根源于血脉的，能够让他们真正服气，还真没有，罗烈绝对是第一个。

　　其实，他也服了。

　　反倒是罗烈真的没有刻意显摆的意思，就是带着众人快速应战罢了。

　　剑光编制如一张飞毯，载着众人飞跃山河，飞跃森林，飞跃海岛，直冲入灰暗水气弥漫的幽夜天河内。

　　在这里，水气弥漫中，有着来自阴阳五行规则的影响，每个人都感到身体一颤，仿佛灵魂深处被某种力量枷锁一样，这是无形中的影响，会在你不经意中被影响战力。

　　唯有罗烈坦然自若，丝毫没有被影响。

　　他回首看看众人，随手一挥，一缕缕剑气破入他们体内，将这种无形的枷锁斩掉。

　　“存留我一缕剑气，你们将不受阴阳五行规则的影响，可发挥出最强战力。”罗烈说道。

　　金翅大鹏鸟与薛长恨对望一眼，再度忍不住嘀咕道：“服了！”

　　这次连吹雪僧都忍不住笑了，“我佛慈悲！你们要有心理准备，否则被打击的怀疑人生，留下心理阴影，那就不好了。”

　　这种调侃，让他们更是尴尬，本来的骄傲再也不敢在罗烈面前露出来，那只会丢人。

　　剑光飞掠，直入幽夜天河深达五十多里，才见到那疾驰而来的永夜战舰。

　　一声惊恐的鸟鸣响起。

　　青云鸟看到罗烈，就吓得扑棱棱的挥舞翅膀飞了回去。

　　永夜战舰也在距离罗烈百米远的地方停下来。

　　“你们太慢了，我等了你们足足三天多。”罗烈说着话，目光落在被鲜血快要染红的永夜战舰，再看看战舰上人数比上次相见时，少了近半的样子，就一阵冷笑，“你们的运气真好，这么短的距离，都能够遭到水中凶兽的伏击，果然是人太坏，上苍都不会给你们好运。”

　　永夜战舰上的诸多高手闻言，都露出怒容。

　　当中而立的帝王月面色冷峻，目光阴冷，周身明月战甲，脑后当空皓月悬浮，如同一尊女神将军，迫人的气势压迫的水气翻卷滚动，她冷冷的道：“如此差的运道，都能堵住你，你这不是上苍注定的要被我们斩杀！”

　　“抱歉！”罗烈淡淡的道，“纠正一下，不是你们堵我们，而是我们主动来堵你们。”他身上的气息陡然化作一道无形的利剑般，破开水气，只压迫向帝王月，冷喝道：“因为我要杀你，我要用你的人头，祭奠死去的人，我要用你的人头，向天下宣告，早晚有一日，我将踏平天子家族！”

　　“不知天高地厚的狂徒！”帝王月喝道，“本宫要你葬身幽夜天河！”

　　双方的杀意瞬间达到了沸点。

　　最先暴走的却是叶落儿。

　　作为这个组合的四大首领之一，本该是以帝王月为首的，但是看到罗烈，她就想起了云九霄之死，她就再也忍不住，也不管两人对话，直接冲上前，怒吼道：“罗烈，还我夫君命来！”

　　不死印倏然闪过一抹璀璨的光芒，耀眼，夺目，令方圆万米内的水气刹那蒸发掉，不再有半点存留。

　　轰！

　　一道杀戮不死圣光爆射出去。

　　不死圣光足有一米粗细，贯穿虚空，将这空间扭曲，更是将下方奔腾的幽夜天河之水给蒸发足足两米的高度。

　　“杀！”

　　伴随着叶落儿满含愤怒杀意的咆哮，她带领着的诸多高手中最强大的刀虎与玫瑰两个超越五界道宗，却要逊色古皇圣人一半力量的顶级强者也同时杀出。

　　此二人能够飞纵，倒不是说不受阴阳五行规则的影响，而是不死圣光暴杀强横的令这规则影响减弱，虽然无法飞翔，趁机纵跃还可以。

　　是以三人一出手，就营造出绝杀之态。

　　罗烈探手抓住问世佛剑。

　　天下第一皇剑出鞘！


第1688章 剑锋所指，无人敌！

　　剑出鞘，锋芒乍现，立时令所有人都犹如被神剑加身，脸上都有被剑割的错觉，绝世的锋锐令幽夜天河的水下沉，令远方沉浮的凶兽发出惊恐的兽吼，更让永夜战舰上所有人心头一寒。

　　他们都察觉到这剑出鞘的瞬间，那绝世霸道的锋芒竟然超过了十大圣器排名第八的不死印。

　　刷！

　　问世佛剑在众人的视线中，划过一道优美的弧线，剑气呼啸，将那不死圣光给斩碎在三十米外。

　　他本人则提着剑，腾空而起，飞入空中。

　　他想起了自己为人族而战，看到了被人族追杀。

　　他想起了雷蜘蛛的慷慨赴死，看到了凶手近在咫尺。

　　他胸中激荡，内心澎湃，唯有用那首满江红来发泄出来，是以当他冲天而起，问世佛剑绽放绝世剑光，贯穿天地之际，苍凉的声音响彻幽夜天河。

　　“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇！”

　　长啸伴着问世佛剑卷起漫天的剑光，将失去不死圣光支撑，被阴阳五行规则束缚，正要狼狈跌落下去，就被这剑光化作的光雨包裹住。

　　“抬眼望，仰天长啸，壮怀激烈！”

　　人伴剑光而去。

　　漫天飞舞的光雨落下。

　　刀虎与玫瑰，两个超越五界道宗力量，作为无上星皇族道宗终极底蕴的存在，全身都是剑痕，他们的心脏被洞穿，他们的兵器被打落，他们的元神哀鸣的飞出之际，又一抹剑光掠过，斩灭。

　　自此，无上星皇族道宗级终极底蕴的管家，刀虎与玫瑰，全部被罗烈斩杀。

　　战意高昂，长啸不断地罗烈也杀向永夜战舰。

　　吹雪僧，南宫天王，薛长恨等人各自踩踏着剑光，同样呼啸而来。

　　他们八人，却如同围剿一样，从四面八方扑杀上永夜战舰。

　　“三十功名尘与土，八千里路云和月！”

　　一声苍凉的长啸，一步踏上永夜战舰。

　　退皇归宗的北冥绝，他的副手，五界道宗中绝对强势的裂风雷，两人的配合天衣无缝，他们同时杀出。

　　枪剑飞舞，带起阵阵的狂风，夹杂着神师术法，蕴藏着可怕的爆发力，凶狠的向脚尖触及船舷的罗烈杀去。

　　罗烈到，剑也到了。

　　问世佛剑划过一道绚烂的光彩，上面包裹着九大剑道世界，点中那黑色的长枪枪尖一侧。

　　咔嚓！

　　一剑就将这条跟随裂风雷很多年的皇器给击碎了。

　　枪尖碎裂，问世佛剑不曾减缓趋势，依然强势的点中北冥绝必杀的皇剑。

　　咔嚓！

　　仍旧是霸道的摧毁。

　　北冥绝皇剑之上的力量被击溃，皇剑被击断。

　　他们两人也就被这一剑给震的向左右踉跄半步，而罗烈就从他们中间冲过去，双肩下沉，蕴含着尊我剑意狠狠的撞在两人的胸膛上。

　　砰！砰！

　　骨裂声中，两人惨叫一声，七窍流血，如断线的风筝，飞出了永夜战舰，顿时被激荡的幽夜天河之水卷着，没入水中，不见踪迹。

　　罗烈一往无前的向前杀将过去，战意更是澎湃。

　　“莫等闲，白了少年头，空悲切！”

　　一声呼啸，问世佛剑就霸道的扫杀出去，将一群扑杀上来的高手统统给斩的皇器圣器破碎，人也惨叫着飞摔出去。

　　而强大的铁浮图，更是被红蜘蛛和金刚蜘蛛联手施展满江红秘法之后，给死死地缠住，根本无法出手。

　　没有铁浮图，只剩下一个石皇，要明显高过别人的实力。

　　他也摆脱南宫天王的纠缠，向罗烈杀来。

　　“靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭？”

　　罗烈也强势杀将过去。

　　两人如同一道流光，狠狠的碰撞在一起。

　　上次在禁忌荒林，罗烈独杀孤山圣人，是借助了墨鹤，也属于偷袭成功的，这一次，他是光明正大的直面交锋。

　　只因他已经是四界道宗最极限。

　　只因他手中时天下第一皇剑！

　　当！

　　金属交击声中，一团炽烈的火星夹杂着狂暴的力量对冲，瞬间弥漫四方，将要冲上来给石皇助阵的人给冲击的踉跄后退，甚至有人再度被冲下永夜战舰。

　　罗烈与石皇同时后退两步。

　　竟然是势均力敌。

　　“吼！”

　　石皇狂怒，那宗皇器狼牙棒带起千万钧之力，如同一座山压盖下来，凶狠的向罗烈砸去。

　　罗烈同样战意杀意节节攀升，仰天长啸：“驾长车，踏破贺兰山缺！”

　　人剑合一，剑道九大世界附着其上，剑光划过，将虚空刺出一个一字，气浪向左右翻卷出去，强势的影响其他人的战斗。

　　这一剑就抢先刺在落下的狼牙棒接近手抓的地方。

　　叮！

　　清越的响声，却是霸道的力量瞬间从剑尖之上爆发出来，强势的将石皇给冲的浑然一颤，面色通红，踉跄后退。

　　“壮士饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血！”

　　罗烈一剑破退石皇，不再去看他，转身看向帝王月，同时一剑奇快无比的横扫。

　　剑太快，令石皇来不及封挡，剑气呼啸，径直袭杀他的脖颈而来，吓得石皇惊叫一声，身躯一颤，“刷”的一下，一分为四，回归四大巨石散人的状态，而那剑气仍旧掠过了其中两名巨石散人的身躯。

　　砰！砰！

　　这两大巨石散人，一个断腿，一个断臂，惨叫着跌入幽夜天河，一时间难以重新组合成石皇。

　　从罗烈拔剑，到现在，前后也就是几个呼吸的时间。

　　他已经造成两死，十多人落水。

　　关键是最强大的北冥绝，裂风雷，石皇统统被他杀的跌入水中。

　　幽夜天河内有阴阳五行规则，在水面上有影响，入水影响更大，想要再上来，都需要费一番手脚。

　　也就是说，暂时不要指望他们回归战斗。

　　罗烈方面的红蜘蛛与金刚蜘蛛死缠铁浮图。

　　南宫天王一人独斗妖无影，炎舞天在内的三十多名道宗强者。

　　金翅大鹏鸟，薛长恨，吹雪僧，暗猫玉容等也非常强势的一个人对决七八名道宗强者，杀的难解难分。

　　于是，帝王月，羽落凰，苍狼疯，叶落儿，韩魔王，罗刹王，白孔雀，叶天雄，猫千目，风女，白衣子等等绝巅的道宗强者齐齐狂呼，一起向罗烈杀来。

　　罗烈身前也再无人阻拦，他提着问世佛剑，目光如剑的逼视着这些人，狂吼道：“待从头，收拾旧山河，朝天阙！”

　　一剑出，笼罩所有人。

　　他本人也如剑般冲撞入进去，一脚踹向勉强挡住漫天剑光中杀奔自身的风女。

　　砰！

　　风女咳血倒飞出去。

　　这一脚下去之后，顺势膝盖凶狠的一顶，撞在的战戟之上，震的叶天雄战戟差点撒手，踉跄倒退出去几十步，撞在船舷上，反弹落地。

　　同时罗烈的一剑跟着向左侧扫杀过去。

　　咔嚓！

　　一宗圣器被扫断，剑过人头飞起。

　　赫然是血月军四位统领之一的雷云暴，被一剑斩首，头在空中飞掠，元神尚未飞出来，就轰然爆开，被那锋利的剑气绞碎，灭杀。


第1689章 从你开始

　　一气暴杀，击退风女与叶天雄，斩杀雷云暴。

　　令这些人的实力锐减。

　　他们却也不弱，尤其是帝王月，羽落凰，苍狼疯和叶落儿，四人联手之下，借助各自的皇器圣器秘宝将罗烈洒下的剑光给粉碎。

　　“帝王月，这次无人能救你！”

　　罗烈举剑，指向帝王月。

　　所有人都心神狂震，他们被罗烈的凶猛给惊到了。

　　剑锋所指，无人能敌！

　　帝王月秀美绝伦的面庞被一抹冰霜覆盖，双目阴寒冰冷彻骨，身上的明月战舰都散发出明月清辉，双手一托，脑后的当空皓月倏然升空，寒声道：“最强一击，联手杀了他！”

　　嗡！

　　当空皓月爆闪蓝色的光晕，威压浩荡。

　　羽落凰，苍狼疯，叶落儿，韩魔王，罗刹王，白孔雀，猫千目，白衣子等等统统的狂吼，爆发出他们最强大的攻杀之势。

　　一时间，幽夜天河都仿佛被压迫的停止奔腾。

　　朦胧弥漫，不知多少岁月不退的水气都迅速的溃散，露出了可以一窥无垠星空的机会，却没人去欣赏这迷人的景象。

　　唯有天穹，皓月当空，神凰飞跃，苍狼奔腾，不死圣光闪耀，魔王狂吼，罗刹在世，孔雀乖戾，暗猫凶厉等等旷世画面，斩出了一个空间，另外人难以窥视到这里，也难以插手这里一战。

　　人在当中的罗烈，发丝飞扬，双目如剑，白衣胜雪，随风飘飘，手提天下第一皇剑，宛如绝世剑仙临凡，扫荡妖魔。

　　“杀！”

　　帝王月暴喝。

　　刹那间，皓月，神凰，苍狼，圣光，魔王，罗刹，孔雀等等各种被这些打出来的最强攻击，齐齐向罗烈杀去。

　　天空都被攻击粉碎。

　　永夜战舰都被震荡的摇颤。

　　打出这些攻击的所有人都犹如虚脱一样，损耗的向后倒退两三步，可见他们已经将力量发挥到了极限。

　　“战！”

　　面对如此的攻击，罗烈没有退缩，而是被激发更为狂烈的战意。

　　战意如潮，如海，汹涌澎湃。

　　根源水势也从虚幻化为真实的存在，覆盖他全身，沿着臂膀，滚滚流动，缠绕在问世佛剑上面，更有浓厚的天地正气，一样充斥上去。

　　九大剑道世界一个个浮现出来，好似气团，萦绕在剑身周围，随着罗烈舞动这天下第一皇剑，九大剑道世界倏然覆盖上面。

　　罗烈原地旋转而起，问世佛剑也就跟着划过一道凄艳的环形剑气，强势霸道的斩在这一圈攻击上面。

　　轰隆隆！

　　天崩地裂般的爆炸声，各色绚烂的力量压缩至极致，然后猛然爆开。

　　轰！

　　各色力量瞬间席卷四面八方，将永夜战舰上的一些设施都给冲垮，更是将四周的大战的人给杀的惨叫着翻飞出去。

　　最可怜的是刚刚狼狈杀上来的北冥绝，裂风雷，两大巨石散人，刚跳上来，人在空中，尚未落下，就被再度轰出去，飞跌入水。

　　轰隆！

　　永夜战舰周遭的河水爆炸，冲起一道道的水柱足有上万米之高，更是将周遭远处的水中凶兽吓得怪叫着退走。

　　绚烂光芒好一阵子才消退。

　　再看交锋的双方，却都变了样。

　　猫千目，韩魔王，罗刹王，白孔雀，白衣子等实力略微弱一些的，统统被反震的吐血飞出去，有的入水，有的撞在船舷上反弹回来，痛的呻吟。

　　唯有帝王月，羽落凰，苍狼疯和叶落儿四人能够站住，却也被震的倒退出去七八步才稳住。

　　再看罗烈，发丝依旧张狂的飞扬，眸光如电，脸上有血迹，嘴角也有血，白衣如雪却也破破烂烂，身上有许多的伤口，人从之前出手的地方被震的滑出去三十多米，差点撞入别人的战圈，问世佛剑却仍旧锋锐绝世，微微的颤动，那是鲜血从罗烈的手上流下来，染红了问世佛剑，也激发了更为恐怖的灵性。

　　“你怎么可能这么强！”羽落凰无法接受眼前的一幕，她曾与罗烈几度交锋，从未完成化道前的怜羞花，到现在，前后也就是一年多，她从能抵抗，到被妙，再到现在，联手这么多顶尖强者一起被击溃，她快要疯了。

　　一个人，尤其是到了道宗境界，怎可能花费一年时间，就蜕变到如此强大到不讲理的地步。

　　苍狼疯嘴角抽搐，双手握紧拳头，想要让自己冷静下来，但是他的内心仍旧有着掩饰不住的恐惧，没错，这个自称疯子的男人，竟然被罗烈杀的产生了恐惧，害怕的心理。

　　叶落儿抓着不死印，咬着嘴唇，这位太古始星族的第一美女，也快要崩溃了，她看着不死印，再看看问世佛剑，崩溃心理正在加剧。

　　只有帝王月，依然冷静，依然冷酷，依然有着一份属于她的高傲。

　　“铮！”

　　被鲜血染红的问世佛剑颤动着，被罗烈举起，直指帝王月。

　　剑气吞吐，呼啸，锋锐令这片天地都仿佛化作剑之世界。

　　罗烈冷喝道：“帝王月！当你自负骄傲的要率众追杀我的那一天开始，你可曾想过，有朝一日，你会落到被我反杀的地步，你可曾想过，你们肮脏，龌龊，卑劣的天子家族，吞噬着人族的利益，屠杀有功于人族之人，掠夺他们的资源，只为成全自己，加持了自己的底蕴，就以为这样可以让你们为所欲为了么。”

　　“似你们这般无耻，无情，凶残的人渣，都该死！”

　　“天子家族的死亡，从你开始！”

　　他骤然化作一道剑光，电射帝王月。

　　由于剑气太过强盛，尊我剑道更是不仅仅因罗烈实力的提升爆发，问世佛剑都给予强大的激发，使得这一剑之威更加的强盛。

　　罗烈就好像是一道将天地撕裂的剪子般，随着他向前直线爆冲，撕开的天地形成的剑气向左右翻卷出去，将所有人的战斗都给逼迫的暂停，倒退，难以维持。

　　而前方与帝王月并肩而战的羽落凰，苍狼疯，叶落儿都惊悚的不自觉后退，没敢应战。

　　他们怕了！

　　只有依然高傲的帝王月红唇蠕动，急速的念动晦涩难懂的术法咒语，双手伸出，抓住她的秘宝当空皓月，一股血色贯穿皓月，化作血色神月，内中更是浮现出一尊绝世帝女的身影，散发着帝王之威，猛地推向罗烈。

　　砰！

　　两人刚一碰撞，就同时一颤。

　　罗烈双目爆闪摄人的剑芒，看着当空皓月内的帝女身影，嘴角翘起，凶狠的猛力刺剑。

　　砰！

　　绝世的剑气强杀当空皓月内，将那帝女身影绞碎，更是反震的帝王月惨叫一声，喷出一道血箭，翻飞出去上千米，跌落在舢板上。

　　她仍旧凶厉的狂嘶，喷着鲜血，双手瞬间变换上百个手印，都快的连残影都出现了，最后手印汇聚合一，猛地一抓，狂吼道：“封！”

　　咔！咔！咔！咔！

　　当空皓月居然如水一般将问世佛剑给封困了。

　　“杀了他！”帝王月再度扑杀上来。

　　其他诸如羽落凰，苍狼疯，叶落儿，韩魔王，罗刹王，还有从水中再度爬上来的北冥绝，裂风雷也又一次的向罗烈杀去。


第1690章 扯爆！

　　帝王月始终是帝王月，来自天子家族的人，终究还是要比别人强的多，她的骄傲，自负，也不是没有理由的。

　　如此不利的局面，竟然仍旧能够有所反击。

　　当空皓月封锁问世佛剑，斩掉罗烈最强的利器。

　　如此以她为首的道宗强者们，才有了反败为胜，杀罗烈的机会。

　　只是他们也彻底激发了罗烈的凶性。

　　面对如此局面，换作别人，可能会有些打怵，甚至焦虑，只有罗烈，更加的疯魔。

　　不疯不魔非罗烈！

　　四周杀来大批道宗强者，都是顶尖道宗中的佼佼者，他们同样的凶残，暴虐，出手最是凶厉，残虐。

　　看着那当空皓月锁定问世佛剑，罗烈的眼睛睁大了，有血丝，更有摄人心魄的剑光跳动着，他也如出鞘的绝世神剑，锋芒毕露，一手将问世佛剑抛向空中，右手握拳，对着问世佛剑剑柄尾端，凶厉的一拳打去。

　　呼！

　　这一拳，如无匹的一剑，将那九成的尊我剑意统统的打入问世佛剑。

　　刹那就让问世佛剑爆发出无与伦比的剑气，直接令当空皓月出现一道道的裂痕。

　　这还不算，问世佛剑在罗烈一拳助力之下，带着当空皓月趋势如风的正中再度扑杀过来的帝王月。

　　帝王月怒吼一声，双手握拳，震动明月战甲，洒下明月神辉，要将之打回去。

　　砰！

　　帝王月怎么来的，就怎么飞了回去，只留下一口鲜血喷在当空皓月上面，刺激的她这秘宝再度沸腾，才勉强止住问世佛剑的锋芒，否则可能就贯穿她了。

　　这时候，对罗烈最恨的两个女人杀了上来。

　　他们内心同样惊惧，但是恨意令他们出手最快，最狠，最毒。

　　一个是叶落儿。

　　一个是罗刹王。

　　拥有不死印的叶落儿，以不死印打出不死圣光杀奔罗烈。

　　罗刹王则用那条有鬼老赐予的皇矛划过一道直线向罗烈的眉心刺杀过去。

　　其他人都显得慢了半拍。

　　主要是被罗烈给杀的有点胆寒，还有就是刚刚爬上来，距离太远。

　　刷！

　　罗烈一个扭身，让过不死圣光。

　　诚然他很强，可没有问世佛剑，要压制不死印，显然很难，哪怕是不死印被叶落儿发挥不出多少力量，仍旧是问世佛剑之外，永夜战舰上最无敌的圣器。

　　罗烈的避让，却不是退缩，而是前行。

　　不死圣光擦肩而过，他也撞向了罗刹王刺杀来的皇矛。

　　砰！

　　这次，他头也没动，看上去要用头撞击矛尖，却在碰上的瞬间，一把抓住皇矛，顺势斜着一带，就将罗刹王给扯的飞向了他。

　　罗刹王，五界道宗，战力超凡，作为鬼老重点栽培的对象，她的未来可是要超越另外三大鬼王的。

　　曾经也与罗烈有过交锋，实力强劲，至少那时候，罗烈想要杀她，也要花费点手脚。

　　可现在，很蛮横的扯过来，就凭借着这一抓，将皇矛上蕴含着的恐怖力量给抓碎了，罗烈也在罗刹王飞来的同时，一脚凶狠的踹出去。

　　砰！

　　罗刹王嘶吼着，全力扭动身躯，躲避开了她的胸腹，还是被踹中了右肋。

　　咔嚓！

　　一阵断裂声传出。

　　罗刹王的右肋骨统统被踹碎，这一脚中灌注着的可怕剑气更是摧枯拉朽的将罗刹王穿着那件无限接近皇器的战袍给撕碎。

　　“啊！”

　　惨叫着，罗刹王飞了出去。

　　她的皇矛落入罗烈手中。

　　此刻，羽落凰，苍狼疯，北冥绝，裂风雷，韩魔王等杀到，刀剑向罗烈齐齐落下。

　　“死！”

　　罗烈夹着罗刹王的皇矛，以尾端为矛尖，人与矛契合，使得皇矛好似化作一把绝世皇剑般，随着罗烈向前冲，凶狠的贯穿罗刹王的胸膛。

　　他也因此杀出包围圈，将罗刹王钉死在她自己的皇矛上。

　　抓皇矛的右手一震，尸体飞出去，也没管罗刹王的元神是否破灭，他也没时间顾虑这些，双手持皇矛，爆发尊我剑意，抓着矛尖，将皇矛当棍，狠狠的抽向羽落凰，苍狼疯，叶落儿，北冥绝，裂风雷等人。

　　当当当……

　　一串碰撞。

　　这群人被抽的倒退。

　　罗烈也被震的双手虎口裂开，差点抓不住皇矛扔出去，他强忍着疼痛，抓着皇矛，豁然扭头看向帝王月。

　　就这么丁点的时间，帝王月已然再度出手，要用当空皓月将问世佛剑给收走，正在全力的催动秘法。

　　“去死！”

　　罗烈举起皇矛，九大剑道世界附着其上，天地正气与根源水势所化的洪流统统加持上面，猛力的抛射出去。

　　咻！

　　皇矛发出尖锐的剑啸声，擦过当空皓月，杀奔帝王月。

　　即将完成秘法的帝王月不甘的低吼一声，向一旁躲闪，秘法暂停。

　　砰！

　　皇矛刺入舢板，爆发出数万道剑气席卷十方，卷向帝王月，逼迫的她再度后退。

　　罗烈虎吼着前冲，带起数十万道剑气，如剑气风暴，罩定羽落凰，北冥绝等人，迫使他们无法阻拦自己。

　　他则一步近前，双手十指射出十道吞吐不定的尊我剑气，猛地抓住了当空皓月，同时右脚抬起狠狠的踏在插在上面的问世佛剑剑柄，催发的问世佛剑爆发出同样恐怖的剑气。

　　“啊啊啊啊啊……给我破！”

　　罗烈如凶神恶煞般，将当空皓月抓住，在问世佛剑爆发剑气破坏中，狂烈的双手左右一扯。

　　轰！

　　一宗绝对等级惊人的秘宝，自从帝王月踏出天子家族那么一刻开始，就坐在其中，高高在上，宛如神女般，承载着她，俯瞰众生的当空皓月，就在罗烈暴力之下，当场爆灭，破碎，产生的毁灭性力量“轰”的冲出。

　　顷刻间，罗烈就被冲的飞上了天穹。

　　紧跟着这艘永夜战舰上所有人，无论在那个地方激战，相距多远，统统遭到这力量的冲击，痛叫着飞了出去，一如当初禁忌荒林帝王月以永夜战舰撼动墨鹤无敌一样。

　　不同的是，这一次，永夜战舰终于发出了哀鸣声，出现了更为巨大的破坏，从头到尾都是裂痕。

　　巨响之后，天地一片寂静。

　　咻！

　　最终还是一缕璀璨的剑气呼啸，打破了宁静。

　　问世佛剑划过一道弧线，灵性澎湃的作用之下，自主的掠过永夜战舰，飞向了高空。

　　那些被当空皓月被扯爆轰飞的人也都狼狈，凄惨，满身是血仰首看去。

　　就见天穹之上，无垠星空下，淡淡的水气弥漫衬托中，同样惨烈的罗烈抓住了问世佛剑，从高空带着破灭一切的呼啸声，直冲向跌落而幽夜天河的帝王月。

　　他要杀帝王月！


第1691章 底蕴

　　当空皓月与帝王月之间的关系，就是血脉相连，是她通过自己的帝王家族血脉，再有天子家族的无双秘法，早在大能境界的时候，就已经掌握，如同她的身体一部分。

　　被罗烈扯爆带给帝王月的打击，不止是损失这宗秘宝，更有来自血脉上的一连串反应的，近乎于反噬，差点要了她的命，摔入幽夜天河内，都有瞬间的意识模糊。

　　等她清醒过来，漂浮在水面上，就看到通体是血，胸前一样被炸的血肉模糊的罗烈，掌握着问世佛剑从高空直线爆射下来，向她杀来。

　　那一瞬息，她生平第一次感觉到了死亡。

　　仿佛死神在向她招手。

　　“轰！”

　　危急关头，如炮弹般的一人从水中跃起，硬生生在阴阳五行规则束缚下，冲上离水面十多米的高度，凶狠的撞击罗烈。

　　出手之人正是铁浮图，真正的永夜战舰中的第一高手。

　　他是古皇境界极限，已经到了闭关冲击人皇境界的地步，先前被红蜘蛛与金刚蜘蛛死命的缠住，根本没机会与罗烈交锋，这次他与两大蜘蛛盗主的死战也被轰飞，也因此摆脱纠缠，得以出手。

　　“滚！”

　　他凶猛，还有人更凶。

　　就是南宫天王。

　　身上隐藏着罗烈一道剑光，斩断阴阳五行规则影响的南宫天王，处于最绝佳的战斗状态。

　　至尊级星势，外加满江红秘法！

　　使得他也有一战铁浮图的能力，先前被三十多名顶级道宗强者联手围困，一样杀的很不痛快。

　　这次他同样最先反应过来，一样从幽夜天河内冲上来。

　　这就造成了独特的现象。

　　罗烈从高空扑杀帝王月，直线下降。

　　铁浮图从西侧冲上去，斜着撞击罗烈。

　　南宫天王则从西南方位跃起，撞击铁浮图。

　　三人瞬间交错。

　　砰！砰！砰！

　　铁浮图撞上罗烈，南宫天王撞上铁浮图，而被撞的罗烈反手一脚踹在铁浮图的腹部。

　　三声响动，三人倏然散开。

　　铁浮图扯着南宫天王飞向远处。

　　罗烈被撞的嘴角吐血，人横飞出去，却强横的再度折返回来，仍旧是杀奔帝王月。

　　也就是刹那的耽搁而已，却给了帝王月机会。

　　就见她倏然站起来，双脚踩在幽夜天河水面之上，明月战甲洒下道道的清辉，将幽夜天河内的阴阳五行规则给硬生生的阻挡，至少暂时无法影响到她。

　　她则双手牵引。

　　鲜血混着月辉，凄艳搭配着冷艳，双手食指闪烁着迷离的光彩，在她的身前画了一个大大的圆圈，然后双手回缩，于胸前捏成一个神秘的散发着凶煞气息的奇特手印。

　　手印一震，那画出来的圆圈倏然颤动，内里的虚空破碎，化作漆黑的一个如同黑洞般的存在。

　　这黑暗也将帝王月给挡住了。

　　罗烈的剑也到了，径直破杀进去，要将这黑暗给撕碎。

　　“吼！！”

　　一声碎裂星辰的兽吼炸响，产生的声波冲击的幽夜天河的水直冲天际，下方更是被轰出一个巨大的水中深坑。

　　庞大的身影从里面凶猛冲出，与罗烈来了一次硬碰硬。

　　砰！

　　问世佛剑霸道的掠过，带起一片鲜血，一头庞大的凶兽从里面惨叫着摔回去。

　　罗烈也被冲击的再度飞上高空。

　　嗖嗖嗖……

　　随后，巨大的黑洞内，一道道的庞大身影从里面飞跃出来，落在幽夜天河中，将河水踩踏的水花翻涌，溅起的水浪滔天。

　　十三尊庞大的凶兽就出现在帝王月的周遭，对高空长啸，对着罗烈发出凶厉的咆哮，用力的抽打着自己宽阔雄壮的胸膛。

　　“阴阳魔猿！”

　　金翅大鹏鸟看到这十三大凶兽，脸色不由得一变。

　　就是再度飞上高空的罗烈，都停止扑杀，面色冷峻的看向下方高达千米的阴阳魔猿。

　　这群魔猿的身躯都漆黑如墨，好似是用墨汁染过一样，一点杂色都没有，在这灰暗的水气弥漫中，显得更加的幽冷，阴暗。

　　慑人的双目赫然是恐怖的阴阳八卦状的眼瞳，宛如两条阴阳鱼交汇而成，这就是被命名为阴阳魔猿的原因。

　　“绝迹在混沌时代的阴阳魔猿，传说中能够开启阴阳之门，将人放逐阴间死地的绝世凶兽。”金翅大鹏鸟低呼道，“据说十四头阴阳魔猿联手，可将大神通者放逐，如今却是十三头。”

　　大家心头微动，他们明白，一定是十四头，只是很不幸，那本该第一个杀出来的阴阳魔猿，遭到罗烈的攻击，也不知是否还活着，总之没能再杀出来。

　　少一头，意味着威能锐减。

　　罗烈缓缓下降。

　　他这一方的七人，也快速的聚集过来。

　　吹雪僧，南宫天王，暗猫玉容，红蜘蛛，金刚蜘蛛，金翅大鹏鸟，薛长恨，都有伤势，却都战意盎然，仍旧有战力。

　　“阴阳魔猿，不止放逐之力那么简单，尚有断阴阳之能，能将死亡一定时限的人给强横拉出来死亡阴间，再续生命，虽然只是传说，却非没有原因，而在这阴阳规则之地，自然是实力大增，看似是五界道宗，实则战力绝对可借助阴阳规则之妙，媲美初入古皇圣人的大神通者。”罗烈面无表情地说道。

　　他的话也让吹雪僧等人感受到了压力。

　　罗烈继续说道：“阴阳魔猿，无论战力，还是辅助能力，都是空前绝后的，即便是天子家族也很难拿出许多。”

　　帝王月冰寒的声音响起，“没错，阴阳魔猿乃是天子家族底蕴级的力量，你能够让本宫释放阴阳魔猿，也足以自傲了。”

　　“底蕴级？阴阳魔猿配得上。”罗烈手中问世佛剑一颤，剑气呼啸，破开奔腾的河水，无法近前，“但是，仅仅凭借这十三头阴阳魔猿，还不行。”

　　“那么再加上我天子家族的道宗底蕴呢！”帝王月猛地将双手张开的黑洞抛入高空。

　　黑洞旋转，恐怖的煞气从里面浩荡而出。

　　仅仅是这股滔天的煞气，蕴含着无敌时意志，将幽夜天河都给截断一样，令所有人都发现幽夜天河奔腾不休的河水停了下来，虚空弥漫的水气彻底的被冲散，露出迷人的无垠星空，让所有人得以呼吸到新鲜的空气。

　　天子家族道宗底蕴也从黑洞内走出来。


第1692章 该你了！

　　为了对付罗烈，此番天子家族动用了自己的道宗层次的底蕴级力量。

　　起初，对此，帝王月是坚决反对的，因为这就表明对她的不信任，只是一个罗烈而已，就要这般兴师动众的话，是她无能的表现。

　　但是她却抵抗不住来自天子家族的压力。

　　如此多的人，对付一个罗烈，不但一路失败下来，更是不断地折损人手，还对永夜战舰造成破坏，都使得天子家族对她能否杀罗烈产生了怀疑，加上帝王月不可能允许再有与她同等地位的人前来，那样更是打击她，最后她只能服软，允许安排底蕴级力量。

　　骄傲自负的帝王月，一开始，就没打算用这些底蕴级力量，就是要凭借现有的力量击杀罗烈，这样才能够维护自己的颜面，才能保证自己的尊严，才能重新树立起在天子家族的地位。

　　谁知道，又是功亏一篑。

　　这次干脆连她自己都可能被杀，当空皓月都被扯爆，带来的人更是惨死不少，哪里还顾得了所谓的颜面，自尊，唯有将所有的底蕴级力量打出来，杀罗烈才是关键，自救才是关键。

　　于是乎，十四头阴阳魔猿尚未出手，就被干掉一个。

　　她就只能咬着牙，将另外一股道宗级底蕴给放出来。

　　人未出，凶煞之气，无敌的信念，就令所有人感受到了压力，强悍如羽落凰，苍狼疯等人都有种窒息感。

　　黑暗中，滚滚血气也从其中翻滚而出，如同一条血色长龙，喷涌而出，激荡起漫天的水柱，更有一股精气缭绕，化作一头头狰狞的古老凶兽，发出震耳欲聋的嘶鸣，宛如在迎接这天子家族道宗级底蕴到来。

　　一队队的铁血道宗从黑暗中走出来。

　　他们盔明甲亮，统一的制式，统一的圣器甲胄，手中掌握着统一的圣器战枪，那枪甲散发出来的寒芒照耀这条幽夜天河，照退弥漫的灰暗水气，照的河水停歇。

　　他们是道宗，是历经千百万场生死搏杀的铁血雄狮，更是无情的冷血士兵，踏出来的时候，那种凶煞之气，那种无敌意志，那种汹涌的血气，那种生命旺盛的精气，无不令他们如同一尊尊魔神般，能够征战天上地下，能够横扫一切敌人。

　　前两千人出场，依托着那股统一的无敌意志，封锁天地，令那阴阳五行规则的影响无形中减弱。

　　诚然阴阳五行规则是对纵横亿万万里的幽夜天河进行整体限制的，单纯拿出一小片地方，威力有限，却也不是一般的古皇圣人能够压制的。

　　他们却联合起来，强势压迫。

　　紧跟着他们的是一千骑士，同样是铁血道宗。

　　统一制式的银色皇甲，掌握长达五米的银色皇枪，胯下是早已绝迹在太古时代早期的通体银色鳞片罩身的银龙兽。

　　银龙兽出，巨大的铁蹄踏碎河水，森森的利齿闪烁着幽冷的寒芒，低首对幽夜天河之水内被压制的阴阳五行规则之力撕咬。

　　咔咔咔……

　　在众人头皮发麻中，那阴阳五行规则之力在这方圆百里内居然被统统的撕碎，扯断。

　　羽落凰这样的盟友看在眼里，都禁不住惊悚，“这就是天子家族的底蕴么，只是道宗级的底蕴啊，居然可以撕碎阴阳五行规则。”

　　“这份实力的确有与我们百兽世家一战的能力，待我百兽世家完全脱困，定然有一场绝世大战等着。”苍狼疯看的同样震撼。

　　不光是他们，连南宫天王，金翅大鹏鸟等都咽口唾液，露出忌惮之色。

　　非是他们不自信，实在是对方太强大。

　　这三千军，绝对可以扫荡天上地下一切道宗力量。

　　唯有罗烈神态自若，内心则是有种要骂翻天的冲动，特么的，这样的一群人需要多少的资源打造，都特么的掠夺的人族利益，中孢天子家族的私囊，这群无耻的混蛋。

　　他嘴上则说道：“不用那么惊讶，阴阳五行规则还不是他们能够撼动的，只不过是借助的阴阳魔猿的断阴阳天赋能力，使得阴阳五行规则受到影响，难以运行，然后两千人出来，看似没做什么，却是一种独特的杀阵之妙的运转，结合阴阳魔猿镇压的阴阳五行规则，最后才造成破碎的容易，当然，前提是，阴阳魔猿一出场，就在通过天赋能力，斩断方圆百里范围与幽夜天河整体的阴阳五行规则联系。”

　　南宫天王等人听了，略微松了一口气，感情是这么麻烦做到的。

　　听了罗烈的话，那十三头阴阳魔猿，三千铁血道宗同时齐刷刷看向他，一股凝聚可怕无匹的杀意瞬间就化作一道无形的冲击波，凶狠的向罗烈压迫过来。

　　这纯粹就是一种信念，一种意志。

　　有点类似天地大势化虚为实的意思，威力却极其的霸道。

　　罗烈冷哼一声，问世佛剑随手一扫。

　　前方虚空被绞碎，那股杀意顿时瓦解。

　　帝王月再度升腾起来。

　　没有了阴阳五行规则的影响，他们都能够飞行了。

　　站在三千铁血道宗身后，帝王月的底气又足了，她的高傲又回来了，她看上去虽然有些狼狈，披头散发，却仍旧掩饰不住的神女冷艳姿容，月辉从明月战甲上萦绕，衬托的她更加的英气十足。

　　“十三阴阳魔猿，三千帝王军，只为你罗烈准备。”帝王月秀美绝伦的脸上沾染了鲜血，目光一如既往的冷冽，“冰皇星，你侥幸杀出去，杀本宫手下圣人；玉燕星，你两次嚣张，屠戮本宫手下人众，让本宫丢尽颜面；禁忌荒林，你让永夜战舰受创，令本宫险死还生，让本宫在天子家族都遭到责问，这是本宫一生中从未有过的，没有人可以一而再，再而三的羞辱本宫，本宫要杀的人，也没有能够逃走的。”

　　她如同女王般，掌握别人生死。

　　羽落凰，苍狼疯，叶落儿同样的骄傲自负，却在这一刻，被帝王月给压了下去，他们只能默默的退出战场，登临永夜战舰观战。

　　接下来，将是帝王月表演的时间。

　　她的强势，也将进行到底。

　　她的骄傲，将无人可以打压。

　　这就是帝王月！

　　刷！

　　问世佛剑归鞘。

　　罗烈悬浮在空中，看着三千帝王军后面的帝王月，淡漠的道：“所谓的骄傲，所谓的尊严，都是狗仗人势，以多欺少罢了，这样的骄傲，这样的尊严，送给我都不要。”

　　帝王月冷酷的道：“死人不需要了。”

　　罗烈仰起头，看着无垠星空，低语道：“的确，死人不需要了。”

　　说着，他伸手打了个响指，似是对空言般，“该你了！”

　　轰隆！

　　天崩地裂般的颤动。

　　幽夜天河都为之沸腾，迅速的下降，因为那足可容纳上亿人口，有着一条条山脉纵横，一片片广袤森林的海岛动了。


第1693章 规矩

　　海岛颤动，摇晃，如同天在颤，地在晃。

　　那份惊天动地的动荡，直接摧毁了三千帝王军营造出来的庞大无匹的战意，杀意，还有那份无坚不摧的意志，气势。

　　千米高的阴阳魔猿更是被震荡的站不稳。

　　幽夜天河之水滔滔，激荡，翻滚。

　　只因那海岛缓慢的站立了起来。

　　在所有人瞠目结舌，窒息的目光中，看到庞大无边的海岛下方深处四个庞大的天柱般的如同石头砌成的柱子，每一根粗都比他们所有人加起来的腰围还要广阔的多。

　　“吼~~”

　　带着岁月沉淀，带着凶性的低吼传出。

　　一颗庞大无边，足有一个小星辰那般大小龙头从水下抬起，光是露出的眼睛，就比三千帝王军加起来都要大，张开龙口，龙齿根根长达千米，超过阴阳魔猿的高度。

　　一股浩瀚无匹的压迫轰然爆开，瞬间将十三头阴阳魔猿给压垮，将帝王军中的一千骑士坐下的银龙兽给压迫的全身颤抖，惊悚的无法站立，纷纷的瘫软在地上。

　　“我，我，我草啊！”南宫天王两眼圆睁，指着这庞大无边的凶兽，心脏都要从胸腔里跳出来了，震撼的快要疯掉了。

　　就是天不怕，地不怕，死战天下的红蜘蛛看的都脑后直冒凉气，惊悚的道：“我们这半年来一直待在这凶兽背上？那一条条的山脉，一片片的森林，一条条的长河，都特么的是他背上生出来的小东西？”

　　吹雪僧看的一样震撼，一样的难以置信，他猜到了海岛上一定还有生灵，却绝对没想到，这所谓的生灵居然就是这座海岛。

　　这一刻，所有人都震撼的看着这凶兽。

　　除了罗烈，无论是谁，除了震撼，还是震撼。

　　嗖！

　　罗烈直线上升，直达这凶兽庞大无边头颅的平齐的高度。

　　众人的视线也被在凶兽面前小如蚂蚁的他所吸引。

　　“你破坏规则！”

　　正在为帝王军出世骄傲，正在为十三头阴阳魔猿继续强势的帝王月，突然被这凶兽深深震撼的帝王月看到罗烈，顿时没了先前的骄傲，脸色难看到了极点。

　　很快，羽落凰，苍狼疯，叶落儿等统统的站出来。

　　“他有天圣气息！”

　　“规则制定，你不能有大神通者相助。”

　　“你这是挑衅整个星空天界！”

　　三人也怒喝不止。

　　面对他们一声声的质问，罗烈神态淡然自若，不慌不忙，背负双手，俯瞰着慌乱，紧张，担忧的一群人，就是他们这一年多来，始终都在追杀他，从未间断，更是仗着人数的优势，让他不断地狼狈，如今一切终于要反转过来了，他要反过来压制他们，要看着他们慌乱。

　　“哈哈哈……”

　　看着他们那慌乱的样子，罗烈忍不住纵声狂笑。

　　笑声划破长空，压盖一切声音。

　　“你破坏规矩，还敢嚣张，真的以为幽夜天河，就可以肆意妄为吗。”帝王月怒喝道。

　　罗烈嘲讽道：“如果我是破坏规矩，那么你就更先破坏规矩。”

　　“你休要给本宫强加罪名，本宫何曾破坏规矩，本宫若是破坏规矩，你早死了。”帝王月冷嘲热讽道，“想不到你这自负的罗烈，号称古今第一天骄的人，都无耻的破坏规矩，你让本宫觉得恶心。”

　　“嗤！让人恶心的是你吧，你能让北冥绝退皇归宗，不算破坏规矩，为什么我不行。”罗烈冷笑道。

　　“什么！”

　　所有人都惊叫起来。

　　帝王月更是难以置信的看向这庞大的凶兽，喝道：“你说他为了你，放弃天圣境界，回归五界道宗，本宫不信！”

　　“你当我罗烈似你这般无耻吗。”罗烈嘲讽道，“我的人，从来不会让他们舍弃自己努力无数岁月才能达到的境界，实话跟你说，他是亘古之前就被打落在幽夜天河的曾经幽夜天宫的守护圣兽，原本冲击天圣绝巅，幽夜天宫遭到攻击，而被镇压在这里，历经岁月沉淀，境界退到了五界道宗层次，更被阴阳五行规则封困，是我，将他解放出来，才有的重见天日，虽然他去往太古秘星族之后，很轻松的就可以修炼回归天圣境界，并且花费些年月，再次冲击天圣绝巅，也不成问题，但，现在他就是明明确确的五界道宗，如北冥绝一般无二！”

　　“这算破坏规矩吗！”

　　在罗烈的一通解释之下，众人方才明白。

　　这凶兽居然真的是五界道宗，可问题是他除了境界跌落之外，其他的各方面都特么的是天圣啊，而且属于要成就天圣绝巅的那一类，这样的一个特殊存在，一口估计连古皇圣人都能吞掉，当零食呢。

　　问题是，你还不能以此说罗烈破坏规矩。

　　因为帝王月率先搞出来的，北冥绝就在永夜战舰上呢，他就是个活生生的例子。

　　你可以这么做，别人一样可以。

　　“你！你！你！”帝王月指着罗烈，一时张口结舌。

　　罗烈冷笑道：“我什么我，有本事你也让天子家族的天圣天皇斩掉境界，回归五界道宗，甚至是天皇天圣绝巅回归这个境界都可以，你有那份能力么，你在天子家族有那个身份地位么？”

　　“你没有！”

　　“不要把自己看的多么高高在上，你其实什么都不是。”

　　“当然了，你若有那本事，我保证让你哭都来不及，我一定将他们全部斩尽杀绝，比杀你还要积极，因为在我眼里，你狗屁不是，你所谓的骄傲，无非就是祖荫而已。”

　　帝王月被说得面红耳赤，羞愤欲死，气恼之下，她破口骂道：“你混蛋！”

　　罗烈冷笑道：“更混蛋的还在后面呢。”

　　“你想怎样！”

　　帝王月好像是要被蹂躏的柔弱女子般，吓得倒退两步，等说完了，后退了，才恍然发觉，自己竟然被吓到了，她恨不得抽自己两个耳光，随即那来自骨子里的骄傲，令她再度强势的道：“这凶兽曾经无双，现在也不过是五界道宗，他能怎样，本宫有三千帝王军，十三阴阳魔猿，照样能杀他！”

　　罗烈骤然下降，落在吹雪僧等人身旁，丢下一句话。

　　“祖脉龙龟，接下来交给你了。”


第1694章 祖脉龙龟

　　祖脉龙龟！

　　这就是此庞大无边凶兽的名字。

　　他拥有祖龙的血脉，虽然不是很纯粹了，但是作为混沌时代最强大的势力之一的幽夜天宫的守护圣兽，早已经在那时候就血脉返祖，重新具备完整的祖龙血脉。

　　只待成就天圣绝巅，就可以褪去现在的龙龟形态，真正的化龙，而且是接近祖龙的形体。

　　奈何幽夜天宫遭到毁灭性的打击。

　　当时的大战有多么惨烈，看看幽夜天河内仍旧有阴阳五行规则，历经混沌时代，太古时代，上古三皇时代，当代，仍旧残存着，就可想而知。

　　本来罗烈登上海岛，是要休养生息，也是想着反击的，却在一夜闭关修炼的时候，陡然感应到了生命波动。

　　然后凭借着他超凡的悟性，还有不受阴阳五行规则束缚的神念探寻，终于找到了早已沉睡无数岁月的祖脉龙龟。

　　由于境界跌落，又被镇压，尤其是阴阳五行规则对他的限制，令他完全没有苏醒的迹象，而且想要活动一下都很难。

　　罗烈的到来，给他了一切曙光。

　　当罗烈随手扯断阴阳五行规则的时候，祖脉龙龟彻底动心了。

　　等到罗烈拿出庞大的资源助他疗伤，更是复苏他的磅礴生机之后，又在知道幽夜天宫彻底灭亡，甚至连灭绝幽夜天宫的敌人都早已灭亡在岁月长河中，这位无敌圣兽伤感了足足十天。

　　最终在罗烈的努力之下，才同意加入罗烈，也要找回曾经自己。

　　更重要的是，当罗烈指点他修炼方向，甚至随口指点他武技等方面后，他也服气了。

　　于是在罗烈有需要的时候，他主动贡献出这些岁月以来，积攒下来的一部分家底。

　　天蓝神金矿脉！

　　早在混沌时代时候，他身上就有天蓝神金矿脉，又历经这么多个时代的沉淀，酝酿，才会蜕变出如此可观的地步，成全了问世佛剑的天下第一皇剑的地位。

　　祖脉龙龟早已渴望现身。

　　他一直在等待罗烈的呼唤。

　　好不容易等到罗烈让他出手，他当即就对着十三头阴阳魔猿发出怒吼。

　　“吼！”

　　宛如祖龙长啸。

　　然后，永夜战舰没有被掀飞，可战舰上的人被那声音震的一个个七窍流血，更是被冲击波冲击的飞的不知去了哪里。

　　三千帝王军中一千骑兵胯下的银龙兽统统哀鸣的匍匐在地，口吐白沫，浑身颤抖，连反抗都不敢。

　　至于十三头阴阳魔猿更是被吼的当场摔倒在地，砸的河水激荡。

　　祖脉龙龟下方的罗烈等人都捂住耳朵，就算是被刻意的躲避，仍旧无法忍受，实在是太有穿透力。

　　“吸！”

　　然后祖脉龙龟庞大的龙口张开，对着下方一吸。

　　凄厉的惨叫声中，十三阴阳魔猿顿时飞上了天空，任凭他们爆发自己的天赋能力，甚至引动阴阳规则都来不及，统统被祖脉龙龟给吞入入口，吃了。

　　“太少，不够塞牙缝的。”祖脉龙龟很郁闷的道，“我饿了几个时代，我要吃个饱。”

　　他又看向了三千帝王军。

　　这一次，所谓的铁血道宗们，所谓的天子家族道宗级的底蕴，虽然不是道宗级的终极底蕴，可能够成为底蕴，可想而知他们有多强，却在这一刻露出惊悚之色。

　　面对如此场面，任谁都会恐惧，但他们却仍旧齐齐怒吼一声，三千人冲天而起，催发着恐怖的杀阵，激发他们身上皇甲圣甲，皇枪圣枪的威能，营造出要杀祖脉龙龟的杀势。

　　就他们能够主动出击，就让罗烈惊叹天子家族的底蕴果然可怕。

　　只是，他们面对的祖脉龙龟太特殊。

　　没有什么武技，秘法的，就是身体猛地摇晃了两下，仅此而已。

　　下一刻，这天地都猛烈摇颤起来，幽夜天河都翻滚的颠倒一样，连永夜战舰都给掀的差点翻转过去。

　　这片空间扭曲，碎裂，翻转。

　　扑杀祖脉龙龟的三千帝王军顿时无法组成阵型，一个个狼狈的翻滚，有的甚至摔倒下来，他们终究也是有强有弱之分的。

　　随即祖脉龙龟以超乎想象的速度倏然下沉龙头。

　　咔嚓！

　　三千帝王军所在的空间，整个被他咬碎，吞了下去。

　　虚空中都被他破出一个黑洞。

　　如此，帝王月拿出来的天子家族道宗级的底蕴，统统被吃掉。

　　“太少了，不够吃。”祖脉龙龟的声音浩荡在天地之间，有着无与伦比的威压，然后看向罗烈，“你指点的办法很好用，要不要我再来下，吃掉这些人。”

　　罗烈嘿笑道：“尽管吃！”

　　祖脉龙龟顿时露出嗜血的目光，令这天地都明亮了几百倍。

　　这下，帝王月等所有人慌了。

　　他们联手都不见得是三千帝王军的对手，结果却被一口吞吃。

　　嗖嗖嗖……

　　帝王月等统统的冲上永夜战舰。

　　“开启永夜战舰最强力！”铁浮图狂吼，双手猛地拍在船舷上，滚滚古皇之力蔓延，冲入永夜战舰的力量核心之处。

　　帝王月降临在上面，喝道：“所有人力量加持永夜战舰！”

　　她双手牵引，在永夜战舰上面划出一个复杂的图案，第一个将自己的力量灌输。

　　羽落凰，苍狼疯，叶落儿，北冥绝，裂风雷，风女，韩魔王，白孔雀等等所有人统统的不要命的打出力量。

　　轰！

　　图案绽放光晕，永夜战舰立时如同复苏一样，爆发出无与伦比的幽冷光芒，如同一尊绝世皇器在复苏。

　　“不可！”罗烈阻止了祖脉龙龟，“这是永夜战舰，一旦开启，最强可将星空黑洞给撞爆，吞下去，会害了你。”

　　祖脉龙龟闻言，抬起龙爪，就像拍过去。

　　“还是交给我吧。”

　　罗烈冲天而起，背负着的问世佛剑在颤动，恐怖的剑气自然产生，那是天下第一皇剑的尊严，自身的锋锐。

　　更有滚滚而动的尊我剑意，统统的灌输。

　　九大剑道世界一一浮现，每一个剑道世界内都好似一个完整的世界，烙印上面。

　　天地正气在根源水势有虚化实中的洪流携带中，融入期间。

　　满江红秘法运转。

　　罗烈冲至永夜战舰左侧，问世佛剑自动弹射出鞘，人剑合一，如一道绝世流光，暴击那满身裂痕的永夜战舰。

　　轰！

　　他就撞破永夜战舰，杀了进去。

　　他要将这天子家族都当做宝贝珍藏的永夜战舰彻底摧毁，他要天子家族都为之肉疼。


第1695章 破碎

　　本来就满是裂痕的永夜战舰也挡不住罗烈全力一击，被他闯入其中。

　　但罗烈强横的剑道爆发的破坏力，却也在杀入进来之后，戛然而止，剑斩在永夜战舰主体上，居然纹丝没动，也就势凭借着问世佛剑的锋利，仅仅斩出一道裂痕而已。

　　“永夜战舰！”

　　罗烈看在眼里，有点傻眼。

　　他这才意识到，别看永夜战舰在禁忌荒林遭到打击，方才扯爆当空皓月秘宝遭到一定程度的破坏，但归根结底，都没有损坏根本。

　　这可是能够将星空黑洞都给撞爆的。

　　“倒是我想得太简单了。”

　　“永夜战舰哪里是那么容易被打爆的。”

　　“还是对帝王月，羽落凰等人动手，来的更实际一些。”

　　他转身走出。

　　刚走两步，又停了下来，歪着头，回忆了一下，嘀咕道：“不对啊，我记得永夜战舰第一次被破坏，好像就只是禁忌荒林内一株普通的黑暗魔树造成的而已。”

　　“那株黑暗魔树诚然内里可能会诞生一头实力不俗的墨鹤，但也不可能轻松的给永夜战舰带来破坏呀。”

　　“记得当时我好像也奇怪过，觉得是否是刀魔太子逆走时间长河，留下过号称永世不解之谜，因为他死了，他不说，谁人能知道，而以当时的情况，还有刀魔太子的遭遇来说，对永夜战舰搞破坏还是很可能的。”

　　“若是如此的话，就简单了，黑暗魔树之所以能够搞破坏，原因在于……黑暗！”

　　罗烈两眼泛起亮光，他手中的问世佛剑上面九大剑道世界迅速的褪去其中的八大世界，只剩下黑暗大世界。

　　说来，他的黑暗大世界还与刀魔太子有很深的渊源。

　　当初是刀魔太子因为感念曾经的太古魔族，塑造了三百六十五尊魔皇魔圣雕像，他一入死神之渊，就有了顿悟之感。

　　所以他的黑暗大世界最接近刀魔太子的。

　　当他完全发动黑暗大世界，无有其他的剑道大世界，就没有了彼此的牵引互助的影响，是真正的完美的黑暗大世界最纯粹的威能。

　　“我来试试，如果还不行，就只能另想办法了。”

　　罗烈嘀咕着，举起问世佛剑放在点在船底，准备发力。

　　哪知道，黑暗大世界单独加持的问世佛剑只是触及船底，就好像沸水碰到了积雪一样，瞬间融化的态势，船底居然就这么破开一个洞。

　　“真的假的？”

　　罗烈都有点不敢置信。

　　他转移位置，在完全无损的地方，以问世佛剑触碰，不需要他发力，纯粹是问世佛剑自身的锋锐，加上黑暗大世界的作用，竟然就自行破裂这号称能够撞碎星空黑洞的永夜战舰。

　　这下，他终于肯定了自己的判断。

　　“刀魔太子，你果然当初逆走时间长河，搞的破坏，就包括永夜战舰！”

　　“好！没有永夜战舰，帝王月他们还如何抵抗。”

　　罗烈倏然将尊我剑意彻底的激发，人就在船内猛然旋转起来，问世佛剑化作漫天剑影，迅猛的斩出去。

　　咻咻咻咻……

　　铺天盖地的剑光伴随着黑暗大世界对永夜战舰的绝对破坏，刹那间就将永夜战舰给破坏的淋漓尽致。

　　船底破灭。

　　船舱粉碎。

　　罗烈就以问世佛剑猛地一划，一道长达万米的剑气呼啸而出，刹那间就将永夜战舰残留的部分斩的破碎，化作无数的碎片飞射向四面八方。

　　至于帝王月，铁浮图等人全力赋予永夜战舰的力量，也连运转都没有，就这般自行损耗掉了。

　　瞬间崩碎的永夜战舰，令帝王月等人绝望。

　　“不！”

　　“永夜战舰撞爆星空黑洞，怎可能这般脆弱。”

　　“罗烈如何打爆的永夜战舰？”

　　带着不甘，绝望，狂嘶声此起彼伏。

　　没有人能接受永夜战舰被摧毁。

　　罗烈自然不会说，这都是刀魔太子的杰作，他没去理会其他任何人，目光直接锁定帝王月。

　　嗖！

　　接着就直线暴杀过去。

　　失去当空皓月秘宝之后，帝王月的战力受到巨大的影响，而永夜战舰的破碎，更是给她带来沉重的打击，毕竟永夜战舰开始天子家族都要肉疼的至宝，绝对是底蕴级秘宝中无法被代替的。

　　再看到罗烈杀来，帝王月真的慌乱了，她竟然没反应过来该做什么。

　　“月妃大人，月星转换球！”

　　铁浮图狂吼杀来，同时大声提醒帝王月。

　　强横的铁浮图尚未接近罗烈，就被庞大的祖脉龙龟张口一吸，给吸扯的向后倒飞出去。

　　但他依然强横，爆发出恐怖的古皇之力，硬生生的止住身形，并且斩断吸扯之力，人也损耗的导致脸色惨白，跌落在幽夜天河中。

　　他的举动，也将北冥绝，裂风雷，白衣子，妖无影等等天子家族的人惊动，他们纷纷的不要命的冲上来，阻挡罗烈。

　　这也给帝王月机会，她从惊恐中清醒过来，急忙取出一枚印着日月图案的宝球，滴血其中，同时快速的念动术法咒语。

　　“滚！”

　　罗烈见状，问世佛剑浮现出九大剑道世界，狂烈的舞动。

　　剑光闪烁，剑气呼啸，将北冥绝，裂风雷等人杀的纷纷摔飞出去，他也隔空一剑斩杀向帝王月。

　　同时，阻挡了铁浮图的祖脉龙龟张开庞大的龙口，对着下方所有人猛力一吸，要将所有人给吞吃掉。

　　吹雪僧，金翅大鹏鸟，南宫天王等人也没闲着，齐齐杀过去。

　　所有人的行动，却都慢了一步。

　　滴血入内的宝球绽放日月光辉，随着帝王月术法咒语瞬息完成，令帝王月，羽落凰，苍狼疯，叶落儿，铁浮图，北冥绝等等所有人的身上都倏然被一层月辉笼罩，变得明亮，在这幽夜天河弥漫的水汽中，显得那么的莹白。

　　更妙的是，他们居然无视了祖脉龙龟的吞吸，无视罗烈，吹雪僧等人的攻击，仿佛所有的力量都难以加持他们身上一样。

　　帝王月冷厉的盯着罗烈，咬牙切齿的道：“本宫发誓，一定会再来杀你！”

　　话落，她双手变换手印，宝球之上日月图案交替，他们的身形迅速的凑在一起，并且暗淡下去，似是要化作一缕清辉而去。

　　罗烈气的连续斩出剑气，却怎都无法触碰到他们。

　　祖脉龙龟也不断吞吸，甚至晃动身躯，都无法影响到他们。

　　反倒是吹雪僧，看着，眼瞳收缩，陡然双手捏出一个大道佛陀印，低喝道：“我佛慈悲！”

　　大道佛陀印向前轻轻一推。

　　嗡！

　　好似大道颤动，佛陀出世，一下令帝王月等人聚集起来，要暗淡的身影出现剧烈的摇颤。

　　祖脉龙龟见状，猛地对着这个方向张口咬住虚空撕扯。

　　咔嚓！

　　虚空破碎，一个闪耀着月辉星芒的星月通道出现在他们视线中，内中赫然是帝王月等人。

　　这正是日月转换球的奥义，直接将人转移走，脱离这方天地，而在外面呈现出来的暗淡身影，实则已经不在这方天地。

　　星月通道一出现，内里很深的地方是帝王月等人的身影，罗烈见状，第一个就爆射进去。

　　“你们跑不了！”

　　他如同一道绝世剑光，凶残的破碎星月通道，暴杀向这群人。


第1696章 帝王月，你是蝼蚁！

　　星月通道在罗烈暴虐的剑气乱杀之下，轰然崩塌，消散。

　　但，罗烈身后的吹雪僧等人却根本没来得及闯进来，就只能眼睁睁的看到罗烈，帝王月，羽落凰等人消失在他们的视线中，离开了幽夜天河。

　　“上来，我带你们去追。”祖脉龙龟发声。

　　吹雪僧等人纷纷冲上祖脉龙龟的背部，那就是一片全新的绿意盎然的天地。

　　在这里，还有已经被祖脉龙龟掌控送到他们面前的兽骨战舰，以及战舰上的来自太古秘星族和星空妖族的道宗高手们。

　　“小僧有秘佛术，可找到罗烈剑道的方位。”吹雪僧则落在祖脉龙龟庞大的头颅上方。

　　祖脉龙龟声音如雷鸣阵阵，道：“我来穿梭星空！”

　　他身躯一动，天地都在摇颤。

　　直接沿着星月神道破碎的位置撞破空间，身体缓慢的消失在幽夜天河。

　　他们追了下去。

　　此际，罗烈已然从破碎的星月神道内跌落下来，落在无垠的星空之中。

　　遥望四方，满是星辰。

　　甚至还能看到一两处星空黑洞。

　　在这星空之中，弥漫着一股龙族的气息，显然这应该是星龙族的星域内。

　　天上地下的阻碍有吸食能力，但他因吹雪僧，早已无视这一点，可自由的翱翔，所以人在空中悬浮着，并没有什么异样。

　　他目光如电，快速的查看。

　　神念如剑，如潮，蔓延向四面八方，找寻帝王月等人的踪迹。

　　然后，一声声尖叫就从东南方向传来。

　　他如离弦之箭，激射而去。

　　远远的就看到一道道身影惨叫着坠向下方。

　　而在天上地下的阻碍中再一次的浮现出迷蒙的兽影，很淡，远不如当初吹雪僧激发的层次，但却很凶残的吸食力量，令人措手不及。

　　罗烈一眼看到铁浮图便是其中之一，他却很冷静的取出一宗星金神船，正是当初他在星空黑洞隐藏着堵住自己的那艘小船。

　　见此情形，他二话不说，抬手就是一剑。

　　剑气呼啸而去。

　　铁浮图瞬间做出反应，左手一拳打出，“砰”的一声，将剑气打碎，他的手上却留下一道血痕，手都差点被斩掉，疼的他脸色微变，他知道这是问世佛剑自身的锋锐，就罗烈的实力还不至于如此轻松的击伤他的，他却没时间顾虑这些，因为他视线中并没有罗烈的踪迹，便吼喝道：“大家小心，罗烈来了！”

　　话音刚落，引起一阵惊慌之际。

　　一丝破风声传来。

　　铁浮图急速转身，一把血月战刀倏然斩出。

　　当！

　　一刀斩中突兀出现的问世佛剑，两人同时一颤。

　　施展五行颠倒大道术的罗烈却不是要杀铁浮图，因为他知道，杀铁浮图太难，他是搞破坏的。

　　所以那脚趁机踹出。

　　咔嚓！

　　铁浮图的星金神船立时被他踢的粉碎。

　　失去星金神船的铁浮图更是无法阻止被吸食，身形如流星坠地般，急速的下降。

　　当然，这一样不可能杀死铁浮图，以他的能力，掌握的宝物，自救没问题，可他却再也不可能守护帝王月。

　　故而一击得手，罗烈就化道一道流光，撇下所有人，向距离此地七八千米远的一艘星金战舰飞射过去。

　　这艘战舰纯粹是有星金打造的，未曾掺杂其他的任何东西，在这星空中最是不受影响。

　　帝王月狼狈的站在星金战舰上，身旁还有十几个躺着，大口大口喘粗气的，已经消耗虚弱的顾不得旁人。

　　当铁浮图吼出罗烈来了的话语之后，他们如同被电击一样，统统的跳了起来，然后就看到罗烈已然杀将过来。

　　“走！不要应战！”星金战舰上的白衣子大吼。

　　盖因铁浮图不在，北冥绝与裂风雷同样不在，他们摔落在距离更遥远的地方。

　　留在帝王月身边的，就是白衣子，妖无影，炎舞天，剑公子，魔公子等人，他们虽强，却连与罗烈一战的资格都没有，早已被罗烈远远地甩在身后。

　　嗖！

　　星金战舰在他们全力催动之下，向一颗星辰爆冲过去。

　　他们相信，只要进入任何一颗有人的星辰，都会安全的，因为他们是整个星空天界联手对付罗烈的。

　　“我让你跑！”

　　罗烈激射中，一剑剑的斩出。

　　刹那间，层层叠叠的剑气密集如云如雾，直接吞没星金战舰。

　　白衣子等人拼命的狂吼出击。

　　轰轰轰……

　　一阵冲击暴乱中，仍旧是有无数的剑气轰在星金战舰上面，将之轰的粉碎，更是将白衣子等人轰的不知飞向了哪里。

　　唯一抵抗住这密集剑气的，就是帝王月。

　　她脚踏一块星金战舰碎片，狼狈的飞出去几千米才止住。

　　这次，她没跑，因为罗烈已经追到。

　　两人相距不足十米。

　　其他人想要插手，都距离太远，根本来不及。

　　羽落凰，苍狼疯，叶落儿，铁浮图，北冥绝等等所有人只能听到罗烈那冷酷的没有半点感情色彩的声音响彻星空。

　　“高傲自负的帝王月，你在我眼里就是一只可怜可悲无能的蝼蚁！”

　　“蝼蚁，是用来踩死的！”

　　罗烈说着话，一剑斩杀出去。

　　一道凛冽的剑气蕴含着罗烈全部的力量，更有他无边的恨意，杀意，霸道的割裂两人之间十米的距离，凶狠的杀到。

　　“本宫不是你这等土鳖，天子家族的狗奴才能够杀死的！”

　　帝王月依然保持着她的高傲，她的倔强，她的自负，手中也多出一幅画卷，陡然张开。

　　画卷内光华缭绕，直接吞噬了罗烈的剑气。

　　嗡！

　　画卷猛烈颤动，发出刺耳的响声，出现一道道的裂痕，更是一道微弱的剑气贯穿画卷，轰在帝王月身上，“砰”的一声，她身上的明月战甲一颤，原本月辉闪烁的瞬间暗淡下去，没了色彩，她本人更是被冲击脱离星金战舰的碎片，飞向了远处。

　　“死！”

　　罗烈星空踏步，完全不受影响，问世佛剑再度凶厉的斩出。

　　“狗奴才，岂能杀的了主人！”帝王月咬着牙，嘴角流血，仍旧怒骂，同时将那出现裂痕的画卷反手裹在身上。

　　嗡！

　　画卷内的一缕帝女身影倏然走出，融入帝王月的身上。

　　画卷随之化作齑粉。

　　反观帝王月却是周身散发着帝王之威，竟然不再受天上地下之间阻碍吸食的影响，周身泛起神华的悬浮星空，且身上明月战甲再度明亮起来，光芒万丈，她的气势也在不断地膨胀。

　　“狗奴才，你的主人来杀你了！”

　　帝王月双手掐着古老的神秘手印，气势直线飙升，更有帝王威压弥漫，反过来，爆冲向罗烈，抬手就是一记大手印。

　　“蝼蚁，我来踩你！”

　　罗烈迎着大手印冲了过去。

　　呼！

　　大手印却是毫无阻碍的一下拍在了虚空处。

　　罗烈不见了。

　　五行颠倒大道术！

　　帝王月微微一怔，随即醒悟过来，暗道不好，迅速的移动身形，不让罗烈锁定。

　　“晚了！”

　　罗烈的声音在她的身后响起。

　　锋锐无双的问世佛剑已然横在她的脖颈前。


第1697章 忍着！

　　天地间一片死寂！

　　所有找到可以承载自己，不被吸食下去的人都停顿了下来，不敢动弹分毫，甚至都不敢呼吸，只是眼睁睁的看着远处的两人。

　　一个天子家族的妃子，一个统帅大军席卷星空的首领，一个高傲自负始终高高在上的女人，一个带领着无数人追杀别人的人，而今却被她追杀的人反过来威胁了生命。

　　这一幕，如同烙铁烙印在身上一样，烙印在所有人的心灵深处。

　　更是让所有察觉到这里状况的诸多星辰中的人，看到了这一幕。

　　“骄傲！自负！强势！霸道！无情！冷酷！残忍！这就是你帝王月走出天子家族，带给世人的印象，可这一些，又哪一样是你自己具备的，哪一样不是祖荫赋予你的，你将别人当做奴才，将人族当做奴才，可曾想过，你在我眼里，连奴才都不配！”罗烈的话如同钢针般狠狠的刺入帝王月的心脏，他冰冷的话语比杀她还要凶狠，“你，只不过是一只蝼蚁！”

　　帝王月面色惨白如纸，浑身战栗，不是怕的，是气的，她高高在上，她俯瞰众生，她是神灵，居然被她眼里的奴才给掌控生死，她不甘心，她更加无法接受这样的死法。

　　罗烈冰冷的道：“你是蝼蚁，而蝼蚁，是用来踩的！”

　　他的剑倏然一动。

　　刹那间，铁浮图，北冥绝，裂风雷等等来自天子家族的人都有种天要崩塌的迹象。

　　一旦帝王月死，他们势必遭到天子啸震怒而被杀陪葬的。

　　他们眼睁睁的看着，却无力阻挡，甚至都没有机会靠近。

　　“我不甘！死在你这狗奴才手里！”

　　帝王月悲怒狂吼。

　　这也无法阻挡罗烈的杀戮。

　　问世佛剑凶狠的抹过她的脖颈。

　　刷！

　　谁知，却在剑锋割破帝王月皮肤，流出一丝鲜血的时候，一股无形的力量倏然降下，将罗烈的剑给禁锢了。

　　罗烈大怒，全力以赴。

　　问世佛剑却始终纹丝不动。

　　太古庙主的身影从扭曲的空间中走出来，淡漠的道：“这一场就此结束。”

　　她说完，一股无形的气息冲出，将罗烈硬生生的退出去百余米。

　　帝王月安然无损。

　　“凭什么！”罗烈怒视太古庙主，恨不得将这个女人给撕碎了，这一场追杀，他也是历经危险，更是搭上了一些人的性命，却转回来，等他反杀帝王月的时候，却被宣布结束了，他如何不怒。

　　太古庙主冷漠的道：“就凭本庙主宣布结束了。”

　　罗烈咬碎钢牙，额头青筋跳动，紧紧地攥着问世佛剑，如果可以的话，他恨不得劈了太古庙主，太特么欺负人了。

　　“不服？”太古庙主霸道的道，“忍着！”

　　刷！

　　罗烈剑指太古庙主，冷喝道：“太古庙主，我记住了，你等着，有朝一日，我罗烈一定踏平你的太古神庙，我管你成不成祖，我都要将你踩在脚下，像蝼蚁一样踩死！”

　　太古庙主冷漠的道：“与其在这里对本庙主大放厥词，还是想着你能够活多久吧，这一场结束，不意味着你就能活着。”

　　她一挥手，帝王月，铁浮图，羽落凰等人无论相隔多少里，统统随着他化作一道光，消失在天际。

　　而她离去的地方，光雾缭绕，人影闪烁。

　　牧野流星，萧离恨，李忘尘，横芳华，白剑狂，古道虚，高云冷等七人出现。

　　“你们被太古庙主发现了？”罗烈皱眉道，他记得当初古浪星，是用剑道大世界将他们藏起来的。

　　牧野流星苦笑道：“太古庙主一去古浪星，就将我们揪了出来，如非渡世圣佛与她始终在斗智，恐怕我们早死了，她杀我们之心，从来没掩饰过。”

　　罗烈也就明白了。

　　“回来就好。”

　　罗烈所有的愤懑也只能自己忍着。

　　他知道，太古庙主救人，让渡世圣佛无法阻挡，显然是因为有牧野流星等人掌握着。

　　这无疑是一场太古庙主与渡世圣佛的交易。

　　而他所做的一切，都只是无用功，只是被人追杀，一旦反杀，人家就蛮横的结束。

　　只因为他们实力强大，根本不用考虑罗烈的感受。

　　“实力！”

　　罗烈内心深处发出不甘的狂吼。

　　如果他有实力，何惧太古庙主，直接碾压便是！

　　如果他有实力，何惧被帝王月追杀，直接反杀便是！

　　如果他有实力，何惧天子家族驱逐人族，直接摧毁天子家族便是！

　　现在，罗烈更加渴望实力，渴望有朝一日，不受任何束缚，将这些人统统斩尽杀绝。

　　他有了发狠修炼的冲动。

　　这时，虚空扭曲。

　　祖脉龙龟庞大的身影贯穿虚空，飞了出来，头颅上方站着吹雪僧，很随意的就让祖脉龙龟不受任何影响，可以在星空自由翱翔。

　　“去太古秘星族。”

　　罗烈带着牧野流星等人，飞临祖脉龙龟背部。

　　祖脉龙龟低吼一声，飞掠一颗颗星辰，向太古秘星族飞去。

　　与此同时，星空天界震动。

　　十万种族震惊！古妖盟震惊！百兽世家震惊！天子家族震惊！

　　一场集合了星空天界所有大神通者以下最强力量，更加有古皇圣人支持的追杀，只是针对罗烈一个尚不是五界道宗的道宗，不但接连失败，最终居然遭到罗烈反杀，令帝王月都差点被杀。

　　最终他们这些种族大势力精心培养的未来的顶梁柱，居然需要太古庙主亲自出面，无耻的宣布结束，才能够活命。

　　第一时间，各族各大势力统统震怒，他们要问罪帝王月等人，这次行动太有损他们的尊严，太有损他们的颜面。

　　但，这一次，帝王月却非常霸道蛮横的无视来自各族各大势力的问责，回归天庭总部之后，发布了一项彻底丢弃颜面，丢弃骄傲，丢弃自尊的命令，更是不再奢望以力杀人，而是用毒计。

　　“传本宫令，擒拿所有南宫天王，牧野流星等于罗烈亲近之人的亲属朋友！包括新生婴儿！”

　　“传本宫话，罗烈三日内不来天庭总部受死，这些人全部斩尽杀绝！”


第1698章 有始有终

　　骄傲，自负，这是帝王月与生俱来的，是骨子里的，是血脉中的。

　　为此，她可以付出一切。

　　为此，她也要证明自己的能力。

　　踏出天子家族的第一步，她就要以最快最干净利落的方式，解决一切麻烦，譬如让人族臣服，整顿所有天子家族放逐在外面的力量，最短的时间内搞定，建立起让所有种族忌惮恐惧的星空人族。

　　她做到了，并且很轻松的搞定。

　　她为此骄傲，为此自负自己的能力无双。

　　所以面对杀罗烈问题的时候，她已然如此，不仅仅是她，天子家族，百兽世家，古妖盟，太古神庙等等所有方面都这般认为。

　　以强势击杀这个凭借一己之力打出古今第一天骄名头，打出活着的神话称呼的罗烈，方能够证明，人族终究只是天子家族的奴才。

　　这种强有力的击杀，才能够维护天子家族强势的统治。

　　否则就罗烈在人族的影响力，他做出的那些，早晚会给天子家族的统治带来巨大的破坏。

　　所以无论从哪一方面，以力杀之，才是最佳的选择，也是天子家族不二的选择。

　　他们针对罗烈如此，在过往，每一次面对可能威胁到天子家族统治的人，哪一次不是这样？哪一次不成功？哪一次不是天子令一出，就可轻松搞定？

　　谁曾想，居然在罗烈这里发生了反转。

　　至此，帝王月再也不要什么骄傲，什么尊严，也不管这般无耻做法带来的影响，对于天子家族是否还有绝对的统治能力的怀疑等等，她只想着将罗烈杀死，这就够了。

　　这做法也让很多人为之窒息。

　　罗烈会为了那些人，主动送死么。

　　而且很明显，此番不是什么先前的有先决条件的救吹雪僧等人，人家可没限制大神通者。

　　所以他绝无救人可能。

　　一时间，所有的目光都聚焦在罗烈身上。

　　向太古秘星族飞掠而去的祖脉龙龟也停顿下来。

　　罗烈看着面前的诸多人。

　　南宫天王，牧野流星，萧离恨，李忘尘等等人。

　　他们当中，真正没有任何亲朋好友的，除去吹雪僧，高云冷，白剑狂，古道虚四个从人间来的，就只有家族都被灭绝的萧离恨。

　　余者，统统都有亲朋好友。

　　像横芳华，她的父母，祖父母等等都在天庭总部，因为横天教就是因为罗烈，而加入的天庭。

　　李忘尘在曾经星武族，如今依然并入人族的庞大种族中，甚至有背后一个不弱的家族李家，虽然他早在成就道宗时候，就脱离那个家族，但那只是为了方便行事，并非是与家族有矛盾。

　　南宫天王和牧野流星更不用说，尤其是南宫天王，自己创造的南宫家族人口众多，以帝王月那种做法，可能牵连到上万人之多。

　　“罗少，不要去！”南宫天王挡住罗烈的去路，“你去了，会死，他们也不会放过我们的家人。”

　　牧野流星也咬着牙道：“他们若死，我们会报仇的！”

　　横芳华勉强挤出笑容，“我相信人佛一定会出手解救他们的。”

　　他们一个个都在阻挡罗烈。

　　这让薛长恨，暗猫玉容等看的也一阵心酸。

　　罗烈自始至终都没有流露出半点惊怒之色，似是早有预料，他看过在场每一个人，微笑道：“早在当初，我就知道，如果我安然到达太古秘星族，以帝王月的心胸，也会动用这一招来对付我的，天子家族的歹毒，你们又不是不知道，所以我也早已想好了。”

　　“你还是要去么。”吹雪僧轻语道。

　　“是啊。”罗烈看向这无垠的星空，“我从天庭踏入星空，也终将从天庭结束这星空之行，也算是有始有终了。”

　　吹雪僧道：“我会带他们去太古秘星族的。”

　　罗烈点点头，将乾坤袋接下来交给吹雪僧，看过众人一眼，腾空而起，急速远去。

　　南宫天王，牧野流星，李忘尘，横芳华等人想要阻拦，被吹雪僧挡住了。

　　“有些事情，唯有做了，心里才不会留下任何阴影。”吹雪僧声音平静，眸中却泛起一抹晶莹，“我们走吧。”

　　祖脉龙龟发出一声深深地叹息，转动身躯，缓缓前行。

　　庞大的身影逐步的消失深邃的星空。

　　唯有吹雪僧那透着一丝悲凉的声音响彻星空，传遍整个星空天界。

　　“你非英雄，却也盖世无双！”

　　星空天界，一片沉默。

　　直至一日后，所有的声音才在天庭总部所在响起。

　　这里汇聚了太多太多人。

　　天子家族，太古神庙，百兽世家，古妖盟，十万种族，各方大势力，统统汇聚于此。

　　且出动的都是大神通者，不乏天皇天圣。

　　那旺盛的生命精气令天庭都淹没在澎湃的气浪中，宛如一颗绿色的生命星球。

　　对于罗烈，没有人不重视。

　　当然，他们更想夺舍罗烈，至少也要读取他的记忆，获取更多的神秘奥妙。

　　所以每个人都知道，罗烈来到天庭总部，或许对他而言，死亡是最好的归宿。

　　最大的可能却是，生不如死！

　　被夺舍！

　　被读取记忆！

　　被炼制成傀儡！

　　等等，一切都有可能，相对而言，死亡最轻松，最简单，可是他能死的了么。

　　由于人来的太多太多，有大神通者，有道宗，有大能，竟然让这天庭总部容纳不下，让这曾经的太古魔族主星辰难以容下。

　　于是就延伸到了星空神道内。

　　如今恢复冷艳姿态，仍旧一副高傲模样儿的帝王月端坐在一张月华宝座上，两侧站着羽落凰，苍狼疯，叶落儿等追杀罗烈的首领。

　　再往下，还有一些各方的大神通者，他们都被安排在了下面。

　　左右分成两排，从天庭总部直达星空神道中段。

　　他们议论声沸天，都在等待罗烈的到来。

　　“罗烈来了！”

　　有人一声喊，议论声瞬间消失，这里一派沉寂，所有人的目光齐刷刷的看向飞临而来的罗烈。

　　他穿过星空神道，落在天庭总部。

　　踩在这本应该是星空天界中“家”的地方，感受着地面的冰冷，罗烈的心也从没有哪一刻像这么的冷。

　　也许，当他踏上这里的时候，就注定了心如死灰，对被天子家族奴役的人族的彻底绝望，死心。

　　也许，他是时候该告别曾经那个英雄罗烈了。

　　也许……

　　他的脑海中纷乱着很多的念头，当看到一道道凶厉的目光，当看到一张张狰狞的面孔，一切念头都倏然消失。

　　他仰起头，挺起胸膛，昂首走向前方，走向高高在上的帝王月，那个曾经如他剑下蝼蚁的女人。


第1699章 笑着的哭！

　　天庭前。

　　强敌环绕，罗烈毅然昂起头，看着高高在上的帝王月。

　　他在下，帝王月在上。

　　可是那眼神，却好像是在俯瞰帝王月，看一只弱小的蝼蚁般，看的帝王月心头火起，脑海中不断地浮现出罗烈要杀她的画面，还有罗烈那一声声“蝼蚁”的称呼，令她抓狂。

　　不光她如是，羽落凰，苍狼疯，叶落儿等等都这般。

　　他们的骄傲，他们的尊严，统统都被罗烈踩在脚下过，而且践踏的那么的破碎不堪。

　　罗烈面对他们，面对如山如海的敌人，平静而又中气十足的道：“我来了！”

　　三个字若惊雷，震的所有人耳鼓嗡嗡作响。

　　那不是力量，而是一种意志，一种信念。

　　帝王月秀美绝伦的面庞覆盖着冰霜，漆黑如墨的眸子涌动着冰寒刺骨的目光，双手用力的拍在扶手上，厉喝道：“罗烈，你这奴才，背叛人族，可曾想过今日！”

　　“你这蝼蚁，要杀便杀，何来那般多的废话。”罗烈冷斥道。

　　帝王月倏然站起，眼中利芒爆闪。

　　罗烈傲然相对，“怎么？你不敢？哦，我忘了，似你这等无能的蝼蚁，只会靠着祖荫而已，让你动手，你自己也要有那个能力才行啊。”

　　“狗奴才！”帝王月勃然大怒。

　　如果说她没有失败前，对于“蝼蚁”的称呼，也不会太在意，问题是她真真切切的败了，而且败的很耻辱，很凄惨，也就对这个称呼格外的介意。

　　遭到罗烈反复的讽刺，令她也无法平静。

　　“他这是想求死，你若这般杀了他，就是如他所愿了。”有一股圣威浩荡，来自大日元神族的天圣风折翼开口了。

　　“风圣所言极是，罗烈不能死，他身上太多的秘密，我们不能错过。”有星龙族的星龙大圣附和。

　　他们老奸巨猾，当然不会被罗烈轻易激怒的。

　　帝王月冰寒的道：“罗烈，想要激怒本宫杀了你，你就别做白日梦了，本宫要你生不如死！”

　　风折翼玩味的道：“依我看，不如先行读取他的记忆，让我们大家来看看，他到底掌握着多少秘密，他的剑道如何修炼，让我们大家都来修炼，等有所成，以此剑道杀他罗烈的亲人朋友，那不是才最有趣。”

　　星龙大圣哈哈大笑道：“风圣之法，太残忍了吧，不过，本圣喜欢。”

　　一时间，笑声连天，所有人都在笑。

　　像有些叹服罗烈为人，做事的，都悲哀的看着他。

　　这就是罗烈的结局。

　　他再是绝世无双，再是古今第一天骄，终究还是要在庞大的势力面前折戟沉沙。

　　“两位天圣大人，我觉得仅仅读取记忆是否太便宜他了呢，不如干脆控制他，让他来杀掉南宫天王等人的亲朋好友如何，这样也不违背他来了，我们不杀人的说法呀。”

　　提出这恶毒建议的，赫然是被罗烈杀死肉身，元神逃遁活命下来的罗刹王，她如今已经重新夺舍一具肉身，再度恢复罗刹王的打扮。

　　作为星空三老之一鬼老精心栽培的四大鬼王之一，罗刹王的歹毒手段多得是。

　　风折翼拍手道：“妙！妙！你这小姑娘的提议，本圣很满意，那就让本圣亲自来控制他罗烈，先行屠掉南宫天王的妻儿老小。”

　　他阴森的笑着，向罗烈伸手抓去。

　　对于罗烈，风折翼的恨意丝毫不比帝王月差。

　　正是罗烈在他眼皮底下，进入的神楼，开创的元神战法，更是从星空妖族开始，就一路让他失败，成为笑柄的，他怎能不恨。

　　帝王月则阴冷的一挥手。

　　有人当即将南宫天王的妻儿老小统统的押解过来，他们都被封禁了武道，一个个推倒在地，都很狼狈，一看就是没少被折磨。

　　罗烈看着他们，心里很不是滋味，曾经耀我家门四兄弟也是他们中的，结果因为他，而死。

　　如今他们又要因自己而死么。

　　罗烈心头涌动着无限的愤怒，他只恨自己没有足够的实力，无法将这群人屠杀。

　　更恼恨帝王月，风折翼，星龙大圣等人的歹毒，竟然要控制他，来屠杀他要救的人，还有比这个更狠毒的吗。

　　问题是，他自己无法阻挡。

　　再强的意志，面对绝对的力量，身体也很难自己掌控。

　　风折翼故意放缓动作，就是让罗烈内心煎熬，痛苦，他看在眼里，忍不住哈哈大笑。

　　周遭有人幸灾乐祸，有人欢喜大笑，有人哀伤罗烈的遭遇，有人冷漠的注视一切。

　　这一刻的罗烈显得那么的孤独，那么的无助。

　　“铮！”

　　一缕琴音陡然响起，打断了轰乱，也令风折翼皱眉停了下来。

　　无垠星空，浩瀚精气如狼烟滚滚中，一绝代芳华的女子从天外飞来。

　　她玉容无暇，精致完美。

　　她青丝如瀑，随风飞扬。

　　她身材纤瘦，曲线却格外的玲珑傲人。

　　她背负一张古琴，飘然而来，宛如神女下凡。

　　她就是北凰琴！

　　古琴自动，好似风在弹奏，发出悦耳的琴音，正是当初与罗烈同等雪山之巅之曲。

　　她飘然而至，落在罗烈的面前。

　　“你来了。”

　　看到这个星空天界唯一让他动过心的女人，罗烈心头不禁泛起一丝别样的怅然。

　　曾经，两人以杀对方而后快。

　　曾经，他们利益合作而有过心扉敞开。

　　曾经，一段缺憾的美好只能成为回忆。

　　当那一场不公平，残酷的追杀开始，她却毅然决然的退出，为此她被苍狼疯取代。

　　而今，这一场追杀结束，当罗烈身陷绝境，她又来了。

　　两人四目相对，没有言语的交流，只有眼神，只有心中所想所念。

　　突然，北凰琴手中多出一把锋利明亮的短剑，“噗”的一声，捅入罗烈的心脏。

　　这一变化，太过突兀，让人防不胜防，尤其是谁都知道北凰琴与罗烈之间似有若无的暧昧，更加没人想到这一点。

　　剑贯心脏，后心透出。

　　罗烈疼痛身体轻颤，脸上却挤出一抹笑容，眸中泛起一抹晶莹的泪光，伸出双手捧着北凰琴的顺滑的脸蛋儿，轻轻在她的额头上吻了一下，泪水滑落，笑容依旧，柔声道：“谢谢！”

　　死亡才是罗烈最好的解脱。

　　嗡！

　　罗烈化作一团血雾，随风而散。

　　空中响起他怅然的声音。

　　“由生而始，由死而终，是非成败，一切成空！”


第1700章 绝唱

　　天庭总部，寂静无声。

　　人们看着那随风而散去的血雾，那是曾经在这星空天界短短数年内，就打下无人可媲美神话战绩的罗烈，那个曾经的圣师，就此而逝。

　　那段怅然中透着凄凉，无力，心死的声音，仿佛一记重锤，狠狠的敲打在每一个人族之人的心灵上。

　　“该死！死也要留下血脉！”

　　愤怒的风折翼要暴走了，他一切想法都在瞬间成灰。

　　什么读取记忆，获取罗烈的武道剑道。

　　什么夺舍，成就自身，都没了可能。

　　最后，他仍旧不甘心，要夺取那血雾。

　　“我佛慈悲！”

　　无比威严宏大的佛号如天罚之音，炸的风折翼直接喷血飞了出去，所有人都如遭雷击，痛苦哀鸣。

　　人佛透着无比霸道的声音传来。

　　“人已逝，勿要再惊扰他了！”

　　风折翼痛苦的捂着头，星龙大圣亦是如此，他们都感应到了来自人佛压抑的愤怒。

　　这可是一尊天圣绝巅的佛陀。

　　无人再敢放肆，任凭那血雾随风而散，消失在天地间。

　　帝王月怔怔的看着，那个将她一生骄傲，自负，尊严都践踏在脚下，那个她费尽心机，费尽心血，费尽力气，都无法杀死的人，就这么死了？

　　她竟然有些怅然若失，有种淡淡的失落，如果能够亲手杀了他该多好。

　　只是那一句句“蝼蚁”的呼唤，却让她瞬间烦躁起来。

　　羽落凰，苍狼疯，叶落儿等人看着，也是百感交集。

　　“他死了。”

　　“真的死了么。”

　　他们心思都有些乱。

　　砰！砰！

　　血雾散掉。

　　两样东西落下来。

　　一幅画卷，源自眉心意识海中藏匿。

　　一把剑，伴随罗烈星空天界之行的问世佛剑。

　　画卷落入北凰琴眼里，很熟悉，她伸手捡起，轻轻展开。

　　一幅曾经心动的画面浮现出来。

　　万古青天，碧波荡漾，孤岛之上，北凰琴沉醉于琴道，罗烈则是仰望青天，两人似是远离了人世间的是是非非，隐居避世。

　　这幅画卷，正是北凰琴交付给罗烈的，是真正情之所至的相赠。

　　“原来他一直珍藏在生命之本的意识海中。”

　　北凰琴将画卷缓缓合起，收入自己的意识海中。

　　她看向了问世佛剑。

　　这把剑因罗烈而名声大噪，更是斩爆了永夜战舰，压制了不死印，早已成为世人皆知的媲美十大圣器的皇剑，更是被吹雪僧钦定为天下第一皇剑，而引发轰动。

　　如今，问世佛剑插在地上。

　　北凰琴一时不知道该如何面对，为何罗烈将之带来，不知道会落入别人之手么。

　　这时候，所有人的目光都落在问世佛剑上面。

　　“天下第一皇剑！”

　　“问世佛剑！”

　　一声声激动地低吼响起。

　　下一刻，一条条的身影扑出去，强悍如风折翼，星龙大圣，弱如铁浮图，都冲了过去。

　　谁不想拥有这天下第一皇剑。

　　天皇绝巅若有此剑在手，那么任何一方都可以在乱世中占据一席之地，守护自己的种族，没有人不心动。

　　“铮！”

　　一声清越的剑鸣传出。

　　无匹的锋锐骤然爆发，如要割裂这天这地般，竟然将强悍的风折翼，星龙大圣等都给逼迫的暴退，有些慢了一步，还被在身上割裂一道道的血线。

　　问世佛剑绽放绝世的光华，灵性澎湃，如同受到刺激一样，竟然远超过罗烈掌控时候所能发挥的威能，这是真正的彻底爆发出来的天下第一皇剑的威力，是罗烈都无法完全激发的，因为境界达不到那个层次。

　　这一刻，他却自主的爆发。

　　并且强横的破退天皇天圣，霸气的令人窒息。

　　“什么情况？是罗烈吗？”

　　“罗烈不会没死吧，藏身其中？”

　　有人惊叫连连，被这一幕给吓到了。

　　问世佛剑却是越发的光华普照，剑气纵横，洞穿天穹大地，贯穿宇宙洪荒，压迫的无垠星空中所有的皇器圣器统统的颤抖。

　　这一刻，他如同剑中的皇者，如同高高在上的帝王。

　　更有那无法形容的澎湃的灵性沸腾。

　　北凰琴感受到一种意识波动，她心头一颤，道：“问世佛剑，你是在告诉我，罗烈带你来，是要为你找一个新的主人，哪怕是敌人，也不愿意你就此消沉？”

　　“你是说，当年他看到沉寂不出世的你，扬言要让你成为天下第一皇剑，带你纵横天下，让你剑斗苍穹？”

　　“如今，他走了，你……”

　　北凰琴说不出下去了。

　　因为那澎湃的灵性越发的膨胀，激荡，无匹的锋锐更是席卷天地，令所有人都犹如坠入万剑窟中，遭受万剑割体般的痛苦。

　　当这一切达到极限，问世佛剑骤然化作一道无法形容的剑气。

　　轰！

　　天庭总部所在的太古魔星直接被洞穿，摧毁。

　　那剑气贯穿无垠星空，洞穿天地阻碍之地，煌煌天威耀世，不朽！

　　轰！

　　在众人瞠目结舌中，问世佛剑轰然崩碎。

　　澎湃的灵性压缩而成一道朦胧的身影，随之便消散了，只有一股令人读懂的意识波动传入所有的脑海中。

　　“人在剑在，人亡剑逝！”

　　整个星空天界为之震动。

　　古往今来，百世千秋，唯有剑毁人亡，为剑而生，却从未有过，剑为人生，人亡剑逝。

　　问世佛剑，曾经的暮云妖皇剑，随同罗烈征战星空区区数载，留下了许多的辉煌。

　　一剑自主伤天皇天圣，落实天下第一皇剑的威名，却也只留下了短暂的天下第一皇剑的绝唱。

　　无论是谁，都被这一幕深深地震撼到了。

　　怨恨也好，仇视也罢，谁能让没有情感的冷冰冰的兵器，甘愿为主人而亡？

　　舍罗烈，无第二人。

　　问世佛剑缘何如此？

　　只因罗烈对其付出了最真挚的情义，为了不让他寂寥孤独，宁愿带来，送给杀他的人。

　　剑也有情，自愿追随而去，成为永远的传说。

　　很多人都带着复杂的心思，悄然离去。

　　他们不想留在这里。

　　有人却愤怒的看向北凰琴。

　　“北凰琴，你这般做，你可知道为百兽世家带来多少麻烦！你要为此负全责！”苍狼疯怒吼道，他的狰狞，他的愤怒，却都是为了打击北凰琴这个唯一可能让他从百兽世家圣子宝座上滚蛋的人。

　　北凰琴伸手在背负着的古琴上一划。

　　铮铮！

　　琴音炸响，一道无形的力量席卷苍狼疯。

　　苍狼疯舞动狼刀出手。

　　当！

　　狼刀却被那霸道的琴音直接轰飞，琴音也重重的轰在苍狼疯的胸膛上，差点将他斩断。

　　帝王月看的两眼圆睁，惊呼道：“合道剑道层次的琴道！”

　　却见北凰琴丝毫没有将举手间击溃苍狼疯放在心上，伸手将垂肩的青丝挽起来，做了个妇人发髻，淡淡的道：“将所有与罗烈有关的人，都放了。”

　　她背负古琴，飘然而去。

　　远空传来她坚定的声音，“以后请叫我，罗夫人！”



第二十六卷 王者归来！


第1701章 搜查

　　人间，佛龙族地，地下圣佛塔内！

　　自从第二元神登临星空，罗烈本尊就始终在这里修炼。

　　并不是说这里多么的适合修炼，也不是佛龙族罪化带来的影响无法摆脱，更不是他不想走。

　　而是因为他被镇压于此，导致本来大神通者都无法出世的时代，便统统提前出世，使得佛龙族地变成了人间最大的战场。

　　人族与天下种族对决之地。

　　这么多年过去，此地依然如此，彼此胶着的很。

　　其实在数年前，像龙族，魔族，麒麟遗族，涅槃凰族等等目标已经不再是罗烈，而是仇恨。

　　那么多年战斗，偶尔都有大神通者陨落带来的仇恨，早已改变初衷。

　　所以不分胜负，战斗始终在继续。

　　罗烈也就因此愣是被困在这里那么多年，一直没能脱困。

　　有第二元神在星空天界行事，他本尊倒也不着急，与其出去闹事儿，不如苦心修炼。

　　现在也好，如今已然是四界道宗最极限。

　　只需要引发始终律，斩掉始终律，就可以踏入五界道宗。

　　然则，他的第二元神陨落，有不甘，有无奈，还有一丝收获，就是始终律。

　　“由生而始，由死而终！”

　　这种感叹，恰恰就是始终律的引发。

　　奈何能引发了，第二元神陨落，真正的损失，那可是元神，哪怕他还有隐藏最神秘的第一元神，一旦损失第二元神，仍旧给他本体带来巨大的创伤。

　　当即就在圣佛塔内吐血，元神萎靡，精神萎靡不振。

　　损耗伤痛，倒也罢了。

　　星空天界的经历，却是伤到他的心。

　　人族甘愿被天子家族奴役，实在是让他无法接受，而他更是被贴上叛徒的标签，让他更加难以接受。

　　为人族付出了那么多，最终得到的这些，实在是让人不甘。

　　他身心俱疲。

　　“哎！”

　　情不自禁的发出一声长长的叹息。

　　那个一直都是斗志昂扬，从不服输，如战神般的罗烈，生命中第一次有了颓废。

　　嗡！

　　他尚在感伤中，却陡然感到一股强烈的震动传来，澎湃的天地正气倏然爆发，将那所谓的罪化稀里哗啦的冲散，更是有一股无法形容拉力勾住罗烈自己的天地正气，一下子将他如同地下拔出来一样，扯入了一个充满了古朴，沧桑，满是天地正气的世界中。

　　禹皇鼎！

　　他很熟悉，曾经不止一次在禹皇鼎内活跃过。

　　所不同的是，这次竟然是被强行摄取进入禹皇鼎的。

　　由于他元神受创，精神萎靡，都没反应过来，就被那澎湃磅礴的天地正气给冲击的眼前一黑，差点昏厥过去。

　　紧跟着，他就听到一声惊天懂得爆炸声。

　　然后便愤怒的咆哮。

　　接着外面就是要一片混乱，喊杀声震天，无数的力量冲击，肆虐，杀戮，血雨腥风。

　　罗烈还未搞清楚什么情况，就感到禹皇鼎被收了起来，存入了意识海。

　　能这般做的自然是方红妆。

　　唯一能够与苏妲己媲美的绝代佳人，也是他请来相助，克制圣佛塔内罪化危险的。

　　入得意识海，一缕元神飞临入内。

　　正是方红妆的元神。

　　仍旧是美的不似凡间中人，雍容华贵，绝世风姿。

　　“外面怎么了，为何把我带出来。”罗烈问道。

　　方红妆本尊在迅速的撤退，元神则对罗烈说道：“天子家族早已知晓你在星空天界是元神，本尊在这里，当你元神被灭，禹皇就通知我，有人会对你的本尊不利，要我立刻将你强行带走，果然，就在我将你收入禹皇鼎带走的时候，有天皇强者突然出手，打爆了大地，摧毁了圣佛塔。”

　　“不过你放心，禹皇早有布局，他们打爆圣佛塔，会发现内有血雾的，而且因为即刻引发混战，想要辨别是否你之血，都不可能。”

　　听到这里，罗烈不禁对天子家族的恨意再增几分。

　　“是谁出手的。”罗烈目光冰寒。

　　方红妆元神道：“云东极！”

　　罗烈惊叫道：“地祖的弟子！”

　　地祖镇元子有四大最为著名的弟子，其中就有一个唤作云东极，颇为地祖器重，已然是天皇境强者，据说有冲击天皇绝巅的潜质。

　　“那么地祖？”罗烈想到一个关键问题。

　　“地祖是少有的几个不受天子家族挟制的。”方红妆笑道，“这事儿还是禹皇说的，地祖来历古老，比之人祖都要悠久，且人祖当年曾经还被地祖庇护过，所以地祖得到过人祖成祖之后祝福，但凡人祖之后，永不与地祖为敌，故而天子家族的人祖令都对地祖没用处的。”

　　罗烈这才松了口气，道：“你好像知道了不少。”

　　方红妆抿嘴笑道：“这么多年，就陪着你在地表瞎待着，总不能闲着什么都不干啊，我彻底炼化了禹皇鼎，从其中得到了禹皇的传承，知道了很多。”

　　“哦？你还知道什么。”罗烈两眼一亮。

　　“三大救世之人，不是说着玩的。”方红妆神秘的道。

　　三大救世之人，这是多么遥远的记忆。

　　当时，还是他化身帝一，得到元始天尊赐封眷顾的。

　　如今，他已然知道另外两人身份。

　　一个就是姜子牙！

　　一个是他的六弟子，渗透进入冥的叶浮空！

　　罗烈正在回忆此事，方红妆元神神色微变，道：“不好，云东极追来了！”

　　她元神马上归位，全面掌控禹皇鼎。

　　罗烈也是一震，从回忆中醒来，他双目微闭，再度开启，就透过方红妆的意识海，看向了外面。

　　此刻，方红妆已经带领着从古荒山林内出来的厉长空等人，已然远离战场，远远地仍旧能够看到佛龙族大地上的战斗，惊天地，泣鬼神，天崩地裂，血雨腥风。

　　同时他们面前的空间扭曲，一个人走出来。

　　此人一头飘逸的黑发，俊朗的面庞，目如朗星，鼻若悬胆，一袭白衣，身材颀长，散发着淡淡的皇威。

　　光从外表看，就能够迷死一群女人。

　　他就是地祖的弟子，也是背叛地祖，投靠天子家族的云东极，一尊天皇级强者！

　　“云皇阻我去路，所谓何事。”方红妆冷艳的脸上，满是不快，冷意。

　　云东极这样的天皇，都在看到方红妆绝世容颜之后，有一丝恍惚，实在是太美太美。

　　“方小姐走的如此之快，却不知何故。”云东极并没有因为自己的修为远高于方红妆，就目中无人，反而很温和。

　　“我做什么，还需要向你汇报不成。”方红妆冷笑道，“如没事，请让开！”

　　云东极淡淡的道：“方小姐如此态度，倒是让我有些怀疑，罗烈本尊会否被你救走了。”

　　方红妆目光冷厉的看着他，不说话。

　　云东极眉梢微挑，被看的很不自在，道：“方小姐与罗烈的关系，世人皆知，也正是罗烈之故，方小姐才驾临佛龙族地的，如今罗烈所在圣佛塔被本皇打爆，按理来说，罗烈已死，但作为罗烈好友的方小姐却不过你不顾，选择快速退走，着实让本皇疑惑。”

　　“我区区一道宗，大神通者生死搏杀中，你要我留在这里，被余波杀死吗。”方红妆冷哼道。

　　“这倒也对。”云东极沉吟道，“只是本皇奉命必须斩杀罗烈本尊，现在方小姐的举动实在是让人怀疑，所以本皇想请方小姐行个方便。”

　　方红妆喝道：“你要怎样。”

　　云东极道：“本皇要搜查方小姐的意识海！”


第1702章 圣冥子之意

　　一句“搜查”刺激到了罗烈，更刺激到了方红妆。

　　“你想死！”方红妆只是道宗，却仍旧有些炸了，漆黑发丝飞扬，周身涌动着慑人的气息，“不要以为你是天皇，不要以为你背后是天子家族，就可以在我古荒山林的人面前，耀武扬威，我的意识海，就是天子家族的天子姓氏的人来了，也没胆子敢这般要求。”

　　意识海，是一个人生命之根本。

　　元神就在意识海内蕴养。

　　这可是任何一名武者最最重要的根基所在，底线所在，就算是亲人都很难让人触碰意识海的，犹如龙之逆鳞所在。

　　由此可见，方红妆将罗烈直接放在意识海中，是怎样的一种信任。

　　但，别人却如触及她的逆鳞，当场就炸了。

　　哪怕对方是一尊天皇。

　　云东极看到方红妆这般姿态，也是眉头微皱，说实话，他也不愿意和方红妆撕破脸，倒不是惧怕方红妆，而是方红妆背后那个有灭世之能，更是只手打的整个龙族不敢放肆，乖乖离开，另择地方安顿，据他所知，就是天子家族都很忌惮，实在是谁也不知道暝是否成祖。

　　但是，天子家族的命令，他的使命，同样必须完成。

　　“方小姐，请恕本皇得罪，本皇奉命杀罗烈，他不死，本皇要担责任的。”云东极仍旧不放弃。

　　“奉命？谁的命？地祖镇元子吗？我怎么记得地祖特别吩咐我，要守护罗烈的，他甚至为此不惜与天子家族有过冲突呢，作为地祖的弟子，你却要违背师命杀罗烈。”方红妆故意恶心他。

　　云东极脸上的肌肉抽搐，无论如何，他永远摆脱不了是地祖镇元子弟子的身份，却也因此，注定与地祖走上对立的局面。

　　“有些事情，不得不为之。”云东极目光也有些冷，“方小姐，本皇只能说一声得罪了，如果你没有救罗烈，本皇愿意向古荒山林请罪。”

　　他伸手向方红妆抓去。

　　天皇对道宗出手，无有先决条件限制的话，就算是罗烈，都无力反抗，更何况是方红妆。

　　“云东极，我警告你，你若敢碰我的意识海，你必死，就是你的亲人家族，都要遭受灭顶之灾！”方红妆喝道。

　　云东极目光冷厉，面色冷漠，仍旧探手压了下去。

　　这时候，跟随方红妆而来的人也着急了，奈何他们实力连方红妆都不如。

　　倒是厉长空急中生智，道：“云皇，且慢！”

　　“嗯？”

　　对方红妆，云东极是有点忌惮，毕竟是暝唯一的后代，至于别人，他可没耐心。

　　厉长空被看的元神一颤，都有点萎靡，他强撑道：“云皇，你有所不知，我们小姐在暝老祖宗的心目中，太不一般，你当知道，冥老祖宗的性情，一旦激怒暝老祖宗，别说云皇你，就是天子家族也一定会遭受报复的，哪怕云皇没事，恐怕天子家族也会因此怪罪于你。”

　　“再者一说，云皇想过没有，对于天子家族而言，到底是杀罗烈重要，还是得罪我们暝老祖宗重要，孰重孰轻，请云皇掂量。”

　　云东极的手停顿了。

　　这厉长空先点明暝对方红妆的极度护短，然后又用暝与罗烈的轻重来衡量。

　　诚然罗烈未来无限可能，那终归是未来，能否成长起来都是问题。

　　暝却是大不同，不说别的，她若出山，就可能直接改变天下格局的。

　　所以云东极犹豫。

　　便在这时，虚空扭曲，又有人走出来。

　　这人气息丝毫不逊色云东极，双脚落地之后，向方红妆躬身行礼，道：“圣冥子座下四王之太阳王端木阳，参见圣女！”

　　“我与圣冥子毫无关系，更不是什么冥的圣女。”方红妆秀眉微蹙。

　　端木阳恭敬的道：“圣冥子令，暝之后代方红妆是为冥之圣女，地位等同圣冥子，凡冥之人见之，皆听命调遣，不得有违。”

　　方红妆秀眉皱的更紧了。

　　就是意识海中的罗烈都不禁暗赞这个神秘的圣冥子好厉害，这一举动，分明是要将暝给拉回冥。

　　拥有暝的冥，那真的是如虎添翼，谁人能敌？真的有扫荡天下的态势。

　　当初他去往星空天界之前，收下了第六位弟子天绝白衣叶浮空，而叶浮空就渗透进入了冥，并且告知了罗烈，关于圣冥子降世的事情。

　　那时候，罗烈就知道，这个神秘莫测的圣冥子早晚要出来搞事。

　　现在看来，隐忍那么久，圣冥子也有出世的意思了。

　　至少目前看，安排端木阳前来，就是一招妙棋。

　　方红妆同意吧，那么接受了圣冥子的恩惠，就给了冥圣子拉拢暝进入冥的机会。

　　不同意吧，云东极威胁近在咫尺。

　　所以她是左右为难。

　　看到方红妆没有马上做决定，端木阳直接走到云东极的面前，淡淡的道：“云兄，是你走，还是我们打一场。”

　　“端木兄来的真及时。”云东极冷哼道。

　　“守护圣女，是端木阳的职责所在。”端木阳伸出手，指向远方，“请吧。”

　　云东极深深地看了一眼端木阳，他并不惧怕端木阳，真的开战，他也有信心获胜，但那不知道打到多少天以后了，方红妆也一样可以借机回归古荒山林的。

　　他冷冷的哼了一声，“端木兄，我们后会有期！”

　　云东极走了。

　　端木阳道：“圣女，他走了，是否要回古荒山林，属下现在就护送你回去。”

　　方红妆冷着脸，并没有领情，带着人向古荒山林而去。

　　端木阳也没有尴尬，没有愤怒，始终面带微笑的跟在后面，真的是一副护卫的样子。

　　有他在，谁还敢来放肆。

　　他们很快就来到古荒山林。

　　端木阳站在外面，道：“圣女，属下告辞。”

　　说完就穿梭虚空而去，走的很干脆利落。

　　方红妆意识海中，罗烈叹息道：“抱歉！是我的原因，让你为难了。”

　　“这不怪你，没有你，他们也会这般做的。”方红妆元神说道。

　　古荒山林乃是天下间最可怕的禁区之一，那是这里空荡荡的没什么人，都没有人敢在这附近窥视。

　　他们也就轻松深入。

　　深入百余里之后，厉长空等人就被打发回他们自己的家。

　　方红妆将罗烈从禹皇鼎内放出来，带着他来到紫玉阁，见到了第二次封神时代的天下第一美女，更是如今人人忌惮，号称有灭世之能的暝！


第1703章 沉淀

　　暝，仍旧是老样子。

　　第一次见到她，是在暝魂在方红妆血脉中复活，后来却为了方红妆，她寂灭之际，将乱天魔令送给了罗烈。

　　第二次看到她，是在古今道藏，因为龙族上岸，择取古荒山林为大本营，结果遭到暝出手，直接将整个龙族都给打飞，强横的让人怀疑她身死魂灭之后，于死亡中证道成祖。

　　这是第三次。

　　暝仍旧是那个暝，仍旧是绝代芳华，仍旧是很难让人看出来，这就是个狠辣无情，杀人无数的女魔。

　　“十年而已，你已然成长到如斯地步了。”暝看着罗烈的眼神很平淡，“也难怪你会被天子家族忌惮，要除之而后快。”

　　“多谢前辈救命之恩。”罗烈道谢。

　　暝淡然道：“无需谢我，只是一场交易而已。”

　　罗烈愕然。

　　暝道：“当初一封信要红妆相助，代价是陆剑豪入赤云窟一月，赤云窟，死地，为你，陆剑豪甘愿入内一月，那时他只是破碎境，而大能入内，有死无生，他却凭借着毅力坚持过来，并且修为有所长进，甚至后来主动前来，先后七次进入赤云窟，在里面最长的一次是渡过了一年之久。”

　　“我知道，他是想早日成长起来，为人族而战，我就故意告诉了他真相，告诉他关于天子家族，这刺激的他无力抵抗，本该死在赤云窟，却被他坚持了下来，甚至创造奇迹的有所突破。”

　　“被他的毅力打动，我赐他机缘，已然于两月前，成就三界道宗，离开古荒山林。”

　　这事儿，罗烈尚不知晓。

　　听到陆剑豪竟然为他付出了如此多的代价，也不禁心头生出感动。

　　奈何，苍天总是给他们开玩笑，英雄豪杰始终无缘相见，每次都是错开，擦肩而过。

　　就听暝又说道：“此番允许红妆救你，是与禹皇交易，并且你必须在古荒山林待五年，五年内不得外出。”

　　“为何要待五年？”罗烈不解，这不是被软禁五年么。

　　暝淡然道：“不为什么。”

　　罗烈傻眼了，这算什么事。

　　暝却没了说话的兴趣，摆摆手。

　　方红妆就带来罗烈离开了紫玉阁。

　　“怪了，她解释陆剑豪，解释禹皇两次交易，都很清楚，怎么到了软禁我五年，就不解释原因了。”罗烈嘀咕道。

　　“你忘了？”方红妆白他一眼，那风情无限，实在是美，令罗烈都忍不住多看了两眼。

　　仔细回忆一下，罗烈猛然想起一事，低声道：“该不会是紫玉麒麟吧。”

　　方红妆点点头。

　　罗烈一缩脖子，道：“她咋没杀我，只是软禁五年。”

　　紫玉麒麟是罗烈杀的。

　　暝对紫玉麒麟的爱恋已经变成了执念，正是执念，还有身死魂灭之后，仍旧能够以死证道归来的。

　　“我也不知。”方红妆摇头，“你待在这里五年，其实也是不错的，外面的人将会认定你真的已死，你也可以安心修炼，不被乱七八糟的事情影响。”

　　罗烈想了下，的确如此。

　　他现在正需要实力，虽然五年，对于道宗而言，实在是没什么用，但他是罗烈，他就算是损失第二元神，尚有第一元神，尚有本尊，他的修炼速度绝不会是别人能比的。

　　至少，他有把握踏入五界道宗。

　　方红妆就将罗烈安排在名为天涯阁的一处建立在峭壁悬崖上的古老楼阁内。

　　两人也有很多的话题，秉烛夜谈，聊了很多。

　　等方红妆告辞离开，这天涯阁内也就只剩下罗烈一人，甚至方圆三十里内，都见不到一个人影，一个兽影，冷清的仿佛与世隔绝，让人徒生孤独感。

　　罗烈想了很多，从他来到炎黄世界，到扬名天下，再到星空天界，最后第二元神陨落，回归人间，再到进入古荒山林。

　　每一个经历都那么清晰的烙印在心上。

　　有太多的人在他人生中出现过。

　　悲欢离合，喜怒哀乐，都好似在这一刻化为乌有，他沉淀了，抛开一切，就在这天涯阁内闭关。

　　外面的世界，仍旧在进行。

　　尔虞我诈，血月腥风每天都在上演着，不会因为罗烈的“死亡”，而令世界不转，一切照旧。

　　有人走向辉煌，有人走向落寞，有人开启新的征程，有人陨落化泥。

　　春去秋来，一年光阴过去。

　　岁月开始在闭关的罗烈身上留下一丝痕迹。

　　他依旧在修炼。

　　冬去夏到，又是半年。

　　动乱的人间从未停止杀戮，而在这一天，星空天界也爆发了战斗。

　　为诸天封神榜，为祖骸，为不悔定天柱。

　　本该有天上地下之间阻碍隔断，难以被人间察觉的。

　　却因为不悔定天柱与人间而起。

　　祖骸更是涉猎到了祖境层次。

　　所以这一场大战居然震动了天上地下之间的阻碍，各种杀戮都映照在人间。

　　这一战，也惊动了闭关的罗烈。

　　当他睁开眼的那一刻，一抹红映入眼帘。

　　方红妆出现自他的面前。

　　一年半闭关不见，再相见，方红妆却让罗烈惊讶的双目爆闪神芒。

　　“圣人！”

　　仅仅一年半不见，方红妆居然突破了境界，从道宗踏入圣人境界。

　　要知道，这个境界层次突破，突破所需要花费的时间，怎么都要三五年才行，巩固境界又需要几年，总的来说，前后花费十年时间，是很正常的。

　　方红妆居然只用了一年半。

　　如何不让罗烈惊讶。

　　“血脉优势带来的，外有暝之助。”方红妆对此到没有多少喜色，反而有点落寞。

　　自从血脉蜕变为宏愿麒麟血脉之后，她的进境就快的有些连自己都害怕，后来暝相助，修炼更快，甚至能让罗烈追不上。

　　但这却让她有种自己无能，完全靠外力的挫败感。

　　要强的女人，总是不满足的。

　　“如此年轻，成就圣人，你算是古来第一人了。”罗烈笑道，“我还要恭喜你呢。”

　　方红妆无所谓的道：“你很快就会追上来，并超越我的。”她目光一转，看向天穹，仍旧可以看到杀戮正在星空天界进行，“他们开战了。”

　　“是啊，开战了。”罗烈也看向天穹。

　　“天子家族，百兽世家，古妖盟，太古神庙联手对决十万种族；人间也有天子家族，古妖盟和冥的力量联手镇压天下诸族。”方红妆看向罗烈，“人间人族业已被天子家族以天子令，帝王令镇压，仅有大商帝国和大周帝国因皇帝乃是命运之皇，以命运之力强压天子令，这才暂时远离这场杀戮的。”

　　罗烈没有言语，只是直直的看着天穹。

　　方红妆道：“你想参战？”

　　罗烈不加掩饰的道：“如果没有天子家族，也许星空天界之战，有我一份子；人间也有我本尊参战。”他有些无奈的道，“可惜，这世上没有如果。”

　　本该站在这乱世舞台最前沿的他，如今却在最后方，只能做一个旁观者。

　　两人有一句每一句的聊着，都在等待着战事的完结。

　　在他们看来，也是在所有人看来，十万种族如何能够根本无力抵挡，会被轻松碾压的。

　　但是，事实却总是狠狠的打人耳光的。

　　星空天界之战，足足持续了两年。

　　十万种族的底蕴，坚韧，超乎想象。

　　但，最终仍旧是以失败告终，以不悔定天柱被天子家族，太古神庙，百兽世家，古妖盟联手激发最强威力，将那来历神秘的祖骸给打爆为终点。

　　诸天封神榜正式开启。

　　那一刻，天降神光，罩定三救世之一的姜子牙！


第1704章 凡上榜者，皆贬为凡人！

　　姜子牙，三救世人之一。

　　在罗烈，叶浮空等新生代崛起前，他也是公认的最天才，尚不足百岁，已然是道宗，而今更是踏入了四界道宗境界，成为最年轻的道宗之一。

　　除去武道，其他方面，他也很有才华，但是伴随着罗烈等人的崛起，他显得不是那么光芒耀眼。

　　可是作为曾经被三皇六圣钦定的三救世人之一，从来没有人小觑他。

　　今朝，他又一次注定光辉照耀，名留青史的时刻来了。

　　十万种族历经两年，大败之后，诸天封神榜开启，选中的正是姜子牙。

　　他被一缕神光锁定，直冲九天之巅，闯入那天上地下之间的阻碍之中。

　　这份阻碍却对他毫无影响。

　　他悬浮高空，周身绽放乳白色的神光，光芒耀眼的如同一轮烈日，将那真正的太阳给比下去。

　　姜子牙伸手将背负着的打神鞭取下来，口中念动着术法咒语，晦涩难懂的咒语之音响彻天上地下，犹如万祖齐吟，竟然令所有人都生出莫名的畏惧感，仿佛看到的不是姜子牙，而是天地的使者，他就是上天派遣下来的一般。

　　咒语之音持续了足足一刻钟方才结束。

　　那打神鞭上面浮现出复杂难懂的图案，绽放出古意。

　　天地间更是涌动着九道意志。

　　赫然是三皇六圣的意志，齐齐加持在打神鞭上。

　　姜子牙高举打神鞭，遥指天穹。

　　天地一声惊雷炸响。

　　高空浮现那诸天封神榜，三皇六圣的意志随之呼啸而去，加持在上面。

　　咻！

　　诸天封神榜立时从天穹坠落，落在姜子牙手中。

　　他重新将打神鞭背负在身后。

　　双手高举诸天封神榜，满脸虔诚之色，朗声道：“三皇意志，是为天地人意志；六圣意志，是为万物生灵意愿，今三皇六圣共签诸天封神榜，开启命运之门！”

　　嗡！

　　他的背后陡然浮现出一闪命运之力交织而成的门户，倏然开启，涌动出磅礴的命运之力，席卷天地。

　　姜子牙则如命运使者般，缓缓打开诸天封神榜。

　　这一刻，万物生灵窒息，天地一片死寂，无任何声息。

　　所有的目光聚焦在姜子牙身上。

　　诸天封神榜完全打开。

　　他那充满威严，如同代表着天地威严的声音响彻世间。

　　“自人祖佛祖始，天地动荡，生灵涂炭，感念苍生不幸，随以苍天之血，大地之泪，万物生灵哀伤，书写诸天封神榜。”

　　“凡上榜者，皆贬为凡人，永止武道之路。”

　　一时间天上地下所有人都感到心头颤抖。

　　上榜之人，统统被剥夺武道，从此成为凡人，也就是说将彻底退出历史的舞台，也将再也无法在这史无前例的大乱世中有一番作为了。

　　姜子牙声动苍穹。

　　“星龙族，天龙天皇，尔为祖龙九子之后，违背祖龙意志，挑战天道之威，登临星空，隐匿未知星域，掀起星空之战三次，造成生灵损伤过亿，今赐你，剥夺武道，贬为凡人！”

　　第一个人被念出来，就引发一阵轰动。

　　又一次闭关长达两年，因诸天封神榜开启，再度醒来的罗烈，也不禁感慨，果然，星空天界哪里有表面看上去的那么简单，十万种族又怎可能一点力量没有。

　　只不过，他也无法确定，星龙族作为龙族的分支，是站在十万种族一方的，还是站在天子家族，百兽世家等一方的，若是后者，那乐子就大了，诸天封神榜并非只杀十万种族，若是前者，却又解释不通，因人间龙族幕后老大祖龙天子与八祖有着牵连。

　　当年龙族上岸，天地间浮现的八大巨大身影，不就是十祖中除去人祖和佛祖么。

　　随着姜子牙声音落下，天地间响起一声不甘的龙吟。

　　“为什么，本皇完全复苏祖龙血脉，乃是祖龙之孙，祖龙补天道，本皇理当受到天道，天机，命运眷顾，凭什么要被剥夺武道！”

　　狂暴的怒吼声中，一条恐怖的神龙在空中若隐若现。

　　那神龙长达上万里之遥，搅动之间，天地都在摇颤，更是不知摧毁多少的星辰。

　　咻！

　　姜子牙背后的命运之门内陡然浮现出一座朦胧的宫殿。

　　宫殿内射出一道光束，直入星空。

　　任凭这天皇绝巅，战力不知有多恐怖的天龙天皇拼命抗拒，逃脱，都枉然，被光束锁定之际，他发出凄厉的咆哮，身躯瞬间苍老，刹那寂灭，化作飞灰而散。

　　剥夺武道，贬为凡人，是为除了罗烈，姜子牙等寥寥几名道宗，哪一位道宗不是活了几百年的，一旦贬为凡人，自然是逃不过一个死字，况且是大神通者，更是有死无生。

　　姜子牙再度开口：“星龙族，尊龙天圣，尔为祖龙九子之后，违背祖龙意志，挑战天道之威，登临星空，隐匿未知星域，掀起星空之战三次，造成生灵损伤过亿，今赐你，剥夺武道，贬为凡人！”

　　这居然是与天龙天皇一样的罪名。

　　显然两人匿藏在一起，一起干的事。

　　这位同样无敌的天圣仍旧逃不过贬为凡人的命运，凄厉的惨叫声划破长空，他也化为飞灰而散。

　　接下来，姜子牙念出一个个的名字。

　　从星龙族开始，历经无上星皇族，太古始星族，太星族等等星空天界十大顶级大族，下至罗烈只有一丁点印象的种族。

　　再到人间由太古血圣族，紫极大圣族开始，下至那些普通种族。

　　前后波及到的种族数量居然多达七万之多。

　　之所以只有七万，未达十万，因为凡上榜者，唯有大神通者。

　　未曾波及的小种族，是因为连一名古皇圣人都没有，他们也注定只能是这乱世中的炮灰，根本翻不起风浪。

　　最终榜单念完，天地格局随之彻底改变。

　　那些化为飞灰的大神通者，其所有的精髓也统统的回归天地。

　　大量的鸿蒙紫气飞散向各地，接下来一场争夺鸿蒙紫气的战斗必然会在任何地方，任何时间都要上演的。

　　念完榜单，姜子牙将诸天封神榜放入命运之门内。

　　漫天笼罩着的命运之力纷纷回缩，透过姜子牙而入得命运之内。

　　咣当！

　　命运之门关闭。

　　立时有人发现，姜子牙的境界竟然倏然飞涨，原本是初入四界道宗的，这一次却直线飙升，直达五界道宗最极限，并且具备冲击古皇或者圣人境界的资本。

　　这是对他的赏赐。

　　姜子牙深深一礼，恭谢。

　　命运之门消失。

　　他也被一缕神光送归大周帝国。

　　天地一片安宁。

　　下一刻，一声咆哮响彻天地，那是一尊天皇最绝巅的强者在发声，他愤怒的喝道：“人族不登榜，人间龙族受祖龙庇护，可魔族与妖族又怎回事，为什么他们一样不上榜，妖族紫金天犼，混元莽牛在太古时代屠戮人族少么，做下伤天害理的事情少吗，最应当上榜才是，凭什么他们不上榜！还有人间魔族，他们什么情况，为何无一人上榜，作为人皇轩辕的大敌，作为人族曾经最大的敌人，他们最该上榜的第一种族才是，为何不上榜！”

　　这话也立时引起无数人疑问。

　　是啊，魔族与妖族什么情况？理当上榜，却无一人上榜。

　　人们不解时候，一个玩味的嘲笑声响起。

　　“亏你还是人祖的儿子，连这个都不知道，你也太特么的傻逼了。”

　　粗俗的声音令众生愕然。

　　当他们看到说话之人，更是傻眼，那居然是一名佛徒，无名僧！


第1705章 十祖可悲！可气！可恨！

　　无名僧，邪莲妖庙庙主，太古秘星族族长！

　　因太古秘星族本就是人族，所以他们无人上诸天封神榜的，这个也都在所有人的认知之中。

　　但凡人族，管你是否化身为别的种族，一概不上榜。

　　只是他粗俗的话让人愕然，但他点出来这质疑诸天封神榜之人的身份，却更是惊悚世人。

　　人祖之子！

　　“无名僧，你这蝼蚁也敢辱骂本祖！”人祖之子勃然大怒。

　　无名僧翻白眼道：“本祖？你算个狗屁的祖，无非是天皇绝巅，借着人祖血脉，人祖所留祖器，可以跟祖境斗一斗，最终还是残败的垃圾，竟然敢说我蝼蚁，特么的，当年人祖在老子面前，也没敢说一定打得过老子，你个垃圾，你知道老子是谁吗，王八蛋，老子当年还特么的抱过你，早知道，当年就摔死你这背叛人祖的狗东西。”

　　一串粗俗粗鄙的咒骂，却是引发天下一阵轰动。

　　所有人都在惊问。

　　无名僧是谁？居然跟说人祖不见得打得过他。

　　人祖之子，也就是天子家族的族长吧，他背叛人祖？！

　　“哪里来的孽障，竟在此胡言乱语，本祖灭杀了你。”人祖之子愤怒吼道。

　　无名僧嘲讽道：“少在那里吹大气，你个乌龟王八蛋，你若能走出天子家族半步，我就敢说，人祖那老东西一定能够降临这一代。”

　　这一下，连地祖，上古三皇，连带着龙族祖龙天子等等都不淡定了，同时显出真身，目光破开天上地下阻碍，看向天子家族方向。

　　任谁都听得出无名僧话中之意。

　　人祖无法归来，是被人祖之子阻挡的。

　　“你这是在污蔑本祖！”人祖之子声音冰寒刺骨。

　　“是否污蔑你，你知我知。”无名僧冷笑道，“哦，对了，顺便警告一下，藏着的，出来的，罗烈成就诸天封神榜期间，出来的所谓祖境，都特么假的，我说地祖，你也该反思反思了，连你的老对手星祖，是不是真的都不知道，亏你还是地祖。”他又看向祖龙天子，“还有你这条小臭虫，你真以为沟通了八祖，助你龙族上岸，助你龙族沉睡的太古时代的老人们苏醒，再度崛起？你个蠢蛋，你哪里知道，那是人家幕后之人要夺取你们的祖龙之念，借助天道，干一些见不得光的事情。”

　　无论是谁，都怔愣的难以置信的看向无名僧。

　　实在是他的每一句话，都是一个重磅炸弹，炸的人外焦里嫩的，难以消化。

　　无名僧就跟个泼皮无赖一样，满嘴脏话，粗俗粗鄙的让人很无语，偏偏他那放荡不羁的样子，就是让人相信他的话。

　　“我知道，你这笨蛋已经恨不得撕碎了我才甘心，谁让我报出你们的猛料呢，谁让我说出你背叛自己的老爹，还要害死自己老爹的混蛋玩意一直以来都标榜人祖之子，奴役人族，却不知诸天封神榜有灵，以贡献最大之人的意志为主。”无名僧嘲讽道，“成就诸天封神榜之人多达万人之数，每个人都有一点贡献，都难言大小，可惜，这一代出了个蠢材罗烈，一门心思就特么的知道为人族付出，付出，付出，还从未向人族索取，你说这样的蠢材傻蛋，有灵的诸天封神榜能不以他的意志为主么。”

　　“魔族与妖族的人记住了，你们最该上榜，却无人上榜，只因罗烈意志中并没有灭杀你们的想法。”

　　“罗烈那蠢材就是你们种族的恩人！”

　　“哦，对了，我好像也听到诸天封神榜上被念到的名字中，似乎有天子家族的人，啧啧，真好啊，我真怀疑，若非有祖器守护，你们天子家族的人会否都被灭了。”

　　“哈哈，多么好笑，人祖搞出诸天封神榜是来杀自己的儿孙的，吼吼，这将是古往今来最有意思的事情，多好啊，哈哈哈……”

　　笑着笑着，无名僧的声音却带着一抹悲凉，苦涩，愤恨，还有难以言喻的伤感。

　　说话间，他也降临在了天上地下之间阻碍上面。

　　“我知道，你这人祖的不孝子，孽障，已然控制不住杀我之心了，大概接下来的日子，你会杀我为目标吧。”

　　“那你就尽管来吧，我就在这里等着你！”

　　他缓慢的没入那阻碍之内。

　　他又出一句话。

　　“十祖可怜！可悲！可叹！可气！可恨！”

　　接着那阻碍一阵轰隆隆作响。

　　最后传出无名僧满是伤感的声音。

　　“想起的越多，越不愿意面对这操蛋的世界，哎！”

　　随后，他就没了声息。

　　天地间一片寂静。

　　无论是地祖，上古三皇，还是祖龙天子，亦或者百兽世家，古妖盟，冥，天子家族等等，都漠然，死寂，沉默，令整个世界都那么的压抑。

　　没有人说话，他们都默默的消失。

　　古荒山林内，天涯阁中，罗烈与方红妆并肩而立，同样沉默。

　　他们同样的短时间内无法消化无名僧爆出的猛料，太震撼，太刺激，也太让人难以接受。

　　这种沉寂并没有持续太久。

　　也就是两天之后，大战再起。

　　却是天子家族出动了海量的高手，那种大神通者数量，道宗数量，大能数量，令所有势力都为之骇然，惊悚。

　　无与伦比的高手，铺天盖地的如同下雨一样冲击向天上地下之间的阻碍。

　　阻碍成立于太古时代末期。

　　当年乱古十兽乱天动地，引发天地大变，令三皇六圣一道祖都为之头疼，传闻更是令他们重创的。

　　后成就阻碍，隔断天上地下。

　　自此而至现在，已经过去太久太久，吸食的生命血气精髓也不知有多少，其坚固程度更是让人惊悚难以打破。

　　此番，天子家族暴怒，人祖之子发恨，海量高手出动。

　　阻碍被打的不断颤动，同样吸食之力也变得异常可怕，疯狂的吞噬着天子家族的强者们。

　　这一场较量，足足持续了一个月。

　　最终，那阻断星空天界之人降临凡间；凡间之人登临星空的阻碍被生生打爆。

　　自此天上地下将自由往来，在不受任何的阻挡。

　　但是，令天子家族愤怒疯狂的是，他们没找到无名僧。

　　暴走的天子家族杀奔太古秘星族，却不曾想太古秘星族内爆出一股恐怖的气息。

　　那气息直接让天子家族选择了撤退。

　　无人知晓为什么，包括天子家族的人，他们只知道气息涌动之际，人祖之子惊动，马上下达了撤退命令。

　　一场战斗结束。

　　但，天上地下自由往来，却是开启了全新的时代。

　　也是这一日，人们知道存在无尽岁月的种族时代正式画上句号。

　　最沸腾，最澎湃，最热血，最残酷的乱世也推上了一个全新的高度。

　　只是，罗烈的五年之期，才过去三年半多点，仍有一年半需要煎熬，他已经迫不及待要走出去，迎接这场最盛世的动乱。


第1706章 最骄傲

　　天上地下贯通，来去自由，再不用像过去那样被阻碍隔着。

　　虽然十万种族遭遇灭顶之灾，却也不是全军覆灭，仍有大量的强者存在，更有注定要在这乱世中大放光芒的天子家族，百兽世家，古妖盟等降临人间，史上最动乱，最热血，最残酷的时代来临。

　　罗烈怎能不心动。

　　他看向方红妆。

　　如一团红云，艳丽无双的方红妆也只能无奈的摇头。

　　暝的决定，没有人可以改变，就是方红妆也如此，甚至方红妆比罗烈还要强烈的外出见证，体验这史上最动乱的时代，因为古荒山林作为禁地，可能随意外出的机会更少。

　　两人都只能忍耐着。

　　“至少你一年半之后，可以外出。”方红妆反而有点羡慕罗烈。

　　“好吧，我们修炼！”

　　罗烈揉揉眉头。

　　先后苦修了三年半，又要继续了。

　　这次，方红妆干脆都没回她的闭关地，就在天涯阁，与罗烈共同修炼。

　　此番修炼，相对而言，倒非原来那般的无趣。

　　他们时不时的醒来，探讨一些武道剑道，特别是罗烈会指点一些方红妆的武技，还有武道上的不解之处，令方红妆受益很多。

　　转眼又是半年。

　　外面风风火火，他们仍旧是和风细雨的平静中渡过。

　　这一天，罗烈与方红妆相对而坐，正各自修炼，身上气息涌动，显示出进入深层次修炼状态。

　　陡然间，一缕波动传来，将两人唤醒。

　　然后，罗烈就发现方红妆在侧耳倾听，随即她露出一抹喜色。

　　“我们可以出去了！”方红妆欣喜的道。

　　罗烈两眼一亮，“这才四年，她就允许了？”

　　方红妆微笑道：“是，不过，需要你做一件事。”

　　罗烈眉梢微挑，这暝要求要做的事，怕是不那么容易吧。

　　“我想你一定会喜欢的。”方红妆抿嘴道，“要你杀一个人，就是天子家族派遣来到人间，统管人间人族事件的帝王紫！”

　　“帝王紫？与帝王月什么关系。”

　　“姐妹，据我所知，帝王月与帝王紫并称帝王家族双姝，其人比帝王月还要骄傲，自负，强势，霸道，半年前，天上地下贯通，自由往来，她就带着天子家族的人降临，仅仅半年就打下最骄傲女人的名头。”方红妆说着就看到罗烈的眼眉在挑动，眸中有连她这圣人都忌惮的剑光。

　　“帝王紫！”罗烈嚼着这三个字。

　　方红妆道：“要求你在杀死帝王紫之前，不得露出真身，何时杀死她，何时可以真身出世。”

　　罗烈想都没想到，便答应道：“我同意！”

　　天子家族出来的人，他从不会手下留情，这等于是主动放他离开一样。

　　“何时走？”罗烈又问道。

　　“我去准备。”方红妆笑道，“此番，天下各方势力，都要前去天狱城参加一场竞拍，我们可以假借参加竞拍之名，找机会杀帝王紫，我现在就去安排，一个小时后出发。”

　　她身形微微晃动，就化作一团红云而去。

　　天涯阁只剩下罗烈。

　　他看着待了四年的地方，自语道：“四年了，你们会想我么。”

　　他的脑海中浮现出吹雪僧，南宫天王，也有帝王月，羽落凰等人。

　　是时候了！

　　他从乾坤袋内取出了一套行头，穿戴在身上，脸上则浮现出一团迷雾，将他的面容完全的隐藏其中。

　　“这个身份也是时候公布了。”

　　罗烈自语道。

　　一个小时转眼即过。

　　方红妆再度前来，看到罗烈这身打扮，不由得一怔，疑惑的道：“罗烈？”

　　“是我。”罗烈脸上的迷雾消失，露出真容。

　　方红妆漆黑的眸子泛起亮光，再度打量罗烈。

　　琉璃妙王甲！

　　玄冥弓！

　　面有迷雾，令人看不清楚他的真容。

　　这打扮，她怎么看都觉得有些熟悉，可一时间却又想不起来在哪里见过。

　　“你这打扮，我似乎见过。”方红妆不确定的道。

　　罗烈微笑道：“龙灵幻界，我是帝一！”

　　其实琉璃妙王甲与玄冥弓早已在他帝一身份最后一次吹雪古殿之战的时候，遭遇了重创。

　　琉璃妙王甲落在夜朦胧手中。

　　断弦的玄冥弓在龙三公主龙嫣然手中。

　　他的这两样只是他在人间夺取的太多乾坤袋中，找出来相近的，并非真正的琉璃妙王甲与玄冥弓，但有罗烈的剑道武道，很随意的就可以让其相似，不熟悉的人根本分辨不出来。

　　听到“帝一”这个名字，方红妆浑然一震，难以置信的道：“我想起来了，你就是那个年轻时候，在龙灵幻界创造一系列契机，被元始天尊赋予三救世之一的帝一！不对啊，帝一拥有的天地大势是山势，而你是水势。”

　　罗烈身后传来轰隆声。

　　至尊级山势与钻石级根源水势同时浮现。

　　“我的天！”

　　身为圣人，方红妆都无法淡定了，双手捂着嘴巴，无法相信的看着罗烈，看着那两个天地大势。

　　古往今来，自从混沌时代初期，三大奇族中的一个种族开创出天地大势，迄今为止，包括那个种族在内，无人能够掌握两种天地大势，一个人一生只有一种天地大势。

　　罗烈居然是两种。

　　一人一生仅有一种，这是定律！

　　正是如此，有太多人怀疑罗烈就是帝一，却因此而不得不将这个猜疑放弃，从而使得帝一这个身份从来没有人知晓真身是谁。

　　只以为在他最后一次出现在龙灵幻界，于吹雪古殿内，遭到龙三公主龙嫣然击杀，他的身份成为一个永远无法解开的谜。

　　这也曾经是方红妆关注的。

　　实在是帝一是曾经最有希望与罗烈媲美的绝世天骄，想不注意都难。

　　谁曾想，他们居然是一个人。

　　“将近二十年了。”罗烈系着的披风随风舞动，“遗忘的世人们，也是时候知道我是谁了，杀帝王紫之后，我将以帝一罗烈身份王者归来！”

　　方红妆看着罗烈，目光中满是激动，热切，期待。

　　帝一，一个被遗忘在记忆洛中，曾经的绝世天骄。

　　罗烈，一个四年前被认定已死的活着的神话。

　　他们合二为一，再度登临这个史上最大乱世的时候，定然掀起滔天巨浪。

　　方红妆仿佛已经看到，罗烈王者归来，再度搅乱天下风云，他有将站在风暴的最中心，只手拨弄天下格局，一剑扫荡世间污秽邪恶。

　　两人离开天涯阁，来到外面，汇合厉长空等人。

　　出发，目标天上地下贯通之后，第一个可能引来当今所有大势力大聚会的地方，天狱城！

　　他们远去，暝则如鬼魅般出现在边缘地带，深邃的眸子似是能够看穿未来般，看着罗烈，嘴角勾起一抹弧度，低语道：“罗烈，你的王者归来，都让我有点出世的冲动了。”


第1707章 动向

　　此次出行，罗烈发现古荒山林不同于往日了。

　　从天涯阁到达外面，一路上他看到了很多人，远不似来的时候那么的冷清，有了人气。

　　数量不算多，但随处可见的大神通者。

　　什么古皇圣人，人皇人圣，地皇地圣，天皇天圣，竟然都看到了一两个。

　　对此，方红妆的解释很简单。

　　就是曾经第二次封神时代，暝的侍女，护卫，军队中残存的，这些年陆续归来的。

　　所以如今的古荒山林，并非是单纯依靠着暝来支撑。

　　没有暝，他们的实力也足够做一方禁区，无人敢来此放肆。

　　这不，方红妆也被按上古荒山林圣女的名头出行，同行者除去厉长空等人，尚有他未曾见过的两名古皇，却是以侍女身份陪伴在方红妆身旁。

　　古皇做侍女！

　　罗烈心里一阵骂娘，这特么估计也就只有暝能干得出来。

　　当然，这也是一种炫耀，一种身份的象征。

　　在罗烈的眼里，他们是焦点。

　　而在他们的眼里，罗烈才是焦点。

　　无论是这些暝曾经的手下，还是厉长空等人，都在打量罗烈。

　　对外，方红妆的安排是，罗烈为此行除她之外的，第二位负责人，他们要服从罗烈的命令。

　　至于罗烈叫什么，什么身份，则没介绍。

　　她又给罗烈一头坐骑，墨角玉麒麟！

　　通体雪白如玉的麒麟，唯有那如鹿角般的龙角是漆黑如墨的。

　　罗烈骑乘着，也是威风凛凛。

　　他能看得出，厉长空等人心里的疑惑，似曾相识的装扮，却怎都想不起来这是谁。

　　对此，罗烈一阵好笑，又有点感叹。

　　好笑的是，被人疑惑却不是他罗烈本尊，而是帝一的身份。

　　感叹的是，尚不到二十年，帝一身份已经被人遗忘了。

　　他当然也不会说出来帝一身份，就是保持着一抹神秘。

　　天狱城，位于人族，魔族，龙族的交界处。

　　龙族上岸，本要霸占古荒山林，被暝大飞，只能蜗居于南方，加上龙灵幻界真实的部分，倒也拓展了炎黄世界的范围，但距离人族，相隔足有三四千个种族领地。

　　只是从佛龙族地开始引发大战，到现在四年时间，发生的变故太多。

　　龙族迅速扩张，已经霸占人间相当的疆域。

　　一路前行，他们速度并不快，主要是方红妆要花费一些时间，告诉罗烈如今外界的行事。

　　“先给我说说我关心的自己人吧。”罗烈想到了很多人。

　　方红妆道：“星空天界，无名僧早有准备，将星空妖族，不老族等人都安顿进入太古秘星族内，而太古秘星族早在很久远岁月以前，就一直在布置，就是天皇天圣都打不进去，当初天子家族进攻，也未曾开战，就放弃退走了，所以他们很安全。”

　　“另外，世间已无太古秘星族，只有秘星禁区！”

　　“秘星禁区与我们古荒山林禁区齐名，我们也被称为古荒禁区，另外尚有一些齐名的禁区，大部分是种族时代结束造成的，还有一些则是从未出世的人，正式出世，以禁区之名行走世间。”

　　“这是星空天界，跟你有关之人的状态，哦，是了，你元神破灭之后，百兽世家圣女北凰琴将所有与你有关的人都给救了，送到了秘星禁区，北凰琴也自称罗夫人。”

　　一直以来，始终影响罗烈的就是自己人被别人掌控着，令他很受限制。

　　现在终于解脱。

　　罗夫人！

　　罗烈脑海中浮现出那个精致的如同画中人儿的绝世女子，想到了她的天赋，她的潜力，她的武道，她的凶狠，她的歹毒，她无双，还有她那颗悸动的心。

　　不知她还好么。

　　方红妆悦耳动听的声音再度响起。

　　“人间，妖族依旧隐匿在妖神宫，柳红颜与姬昌同为命运之皇，以命运之力守护两大帝国，目前来说，天子家族同样忌惮命运之力，所以一切都安好。”

　　“相对而言，因你之死，与你有关的人族，都暂时的退出了这乱世舞台的最前沿，反而没什么危险。”

　　罗烈也清楚，主要还是天子家族掌握着天子令，帝王令，威慑着很多人，所以至少短时间内比较安静。

　　方红妆又说道：“阻碍被打爆之前，十万种族坚持两年大战中，帝王月表现极其出众，重新赢得天子家族的重视，不但地位有所提升，甚至连她身旁的谋士申公豹，都因为表现出色，从原来天子家族第五谋士提升到了第三谋士，而铁浮图也表现突出，传闻已经闭关，冲击人皇境界。”

　　“帝王月统管炎黄世界关于天子家族的一切事宜，主要负责星空天界，而帝王紫名誉上归她管辖，实则是独立处理人间的事情。”

　　“对了，帝王月给帝王紫安排了天子家族新的第五谋士辅佐她。”

　　“这个新的第五谋士，是你的老对手。”

　　一直在倾听的罗烈不由得一怔，“我的老对手？我的对手中有谁能够成为天子家族第五谋士的。”

　　他可知道，那个申公豹厉害得很，曾经还只是第五谋士呢，可见在天子家族，这个第五谋士的地位非常不低的。

　　方红妆道：“他因表现突出，被天子家族赐予帝姓，后来更是突出，才成为第五谋士的，名字是他自己取得，叫狐，全名帝狐，在你踏入星空天界之前，他被称为……星使！”

　　“是他！”

　　罗烈心头狂震，他怎能忘记这个人。

　　那个自始至终都以杀死他为目标的神秘人。

　　对于敌人，在罗烈的生命中，他可以忘掉任何人，哪怕是帝王月这个骄傲自负强势霸道到极致的女人，都不可能忘记这个自从他踏出北水王国开始，就始终纠缠不休，以杀他为目标的神秘人。

　　因为他阴险，歹毒，恶劣，凶残，同时也心思缜密，智慧如海，计策无双，绝对是个难缠的敌人。

　　曾经他独自一人敢于在弱者的时候，穿梭于大能道宗之间，给他搞事。

　　后来他更是不知用了什么办法，居然成了星空天界十万种族在人间行事的总首领星使。

　　而今十万种族都已经成为过去，他居然又摇身一变，成为天子家族这等最强大势力的谋士，而且排名高居第五，甚至被天子家族三大附属家族之一的帝王家族赐予帝姓，化身帝狐。

　　光是这离奇的经历，离奇的身份变化，都丝毫不比罗烈的经历逊色，这样的人，可比罗烈见过的任何人都要强横。

　　问题是他几无弱点，更是连真实身份都是个谜。

　　“帝狐！”罗烈脑海中浮现出被镇压佛龙族地圣佛塔内之前的经历，他曾经带着土行孙，邓婵玉，杨笑邪等人秘密行动，穿过佛龙族地的。

　　此行隐秘程度，可以用无人知晓来形容。

　　结果还是被星使察觉锁定，最终暴露，被他以夜朦胧来要挟。

　　那一次，他就开始怀疑神秘人的身份。

　　并且有把握的进行判断，只是答案始终在他的心中，从未说出来。

　　这次又要与帝狐面对了，他倒是有些期待了。


第1708章 熟人相见

　　罗烈的期待，很快就化为了泡影，因为方红妆接下来的话，无疑让他意识到自己的判断出了错误。

　　神秘人的身份隐藏之深，远超过他的想象。

　　“帝狐其人手段的确如狐般狡诈，狠辣，恶毒，他辅佐帝王紫之后，仅仅几次出手，就给大商帝国和大周帝国带来相当的创伤，你年少时期的朋友，对手，也陨落了一些。”方红妆又说道。

　　“谁？”罗烈的心一紧。

　　他年少时候，也有一些朋友，诸如雷震子，土行孙，杨笑邪等，他们始终都是站在自己这一方的，支持大商帝国和大周帝国，依托命运之妙，共抗天子家族奴役的。

　　自然也有曾经的敌人，诸如云络裳，赵空明，梁碧心，甚至高云冷最初阶段都是敌人。

　　后来，人族面临劫难，他们也都放弃这段恩怨，具体的是，他们已经被罗烈远远地抛在身后，连他们的师尊，他们的祖父都被罗烈抛在身后，难以企及，也就彻底死了挑战的心。

　　方红妆道：“梁碧心战死，杨笑邪战死，赵空明废掉了武道之路……”

　　“谁？！”

　　罗烈以为自己听错了，“你说谁死了？杨笑邪死了？”

　　“对，死了。”方红妆道。

　　“他怎么可能死？谁确定他死的？他的尸体呢？元神呢？”罗烈连续追问了好几个问题。

　　方红妆以为罗烈是将杨笑邪当成了挚友，便说道：“他真的死了，死在大庭广众之下，尸体都被打烂了，是他的师祖燃灯上人亲眼所见，营救都救不回来，元神？他都没成就无漏金身境，如何有元神的。”

　　罗烈有点泄气的坐在墨角玉麒麟背上，也不再挺直腰板，整个人的感觉都有些迷茫，不解，错愕。

　　“这乱世，天才最易死，敌人最不愿意让天才成长起来的。”方红妆安慰道。

　　事实也是如此，越是天才，越是遭到特别针对，所以死的可能性更大。

　　罗烈摇头道：“我一直以为杨笑邪就是帝狐，就是那个星使，就是那个神秘人！”

　　“啊？！”

　　方红妆都被惊了下。

　　罗烈看向远方，熟悉的人间天穹，熟悉的花草芬芳，还有那暖洋洋的舒适，却令他感觉不到温暖。

　　“我敢断定，杨笑邪曾经就是那个神秘人，而今的帝狐，但他却死了，现在我更可以断定，可能在我认识杨笑邪之前，这个神秘人就已经存在，他夺舍的杨笑邪！”罗烈肯定的道，“怕是杨笑邪的身体已经满足不了他，所以放弃，转而夺舍旁人，帝狐！帝狐！你到底是谁！”

　　竟然将他都给耍了。

　　自以为知晓人家的身份，结果过了那么多年，方才知道，仍旧是错误的。

　　对罗烈能够搞到这一步的，绝对稀有，罕见，就算是有，神秘人帝狐也能排在第一位。

　　“呵呵……”

　　罗烈突然笑了。

　　笑的方红妆都有点丈二和尚摸不着头脑。

　　“越是不清楚，说明越强，这样的敌人越能引起我的兴趣，我倒要跟他斗一斗，看他是一直给我藏下去，还是我把能把他的伪装撕烂，让他露出真身，将他踩在脚下。”罗烈再一次斗志昂扬。

　　这就是罗烈。

　　无论遇到怎样的打击，总会激发自己的斗志。

　　困难，险阻，从来无法打倒他。

　　哪怕帝狐在天子家族有了身份地位，有了帝姓，有了帝王家族的支持，更是亲自辅佐与帝王月齐名的能够掌握大权的帝王紫，他仍旧燃起了斗志。

　　看到罗烈重新焕发荣光，方红妆也就不再担心。

　　两人接下来聊了很多。

　　都是关于罗烈离开人间，到在古荒山林四年间发生的事情。

　　人间早已大变样。

　　听的方红妆所说的内容，罗烈也不禁感慨，这世界最难捉摸的就是命运。

　　曾经还有种族信誓旦旦的夺取万物生灵之主宝座，如今才过几年，却都已经灭族，或者只能归顺更强大的势力，仍旧站在巅峰，有资格争霸的，却是罗烈在人间时候，不怎么出世的冥和龙族，其他的都已没落。

　　命运，如那大海，波澜起伏间，让人难以捉摸。

　　罗烈的命运何尝不是如此。

　　人间，星空天界，再归人间，几经周折，又归原点。

　　唯一的不同，就是他已经不再是曾经那个弱者，他已经足够的强大。

　　两天时间，他们穿梭数千万里，临近天狱城。

　　距离天狱城七千里之遥，遇到了古妖盟。

　　天狱城的一场拍卖，吸引了太多人，同样降临人间的古妖盟，也为之心动，前来参加。

　　“古妖盟此次前来之人中，以王子韩魔王为首，那个就是。”方红妆向罗烈介绍道。

　　罗烈嘿笑道：“不用介绍，我跟他很熟悉，在星空天界，他活跃的很，命也很硬，我几次要杀他，都被他逃过，最后连同帝王月，羽落凰等一起追杀我，只是我的主杀目标是帝王月，才让他能够一直逍遥到现在。”

　　方红妆两眼一亮，道：“你在星空天界经历很离奇呀。”

　　“有时间，我再告诉你。”罗烈道。

　　方红妆白他一眼，古荒山林四年，你时间多的是，也没说。

　　双方相遇。

　　韩魔王表现的很有范儿，他在古妖盟被赐封为王子之后，地位陡增，四年来也是为古妖盟而战，立下赫赫战功，得到诸多赏赐，实力也得到极大的提升，如今已然算是老牌五界道宗，剧烈五界道宗巅峰也就是一步之遥。

　　行事也比原来更加的沉稳。

　　对于古荒山林，他自然是知晓的，更明白在当今乱世中占据的地位。

　　所以他很有风度的率先向方红妆点头打招呼。

　　方红妆也是淡然的回应。

　　双方并没有什么交情，甚至没有过面对面，只是从别人口中听说过对方，是以也没多话。

　　都继续前行。

　　倒是韩魔王身边的一名绝世女子，目光冷厉的看向方红妆，不阴不阳的道：“暝不是说要远离是非，静看时间长河潮起潮落的，怎么这大乱世刚开始，就派人参加拍卖会了。”

　　她绝代芳华，只是杀性太重，没有刻意的做什么，都仿佛四周是尸山血海，她是那尸骨血水中走出来的杀神般。

　　招牌的血衣，血伞，杀人痣。

　　她就是曾经涅槃凰族的无敌道宗，曾经在神秘人帝狐以夜朦胧要挟他前去佛龙族地的时候，出现在佛龙族地的诸多道宗中的一个，更是一个以杀证道，狂妄的要在佛龙族地不顾其他道宗阻拦，仍旧要杀他的……凰万杀！


第1709章 曾经的对手，如今的蝼蚁

　　以杀证道最难，凰万杀却成功了一半。

　　她如今已然是古皇！

　　距离上次他非杀罗烈不可，已经过去将近十年之久，那时候的凰万杀已经有了突破的潜质，只是因为以杀证道，需要进行杀戮才能够证道。

　　算算时间，她成为古皇，倒也可以理解。

　　以杀证道凰万杀，却一如既往的美艳无双。

　　其脸蛋儿之精致，竟然只比北凰琴逊色一线，唯独一双透着煞气的剑眉打破了女性的阴柔之美，狭长的凤眼满是煞意。

　　左眼角一点米粒大小红砂痣，如鲜血点上去的。

　　身材曼妙，玲珑。

　　左手撑着一把血色的油纸伞。

　　一如当年罗烈初次见到她时候的模样儿，未曾有半点变化。

　　形容凰万杀，只能用一句话，十个字。

　　翩然若仙子，冷冽如杀皇！

　　看到她，罗烈就想起她凶残的要杀自己的事情，那时候他只是无漏金身境大能，连与之抗衡的能力都没有，如同凰万杀眼里的蝼蚁。

　　如今再相遇，罗烈已然无需仰望她。

　　方红妆的声音平静无波的响起：“凰万杀，曾经涅槃凰族未来族长不二人选，却因涅槃凰族遭遇诸天封神榜，大神通者尽皆遭遇屠戮，种族不复，为生存，在你的力主之下，选择臣服于古妖盟，方才得以生存，而你也天赋潜力不俗，也得到古妖盟的认可，在他们支持之下，借助天上地下阻碍破碎，洒下的无尽精华助力下，终于打破桎梏，成就古皇境界。”

　　罗烈恍然，原来凰万杀不是靠自己，而是靠了外力，虽说她自己占据主要因素，却终归还不是完全靠自己，否则至少现在应该是闭关状态，绝无出关的可能。

　　“古荒山林对本皇调查的还真是清楚。”凰万杀撑着血伞，血衣随风而动，一双眸子光芒冷冽，她心之所动，四周空气压缩，扭曲，化为血色的世界，“看起来，古荒山林并非真的要隐世不出。”

　　方红妆淡然道：“阻碍打爆之际，本圣闲来无聊，曾经观望，有近百人无能为力自己突破，唯有借此成皇成圣，故而有幸得知。”

　　凰万杀周身顿时血气弥漫，如同一尊绝代杀皇，血色油纸伞轻微转动，仿佛尸山血海在伞上浮现出来。

　　“你在讽刺本皇！”

　　她很强势，一如当年要杀罗烈，连他们自己人都无法阻挡一样。

　　这也让罗烈更是不爽，他厌恶别人在他面前强势，狂妄，因为现在的他已不是曾经的他。

　　所以罗烈随口回了一句。

　　“给人当一条忠实的狗，才能活命的人，也敢在人面前放肆。”

　　一言而令现场刹那间冷却。

　　那种压抑令风都无法靠近。

　　古妖盟方面的人更是都窒息的看向凰万杀。

　　自从凰万杀加入，古妖盟的人可算是知道什么叫杀皇，这就是一个动辄就宰人的女凶神，从来不会有打伤人之说，就是杀人，哪怕是为此被古妖盟触发，仍旧如此，从不改变，而凰万杀的天赋潜力，实在是令古妖盟的高层都为之心动，最后也就是睁一只眼，闭一只眼。

　　为此古妖盟中有个说法，如果凰万杀是地地道道的古妖，那么她就可能赐封公主身份了。

　　即便如此，古妖盟的公主王子们都对她以平等身份相待的。

　　试问这样一个动辄杀人的杀皇，谁敢说她是狗。

　　“死！”

　　凰万杀勃然大怒，倏然扭头看向罗烈。

　　一个“死”字说明了她的杀意。

　　眸光中迸射出两道摄人心魄的杀光，贯穿虚空，扭曲这方天地，浩荡皇威，令人窒息。

　　如今的世界，大势力中的天赋潜力超凡的四界道宗都会给配上皇器或者圣器。

　　罗烈却是只是神器琉璃妙王甲，还有神器玄冥弓而已。

　　试问别人如何会高看他。

　　至少凰万杀就没将他放在眼里。

　　一眼看去，就足可灭杀道宗。

　　罗烈端坐在墨角玉麒麟背上，脸上迷雾涌动，让人看不清他的真面目，却能感受到他的傲气，他一样双目闪烁慑人的光芒，要反击回去。

　　刷！

　　却在这时，一抹光芒掠过，将凰万杀的充斥着无边杀意的目光给抹杀掉。

　　同时一群人从天而降。

　　一时间，龙气弥漫，龙吟浩荡，犹如群龙翔空。

　　又一道罗烈熟悉的声音从高空传来。

　　“方圣女，韩王子，龙三这里有礼了。”

　　声音到，佳人落地。

　　她正是龙族三公主龙嫣然。

　　一个同样骄傲的女人，她与罗烈之间的事情，可以说很久。

　　简单来说，就是骄傲的女人一旦动心，就只可能对一个男人心动，却要忍着那份心动，为了种族，毅然决然的将心动的男人杀死，从此留下永远的内心伤痛。

　　方红妆与韩魔王同时向龙嫣然见礼。

　　三人算是见过了。

　　龙嫣然的目光就始终落在罗烈身上，神情复杂，目光复杂，情绪有波动，“敢问阁下这身装束何来。”

　　罗烈扭头，不去看龙嫣然绝美无暇的脸蛋儿，看向远方，淡漠的道：“无可奉告。”

　　他的态度立时让龙嫣然身后的人怒了。

　　此番龙嫣然前来，带着不少龙族高手，同样也有一些年轻子弟中的佼佼者，譬如说与罗烈几度争锋过的，登上过人杰榜的。

　　如曾经人杰榜最后一位，尊号少皇的秦少云！

　　来自古皇山，太古劫皇族的秦少云，是当年罗烈护送乱天魔令遇到的敌人，第一个追杀自己的人，令他被迫进入古荒山林。

　　还有来自太古血圣族的凌枯荣，紫极大圣族的紫太虚，他们曾经登临人杰榜的第三第四的高度。

　　后来在古今道藏，他们碰到了史上第一位不足三十岁就踏入无漏金身境，成就大能的罗烈，好悬没被罗烈宰了。

　　如今他们却都成了龙族一份子。

　　很明显，太古劫皇族，太古血圣族，紫极大圣族等种族也遭遇诸天封神榜带来的灭顶之灾，为求生存，投靠了龙族，无疑这也是龙族壮大的原因之一。

　　他们三人，都已成就无漏金身境大能，且是二三行不等。

　　以其年龄而论，这绝对是非常的佼佼者，天上地下也很难找出许多与他们相当的。

　　如今有龙族为后盾，且龙族是真正有资格争霸万物生灵之主宝座的超级大势力之一，自然也是心高气傲起来。

　　见到罗烈对他们的公主如此的冷漠，登时都怒了。

　　三人齐齐向前。

　　秦少云喝道：“好胆！你知道你跟谁在说话吗。”

　　凌枯荣冷喝道：“还不给我们公主赔礼道歉。”

　　紫太虚叱责道：“毫无规矩，这就是古荒山林的风度吗。”

　　对于这三个曾经的对手，有些还曾经追杀的他上天入地的，可再相见，罗烈却提不起半点兴趣。

　　实在是他们都是蝼蚁。


第1710章 龙嫣然的心

　　蝼蚁挑衅，安能激怒一头巨龙。

　　也正是如此，犹如站在云端的神的罗烈，怎可能对凡人般的秦少云，凌枯荣和紫太虚三人再有哪怕半点的兴趣，甚至连曾经的恨意都提不起来。

　　若是心胸狭窄到，对蝼蚁报仇，他也不可能这么快达到如今的地步。

　　所以罗烈只是看了他们一眼，就没再搭理。

　　他觉得很正常。

　　就算是四年前，他一根手指都能碾死这三人几百遍，况且如今。

　　但落在秦少云三人眼里，却是另外一回事。

　　他们心高气傲，也有那个资本，更是被龙族重点栽培，如今体内都有龙族血脉，成长越来越快，哪里容纳的了别人的蔑视。

　　“古荒山林真的以为背靠暝，就可以目空一切吗。”秦少云目光冷冽。

　　“阁下很狂啊。”凌枯荣背负双手，“却不知敢否一战。”

　　紫太虚哼道：“你狂，顶多是修炼时日比我们多，同境界，镇压你！”

　　三人很嚣张。

　　罗烈再回头看了一眼，也有种最后一次看曾经对手的意思，以后他们连对手这两个字都不配的，然后淡淡的丢出一句话。

　　“我没有跟蝼蚁争辩的兴趣。”

　　说完，就自顾自催动墨角玉麒麟，向前行进。

　　古荒山林的队伍启程。

　　方红妆向龙嫣然，向韩魔王微微点头示意。

　　无视凰万杀的杀意。

　　无视秦少云三大未来之星的挑衅。

　　罗烈就这样再一次走入世人的视线中，没有什么波澜，只有淡定。

　　其中最不爽的当属凰万杀，她向来霸道得很，哪里允许被人无视，尤其是还被讽刺为走狗。

　　韩魔王摆手阻止，道：“凰姐，忍一时吧，古荒山林毕竟不同于其他势力，至少我们没必要的话，千万不要与之发生冲突。”

　　凰万杀冷哼道：“还从没人这般讽刺本皇。”

　　“他也去天狱城，有机会的。”韩魔王给了个暗示。

　　凰万杀露出一抹残忍的笑容，左眼角的红砂痣更加的娇艳欲滴，血色的油纸伞缓缓转动，如同嗜血凶兽在复苏。

　　“公主，我们也启程了。”韩魔王向龙嫣然告辞。

　　古妖盟的队伍也化作一道流光，向天狱城而去。

　　只留下龙族的队伍。

　　秦少云等三人虽然不忿被罗烈视为蝼蚁，却不敢在龙嫣然面前放肆，他们加入龙族才知道，龙嫣然的地位在龙族太过特殊，隐隐似乎有凌驾在四海龙王之上的意思，只听说过祖龙天子对她有过命令，还没有第二个给她命令的，顶多是商量，显得龙嫣然很特殊。

　　自始至终，龙嫣然都盯着罗烈，盯着那行套。

　　她知道，真正的琉璃妙王甲被她亲自交付给夜朦胧，真正的玄冥弓断了弦却如断了她曾经少女的心，被她珍藏在闺房中，成为她唯一的寄托。

　　如今却有人穿着与琉璃妙王甲，玄冥弓相近的宝物，更是用迷雾遮挡面容的出现，一如那个让她心动，让她伤心的人。

　　“会是他么。”

　　龙嫣然不敢相信，因为她清楚地记得，有时候深夜梦回，还记得那个人死于她之手，连身体都未曾留下，只留下琉璃妙王甲与玄冥弓。

　　“公主。”

　　那龙嫣然的御龙军首领，如今同样修为大进的敖韵织，来到龙嫣然身边，轻声呼唤。

　　敖韵织是除了夜朦胧之外，唯一一个知道龙嫣然心事的，更是亲眼目睹过夜朦胧伤心欲死模样儿的。

　　“是他吗？”龙嫣然轻声问道。

　　敖韵织也被罗烈的装扮给吓了一跳，别人可能遗忘二十年前那个在龙灵幻界辉煌一时的帝一，她如何会忘。

　　“我不知，他本该死了，但这身装扮的确是他独有的，而且他敢挑衅凰万杀，实力绝对非常不简单，偏偏用的是神器琉璃妙王甲仿制品和神器玄冥弓的仿制品，就这一点来看，他似乎故意以那个人的身份出现的，所以不排除他就是他。”敖韵织说出自己的判断。

　　龙嫣然登时双目爆闪神芒，心跳都在加速，那复杂忧伤的表情刹那间被一抹动人心魄的女儿晕覆盖，美的动人心魄，尤其一双眸子泛起的光彩，连敖韵织这样的女人都看的怦然心动，她知道，龙嫣然那颗死了很久的心复活了。

　　她为龙嫣然高兴。

　　她也为龙嫣然担心。

　　如果真的是他，又会发生怎样莫测的事情。

　　但，事已至此，她也无法阻挡，只能尽些人事，在她内心深处，更希望看到龙嫣然高兴。

　　“他去了天狱城。”

　　“天狱城！”

　　龙嫣然嘴角勾起一抹动人的弧度，声音嘹亮：“出发！”

　　龙族队伍也再度启程。

　　天狱城就在七千里之外，对凡人而言，遥不可及，对他们来说，分分钟的事情。

　　各方队伍到来，都入住早已提前来此打前站的人准备的地方。

　　古荒山林也有人打前站，是一名道宗，属于暝当年心腹侍女的后人，对于方红妆也是格外的尊重。

　　大家都安顿好。

　　方红妆要了解天狱城内的动向，罗烈百无聊赖，就想出去走走。

　　十多年的星空天界之行，四年时间待在古荒山林，早就让他忍不住想要在人间走一走。

　　哪怕是曾经没有来过的天狱城，他也想走走，找一找当初的感觉，品一品熟悉的人间味道。

　　他就溜溜达达的走出来，没有骑乘墨角玉麒麟。

　　一个人，仍旧是帝一的独有打扮，迷雾罩面，站在繁华的街道上，听着两旁摊贩的叫买叫卖声，还有店铺招呼客人的声音，更有人来人往议论之声，都让他感到格外的亲切。

　　本就是漫无目的，便跟着人群走动。

　　虽然他迷雾罩面，让人看不清，却不会引起注意，光是这条街道上就有十多个斗篷罩身，看不清体貌的，这个在当今乱世太平常了。

　　“阁下，请留步。”

　　他才走出没十步，有人横身挡住了去路。

　　赫然是少皇秦少云。

　　罗烈有点不耐烦的看着他。

　　这秦少云早已失去了作为对手的资格，也让他没了曾经的一点怨恨。

　　“我们公主有请。”秦少云道。

　　罗烈迈步向前，不需要什么气势，就是那种自带的威势就让秦少云吓得情不自禁横移一步，他擦肩而过。

　　自始至终都没说话。

　　待罗烈走过去，那种威势消失，秦少云顿感羞愤，怒喝道：“站住！不要以为你多修炼几百年就了不得，有本事压制在你与我同龄时候，我保证你连跟我交锋的资格都没有。”

　　罗烈眉梢微挑，回首看了他一眼。

　　仅此一眼，一股恐怖到让秦少云如被轰杀的错觉产生，他被压迫的五脏六腑都要爆裂，无法呼吸的难受，脑袋嗡嗡作响，一片空白。

　　“噗！”

　　秦少云喷出一口血，跌坐在地上，脸色惨白如纸，满是惊恐之色。

　　罗烈看在眼里，失望的摇头，这还是曾经那个嚣张跋扈的人杰榜人杰么？那个曾经追杀的他亡命而逃的峥嵘少年？

　　他满是失望的低语了一个词。

　　“蝼蚁。”

　　就不再说什么，向前走去。

　　只留下秦少云坐在地上羞愤欲死，那“蝼蚁”两个字就好像重锤砸的他胸口发闷，眼前一黑，心高气傲的他竟然气昏过去了。


第1711章 风起极乐宫！

　　不愿意搭理秦少云，不代表着罗烈不重视秦少云说出的龙嫣然邀请，只是他不愿意去面对。

　　所以他宁可不去。

　　就跟着人群而走，去感受那份温馨，那份喧哗，那份热闹。

　　虽然这种感觉在星空天界经历过很多，但这里是人间，是他心爱的大地，是他感受到过去，重拾自己的世界。

　　罗烈很享受这份感觉。

　　他就是走走停停，看看四周。

　　临近午时的时候，也去吃点东西，感受着酒楼的喧哗，热闹，高谈阔论，还能听到一些大路边的消息，偶尔甚至还能听到有人提及他的名字，语气更多的是遗憾，惋惜。

　　罗烈听了，只觉得有些好笑，有些温馨，还有点畅快。

　　他心里嘀咕：“你们不用遗憾，不用惋惜，很快，我就将王者归来，而且以帝一罗烈的身份，再次登上这史上最大乱世的舞台最前沿！”

　　他渴望那一天的到来。

　　他的热血从未停歇。

　　四年的沉淀，没有令他的斗志消磨。

　　午后，他又在这天狱城内闲逛。

　　逛来逛去，不知不觉来到了一处散发着血腥，散发着凶煞气息的地方，斗兽场！

　　罗烈看着那占地面积很广，宛如一个大型体育场的斗兽场。

　　里面正传来阵阵的欢呼声。

　　这种血腥的争斗，最能激发人心底的嗜血本性。

　　他不想去，只想过一天普通人的生活，转身便走，迎面碰上厉长空。

　　厉长空是曾经方红妆的敌人，家族厉家也曾甘愿作为龙族与魔族的外围，后来历经惨变，最终放弃仇恨，带领厉家成为方红妆手下的，也算是古荒山林内少有的方红妆的追随者。

　　每次方红妆外出，必带着的人中，就有厉长空一个。

　　“何事。”

　　罗烈知道，厉长空来，肯定是方红妆安排的。

　　“有一份邀请函，送到了圣女手中，圣女没兴趣，问你是否有兴趣，若有的话，可代替圣女前往。”厉长空取出一份邀请函，递交过去。

　　罗烈接过来，展开观看。

　　内容是邀请方红妆前往极乐宫。

　　“极乐宫？”罗烈眉梢挑了挑。

　　“是的，极乐宫，属于极乐皇族。”厉长空解释道。

　　说极乐宫的话，罗烈印象不深，可是极乐皇族就另当别论了，盖因极乐皇族就是禹皇的后代子孙中最成器，也最不成器的桀皇心爱的红颜祸水妺喜建立起来的。

　　妺喜祸乱人族，祸乱天下，是最为著名的红颜祸水。

　　她在武道方面其实没什么天赋潜力，偏偏假死成皇，舍其前身，成就古皇之尊，自称极乐女皇。

　　当初罗烈更是掠夺她的大机缘天皇血，成功点燃自己的天地烘炉，正式踏上祖境之路，也正是如此，令妺喜怨恨罗烈至极，透过桀皇的命运之皇，古皇双皇之尊，加上她这古皇，下了三皇旨意，开启千古轮回大擂台，要让他在万众面前被抹杀。

　　结果他却成功突围，也第一次开始被称之为战力天下第一。

　　自此之后，他转战南北，与极乐皇族，与极乐女皇妺喜再无瓜葛，不曾想，今番天地格局大变，种族时代已然结束，只能算是小种族的极乐皇族居然仍旧存在，实在是让他意外。

　　“他们都邀请了谁，知道目的是什么吗。”罗烈问道。

　　“邀请了来到天狱城的所有上的台面的人，其中最顶级大势力古妖盟，百兽世家，冥，龙族，魔族等全部在邀请之列，并且已经赴约。”厉长空道，“此番他们的目的，据说是极乐皇族正式加入天子家族。”

　　罗烈眉梢微挑，“极乐皇族加入天子家族？在这天狱城？”

　　厉长空道：“是，双方出面的是帝王紫与妺喜，而且……”

　　他欲言又止。

　　“而且什么，说，不要吞吞吐吐的。”罗烈低喝道。

　　“据说一旦极乐皇族成功加入天子家族，他们就将杀人庆贺。”厉长空说到这里也禁不住咽口唾液，实在是杀人庆贺的事儿太少见，“说是要被杀的人与罗烈有关。”

　　“你回去告诉方红妆，就说我参加了。”

　　罗烈拿着邀请函，就直奔极乐宫而去。

　　他知道，厉长空所说一定是方红妆知道的，所以才让他去参加的，那么就可以肯定，与他有关的人要被杀了祭旗，如同别人庆贺要杀牛宰猪一样的道理，也就是将与他有关的人当成猪狗来看待的。

　　厉长空看着罗烈远去的背影，低语道：“他到底是谁，为何我似曾相识这打扮，却想不起来是谁的装扮，怪了。”

　　他摇摇头，回去向方红妆复命。

　　罗烈则直奔极乐宫。

　　天狱城很大，极乐宫位于西城区，也是最繁华的地方。

　　等他来到金碧辉煌的极乐宫时候，这里已经是非常的热闹，各方来到天狱城的大势力，只要有资格的，都被邀请，且均已到来。

　　宫外，有极乐宫与天子家族的让人共同守卫，查验前来之人的邀请函，资格不够的是不允许进入的。

　　罗烈来到门前，递上自己的邀请函。

　　“请展露真容，方便确认身份。”那名天子家族的人冷漠的道。

　　守卫在外面的，虽然有极乐皇族的人，但是为主的还是天子家族的人，且他们一如当年罗烈在星空天界遇到的天子家族的人一样的强势霸道。

　　罗烈嘴角微翘，就要借机发作，里面却快步走来一人，并且大笑道：“古荒山林贵客来临，云空有失远迎，望请见谅。”

　　大笑声中，一名身穿神甲，气度不凡的道宗将军从里面走出来。

　　“你认得我？”罗烈看向这个自称云空的将军。

　　“云空哪里有荣幸认识贵客，古荒山林方面已然通知，会有阁下前来，云空生怕不知，惹恼了贵客，那就是罪过了，特地过来恭候的。”云空将军解释道。

　　罗烈恍然，看来方红妆料定他会参加，也对，既然人家要杀他罗烈的人，他不参加，还是罗烈么。

　　他就点了点头，进入极乐宫。

　　云空将军自我介绍道：“云空是极乐女皇坐下十大神将之一，以后还请贵客多多指教。”

　　罗烈脑海中立时浮现出在夏殇城时候的经历，当时姒家，也就是极乐女皇妺喜一脉的后裔叛出那时候的人族，成立极乐皇族时候，就曾得到消息，有桀皇与妺喜最心腹的十大神将假死托生，获得皇血洗练，都已经具备成就古皇的潜力，有他们为底气，才令妺喜毅然决然成就极乐皇族的。

　　想不到，面前这位就是十大神将之一的云空神将。

　　“原来是云空神将，曾经桀皇坐下十大神将之一，传闻曾经与大商帝国开国皇帝成汤帝有过数场大战，名留史册的大人物。”罗烈道。

　　“过奖，过奖。”云空神将笑道，“却不知贵客尊姓大名。”

　　罗烈不咸不淡的回了一句，“无可奉告！”

　　就这么丢下云空神将，踏入已然非常热闹的宴会现场。


第1712章 缔结血脉

　　会场喧哗，人声鼎沸。

　　当今炎黄世界中数得着的大势力，几乎全体出席，也就是类似无名僧的秘星禁区，暝的古荒山林之类的禁地禁区等未曾出场，当然也没有与罗烈关系亲近的大商帝国，大周帝国的人出没。

　　罗烈站在会场入口处，立时吸引了所有的目光。

　　到非是他刻意，而是他的这身装扮实在是太过特殊，尤其是不露出真容这一点，在外面可能是很平常，来到这里，大家谁不知道谁，哪里还有隐藏体貌的必要，这就使得罗烈很另类。

　　迷雾罩面，一身神器行套，这装扮，想不吸引人都难。

　　谁让能坐在这里的，随便拿出来一个，都是皇器或者圣器加身呢。

　　所以沸腾的会场瞬间安静下来，所有的目光聚集在他的身上。

　　罗烈很坦然的接受，目光掠过，就看到会场最重要的地方，有一张没有人的桌椅。

　　宴会都是一人一桌的。

　　他就径直走过去，在这张酒桌前坐下。

　　现场顿时议论纷纷。

　　“他是谁，凭什么坐在那个高位上。”

　　“就是，这可是最顶级大势力之人才有资格落座的。”

　　对于别人的议论，罗烈无视之。

　　他坦然坐在那里，等待着杀人庆贺祭旗的那一刻到来。

　　同时也在关注在场中人。

　　有他认识的，譬如说韩魔王，在其身后还有两人，一个是对他射出杀意的凰万杀；一个赫然是牙童。

　　如今的牙童仍旧是孩童的模样儿，但是无论气度，实力，心性，都得到了飞跃式的成长，没人敢将他当作孩童，从旁人议论中，甚至能听出，说是牙童即将被古妖盟赐封王子身份，将与韩魔王地位同等。

　　还有就是龙三公主龙嫣然，她此刻正两眼不错神的盯着罗烈，在她的眼里，除了罗烈，再无其他人，那神情看的敖韵织都想阻拦了，公主呀，你别这么明显好么。

　　也正是如此，看的后方的秦少云，凌枯荣，紫太虚三人嫉妒的发狂。

　　余者，就无他认识的了。

　　“人齐了。”

　　坐在韩魔王旁边的一名全身都涌动着寒气，仿佛一个冰块的中年男子开口道，“主人家该出来了吧。”

　　迎接罗烈归来的云空神将走进来，他已然整理好方才被罗烈噎的气闷的心情，面带微笑，道：“圣子，稍安勿躁。”

　　被称为圣子的中年男子冷哼道：“稍安勿躁到什么时候？本圣子可没兴趣在这里浪费时间。”

　　“很快，很快。”云空神将陪笑道。

　　“说个具体的时间，否则本圣子不奉陪了。”中年男子不耐烦的道。

　　云空神将面露尴尬之色，他看向会场里面的大殿，似有人给他指示，他马上朗声道：“圣子勿怪，诸位勿怪，让你们久等了，只因我们女皇陛下正在与天子家族的紫大人缔结血脉，所以会耽搁一些时间，请多多见谅。”

　　这次，响起一片惊呼。

　　就是那中年男子都露出异样之色，不再咄咄逼人。

　　罗烈心头微动，生出一股强烈的杀意，他有种即刻灭杀极乐女皇妺喜的冲动。

　　缔结血脉！

　　这是强大血脉的办法，让帝王家族的血脉更强，也使得他们家族的人，因为血脉而强行令天赋潜力都得到极大的提升，后代中不但不再会出现废柴，连所谓的天才都没有，统统的都是绝世天才，甚至有的直接具备成祖的潜力。

　　此为一个家族迅速强大的办法之一。

　　听到这一点，罗烈也就明白，为何天子家族还有三大附属种族，无疑都是用的此等缔结血脉之法，融合多种血脉的底蕴而成，自然也就让如今的天子家族都不需要天子姓的核心成员出面，只需要附属家族出面，就可以打天下了。

　　这就是底蕴的来源呀。

　　而让罗烈愤怒的是，天子家族现在吸纳极乐皇族，无意识他们始终未能搞定禹皇，无法得到他的血脉支持，所以这才选择的极乐皇族。

　　那么极乐皇族，也就是禹皇的后裔们，他们背叛了禹皇，却还用禹皇给予的血脉来向欺辱禹皇的人缔结血脉，送上禹皇的血脉底蕴，这样恬不知耻的人，太可恨！

　　关键是他们竟然还要杀禹皇方面的人来庆贺。

　　如此卑劣，无耻，阴毒的人，必须死！

　　现场再度喧沸起来。

　　大家都在议论缔结血脉这件事，显然都想到了极乐皇族是玉皇的后裔这个关键点上。

　　只有罗烈在漠然的倾听。

　　很快，他倒是知道了方才那个被称为圣子的中年男子的身份，他居然是冥方面的圣子，名字唤作御水寒。

　　冥权力最大的自然就是圣冥子。

　　但是圣冥子太神秘，无人知晓他是谁，他隐藏在哪里，对外的有四大圣子与四大圣女，涉猎到战力的话，就是圣冥子座下四王，都是天皇天圣级别，有的甚至是天皇天圣绝巅。

　　御水寒就是四大圣子之一。

　　一个很强势的男人。

　　在御水寒旁边则是来自百兽世家的孤鹰傲，此人乃是百兽世家中孤鹰家族的佼佼者，是与苍狼疯齐名的绝世天骄。

　　御水寒的左侧是罗烈，而罗烈的左侧是魔族此番前来天狱城的最高首领，也是魔族培养出来的道宗中第一人，更是魔族最为敬仰的魔皇蚩尤的血脉窒息，唤作蚩骄阳。

　　蚩骄阳左侧就是龙三公主龙嫣然。

　　此刻御水寒，孤影傲，蚩骄阳都在自斟自饮，眼神闪烁，也不知道想些什么。

　　韩魔王则是时不时的回头跟凰万杀嘀咕两句。

　　唯有龙嫣然那双动人的眸子，自始至终都以能融化掉钢铁的火热目光在罗烈的身上打转。

　　这也让罗烈很不自在。

　　对此，敖韵织还曾传音入秘让龙嫣然注意点。

　　结果龙嫣然做了一个让罗烈和敖韵织窒息的举动，她竟然跟蚩骄阳嘀咕了两句，然后两人的桌椅就更换了。

　　龙嫣然就这样光明正大的坐在罗烈的旁边。

　　敖韵织看的捂着胸口，她觉得自己心都要跳出来了，心头更是不解，难道这些年来，龙嫣然不但没有淡忘罗烈，反而更加强烈，已经到了可以不顾身份的地步了么。

　　她如此，罗烈何况不是吓了一跳，他不知道如何面对龙嫣然。


第1713章 表白！

　　对于龙嫣然这个女人，罗烈的心思很复杂。

　　要说一点好感没有，那是假的。

　　人家一个绝代佳人，风姿无双，关键是很独立，也强势，却不是帝王月，帝王紫那种不讲理的强势。

　　尤其是在他化身帝一，最后一次出现在龙灵幻界的时候，龙嫣然就表现出了那种感情，只是她在克制，因为她知道自己的立场，注定是个敌人，恰恰是她的克制，反而让罗烈更对她刮目相看。

　　这么多年过去，风风雨雨的，他早已淡忘，而这个女人却能够第一眼看到他这身装扮，就联想到他，可想而知，内心深处从未忘记，怎能让罗烈真的无动于衷。

　　他犹记得当年，从柳红颜恶搞他名字叫裤裆有龙开始，与龙嫣然发生冲突，到最后一次的龙灵幻界相见的过程。

　　此刻嗅到那陌生而又熟悉的体香，他都想了起来，包括细节。

　　他不知如何面对，有着迷雾罩面，至少让别人无法猜测到他此刻是什么样的表情，眼角余光却看到龙嫣然的其实也挺紧张，她表面淡定，双手却在坐下暗自捏着，手指尖都被捏的发白了。

　　看在眼里的罗烈，也不禁心跳加快。

　　越是如此，越是证明龙嫣然的内心。

　　曾经果断，干脆利落的龙嫣然，也没有了往日的雷厉风行，她伸手拿起一杯酒，自己饮下，大有饮酒壮胆的意思。

　　随后她的呼吸就平稳了许多，扭头看向罗烈。

　　虽然两人隔着一层迷雾，却仍旧感受到来自对方的目光，那一接触，同时一震。

　　罗烈急忙目光转移不去对视。

　　他却明白，龙嫣然感受到了他的目光，哪怕他是斜视，用迷雾遮挡，没有扭头。

　　于是龙嫣然本就完美无瑕的脸蛋儿，迅速的浮现一抹动人的红晕，让所有看到的男人都是一窒，有种被美的惊艳而忘记呼吸的错觉。

　　连身旁有绝代芳华的凰万杀的韩魔王都有些失神。

　　龙嫣然，真的很美，尤其是动心的女人，更是美得不可方物。

　　空气仿佛凝滞了一般。

　　罗烈竟然有点紧张，担心龙嫣然开口说出的话。

　　更有趣的是，所有人，特别是他们附近的人，都似是忘记了自己要做的事，都盯着他们在看，完全忘记了一个个不是王子，就是圣子的。

　　“呼……”

　　龙嫣然微微吐出一口香气，终于开口，声音悦耳动听，隐隐中似乎能捕捉到她声音中的颤抖。

　　“你似我一好友。”

　　好朋友么。

　　罗烈想到龙灵幻界的经历，想到龙嫣然不断地向他伸出手要他加入龙族，想到最后的“战死”画面，最后印在他脑海中龙嫣然在别人欢呼面前的冰冷中，隐藏着的泪光。

　　他怎会不知道，所谓好友的含义。

　　罗烈从一开始，就知道面对龙嫣然，却始终没有找到回答的词，他不知道怎么讲。

　　所以他选择了沉默。

　　满脸期待的看着罗烈反应的龙嫣然，最终等来的居然是沉默，她有那么一瞬间的失落，本来满是光彩的眼神暗淡下去，就好像天地失去色彩，令所有看到的人，都生出失落感。

　　随即，龙嫣然似是反应过来般，低垂的眼帘倏然睁开，绽放出慑人夺目的神芒，粉面浮现一抹光彩，如百花盛开，令这世界都增色许多，看得人又感到心灵通透。

　　“你的默认，恰恰就是证明，你就是！”龙嫣然两眼灼灼有神，明亮的让别人不敢去看，“若不是，你早已否认，你就是他，对不对，你没有死，你还活着，你又归来了，对不对，我就知道，你怎可能那么轻易被杀，你可是当今当时最无双的天才。”

　　听着龙嫣然有点激动的声音，那是她心情的怒放，令很多人对罗烈嫉妒，能让这位绝代佳人如此，男人也就值了。

　　听到最后那句评论，最无双的天才？立马引起所有人的不爽，他们才是天才好么。

　　罗烈仍旧沉默，他真不知道该如何面对。

　　无论怎样，犹如星空天界时候面对的北凰琴，终究是敌人。

　　所不同的是两人不似与北凰琴那般始终以死敌的形象出现的，龙族也终究是祖龙的后代，所以给了人更多的瞎想。

　　这时候，古妖盟王子韩魔王却忍不住开口了，他是个很有魅力的男人，至少在场中，吸引女子目光最多的就是他。

　　他面露微笑，以带着磁性的声音道：“早在天狱城外相遇，便可看出三公主对这位神秘的阁下很是关注，却不知你们到底是什么关系。”

　　“什么关系？”

　　龙嫣然喃喃自语，看着罗烈，始终没有挪开目光半分，她嚼着这四个字，心头猛烈的沸腾起来，想到了过去龙灵幻界的经历，她自始至终都没能吐露内心独白，最终却只能拿着断了弦的真正的玄冥弓，挂在不让外人进入的闺房中，默默地流泪，偶尔午夜梦回，黯然神伤，她曾经很多次后悔没有说出来，现在上天再次给了她一个机会，她的内心澎湃激荡的再也无法平静，她却又胆怯，生怕说出来，会引发一连串的连锁反应。

　　她伸手抓起一杯酒喝下去，却发现就酒杯是空的，她又抓起酒壶，在众人目瞪口呆下，一口气灌下去半壶，那举动，分外的狂野，看的男女都是眼前一亮，决然不同于龙嫣然平时的样子。

　　酒水沿着嘴角流下，青丝略微有点凌乱，龙嫣然胸前的丰满不断地起伏着，双目灼热的盯着面前这个让她梦中多少次出现的男人，声音带着颤抖的道：“我今生唯一心动的男人！”

　　刹那间，全场一片死寂。

　　甚至连主持宴会的极乐皇族的云空神将都瞠目结舌的看向龙嫣然。

　　在这一刻，所有人，都忘记了所谓的缔结血脉，每个人都在回荡着龙嫣然这位龙族公主那当众表白的话语。

　　始终沉默的罗烈都犹如被狠狠的在心上敲击了一下似得，他竟然窒息的无法呼吸，他控制不住自己，脑海里疯也似的出现与龙嫣然所有的经历，最终化为眼前的画面。

　　那个喝酒壮胆，旷野表白的形象。

　　那么的真实，那么的有视觉冲击力，那么震撼的声音。

　　她居然当众表白了心迹。

　　这一刻，罗烈都不知自己怎么扭头看向的龙嫣然，仿佛天地间，再无其他，只有一个女人，龙嫣然！

　　她嫣然一笑，如百花盛开！


第1714章 选择

　　看着龙嫣然笑颜如花，罗烈的心跳在急速的加快，他咬着牙，暗中握紧拳头，想要让自己平静下来。

　　可是历经无数生死搏杀，始终平静如水的他，却怎都无法平静。

　　控制不住的紧张。

　　两人四目相对，隔着迷雾，却都是目光灼灼，他们忘却了四周。

　　周遭的人却都不能淡定了。

　　有对罗烈的羡慕嫉妒，如此绝世佳人，哪个男人不动心。

　　但，更不淡定的是他们的身份。

　　龙嫣然可是龙族三公主，关键是任谁都知道，她在龙族地位特殊，分明是身上有着巨大隐秘的。

　　罗烈能够做到这个位置，同样背后有着大背景的。

　　如果两人结合会怎样，会否直接撬动天下格局？

　　就是始终如冰块般，散发着寒气的冥之四大圣子之一的御水寒都忍不住露出凝重之色，回首对一人微微点头。

　　那人悄然退走，去查罗烈的身份。

　　同时孤鹰傲也回头看向一人，那是百兽世家千目众中的一员幻影猫。

　　这幻影猫却知道一些，马上道：“他来自古荒山林，但目前所知，古荒山林内除去圣女方红妆，无人知晓他的身份，很神秘。”

　　孤鹰傲听了，道：“查！”

　　幻影猫应声而去。

　　他们如此，其他人何尝不是。

　　整个宴会，都因为龙嫣然的一句话而引发一阵骚动，有不少人悄然离去，有不少人暗中传出消息，都要调查这个让绝世风姿的龙嫣然当众表白唯一心动的男人是谁。

　　周遭的动静，也惊动了罗烈，他的心神恍惚中，一下子明白过来。

　　反倒是龙嫣然始终目光灼灼，完全忘记了四周，甚至根本不用心去关注，只是盯着罗烈，一瞬不瞬，她更投入。

　　罗烈端起酒杯，饮下第一杯酒，清凉的酒水，似是美味，只有一丝凉意迅速的流遍全身，令他那颗躁动的心迅速的冷却下来，他没去看龙嫣然的眼睛，而是盯着酒杯，打破沉默，道：“你认错人了。”

　　这回话，让敖韵织都差点气死了，分明是逃避。

　　“不会的！”龙嫣然窒息的道。

　　罗烈再扭头看来，已经坦然了很多，淡淡的道：“似你这般绝代佳人，又如此动情的女人，还才情卓越，是个男人都无法抗拒你，我也不例外，只可惜，我不是你口中的他，我很羡慕他，但我不是。”

　　龙嫣然灼热的目光始终不变的盯着，就这么看着罗烈，虽然看不透迷雾，却仍旧那么看着，咬着牙看着，不愿意挪开一分一毫，直至一丝泪光在迷人的眸子中萦绕起来，她倏然站起身，有些哽咽的道：“是啊，你不是他，他早就死了，死在我的手上，如果你是他的话，你怎么可能不恨我，你若是他，你该恨我这个杀你的女人的，抱歉！是我认错人了。”

　　她转身离去，只有一滴晶莹的泪珠儿滑落。

　　“打扰诸位雅兴了，嫣然抱歉！”

　　龙嫣然情绪激动中，仍旧保持了一份礼仪。

　　她带着人迅速的离去。

　　敖韵织忍不住回头恶狠狠地看向罗烈，她是旁观者清，才不认为是认错，不说装束没必要，关键是期间罗烈的态度，还有那份给他的感觉，就是帝一，只是似乎比原来更深沉了。

　　听着那慌乱的脚步声，似是踩在罗烈心上一样，让他刚刚平复的心情再度躁动起来，他竟然神使鬼差般的脱口道：“如果再有第二次，你会如何选择。”

　　很没头没脑的一句话，令一群人都迷茫的看向罗烈，然后齐刷刷的目光聚集在停下脚步的龙嫣然身上。

　　龙嫣然婀娜曼妙的娇躯明显一颤，落在出口附近的人分明看到她那张绝美的容颜变得惨白如纸，一丁点的血丝都没有，她痛苦的闭上眼睛，嘴唇颤抖，贝齿用力的咬着，咬破了而不自知的道：“我仍会杀了他！”

　　说完，她就犹如耗尽了全身的力气，有些踉跄的快步离开。

　　敖韵织见状，上前扶住龙嫣然，急忙传音入秘，就这个问题，他就是帝一，可她的传音，龙嫣然却没听到，因为她现在正处于心情极度沸腾的时刻，外界的一切声音，光彩都隔绝一样。

　　将近二十年的午夜梦回，那么的执着，强烈的信念，都被这一句话给残忍的撕碎，让她看似坚强的内心，显得那么脆弱。

　　龙嫣然离开了。

　　现场则一片安宁，没有人说话，有的只是脑海中不断浮现的龙嫣然的绝美画面，有惊艳，有凄然，不断地冲击他们的内心。

　　当有心人一直盯着罗烈，发现他在不停的喝酒，整整一壶酒，喝了个精光，还在倒酒。

　　这时候，云空神将示意下，有人送上新的一壶酒，这举动也仿佛惊醒了罗烈，他不再喝酒，隐藏在迷雾中，不再说话，平静的令人捉摸不透他到底在想什么。

　　终于，与龙嫣然调换位置的蚩骄阳打破了短暂的寂静，他盯着罗烈，沉吟道：“阁下这装扮，本宗似是有所耳闻。”

　　蚩骄阳看上去三四十岁的样子，其实早就修炼数百年了，乃是老辈人物，当然放在其他道宗眼里，这是小屁孩儿一样的年龄，只是相对于罗烈而言，他是老老老一辈了。

　　经他一说，坐在下方的一些人也不禁发出疑惑。

　　“我似乎也有点印象。”

　　“怪了，不说，没注意，这一说，真的有点印象，可就是想不起来是谁，这是什么情况？”

　　“难道是他的装扮太普通，不对呀，这弓，这甲，这迷雾遮掩，根本就很少见的，不可能看错的，他是谁，为何我也有印象。”

　　一个个的都露出疑惑之色。

　　他们居然都有点印象，却又一时间想不起来。

　　就连云空神将都忍不住再度打量罗烈，仔细回味，也露出古怪表情，道：“本神将似是也有那么点印象，怪了，我也想不起来，难道曾经他做过什么，却又不是特别有影响力，让我仅仅有点印象而已？”

　　事实上，也的确如此。

　　对于在场的人而言，最差的都是四五界道宗，每一个都是少则修炼几百年，多则几千年，上万年，甚至更久远，二十年时间对他们而言，很短暂的，自然那时候他们也基本都是现在的境界，如何会太注意罗烈化身的帝一在龙灵幻界掀起的并不多的几次辉煌？

　　就算是知道，也是听别人说，有过耳闻，仅此而已。

　　所以任谁都很难一时间想起来。

　　韩魔王笑道：“有趣，好像人间中人都对阁下有点印象，却都不深，而原来星空天界的人，却对你毫无印象，这是为何。”

　　他说到了点儿上。


第1715章 强势！无视！

　　经过韩魔王提醒，大家彼此看看左右，回味一下，还真是那么回事儿，但凡发现自己有点印象的，都是人间中人，如今天上地下往来自由，来到的原来在星空天界的人，一个个都毫无印象。

　　“我想起来了。”陡然有人跳出来，惊叫道：“我想起来了，他是……”

　　嗡！

　　这人的话尚未说完，一声嗡鸣突然从内里安宁的大殿内传出来。

　　璀璨的血光透过大殿，直贯天穹，浓厚的血光更是笼罩整个极乐宫，使得所有人，所有物上面都笼罩着一层淡淡的血气。

　　每个人的血脉都随之猛烈一震。

　　高空中的血光出现阴阳交汇之相，仿佛两种能够互补的血脉在融合归一，最终化为绽放出日月山河景象的恐怖血脉。

　　这就是全新的帝王血脉，融合了禹皇血脉底蕴的帝王血脉，更胜于往昔。

　　缔结血脉，结束！

　　紧跟着，血光收敛，一切回归常态。

　　那静谧的大殿门开启。

　　有两道风华绝色的身影携手而出。

　　她们一个颠倒众生的红颜祸水，一颦一笑，就让男人们心底涌动出一股灼热，让女人们也生出无限遐想，男女通杀，风情无限，正是人族是上第一祸乱世间的祸水，极乐女皇，妺喜！

　　另外一女，同样出众，不但没有在妺喜这种风华动世人，史册留名的绝代祸水面前失色，反而有与之争锋，日月同辉之态。

　　她的美更加的强盛，因为她给人迎面的第一感觉，就是很强势。

　　紫色的发丝，柔顺，飘逸，无风而动。

　　细嫩白腻的皮肤如水般吹弹可破，有一双闪烁着迫人神芒的眸子，稍微有点高的颧骨，有点薄的嘴唇，都显得此女很势利，很强势。

　　一袭紫色的战裙，紫色的战靴，外加紫色的手套，她就是一身紫。

　　光这装扮就知道，她是帝王家族中与帝王月齐辉的帝王紫，一个来到人间才半年之久，就被认为是最骄傲的女人。

　　她们走出来，站在台阶上，光辉耀眼，吸引了所有的目光，让他们身后的人都被她们光芒遮掩的不被人注意。

　　与别人相反，罗烈恰恰注意到她们身后的人。

　　跟随在妺喜身后的正是曾经与罗烈有过争锋的极乐皇族与他同代人中最著名的金太子。

　　而跟在帝王紫身后的同样是一个陌生人，同样给人的气息不强，武道实力不出众，此人面白如玉，身材颀长，嘴角始终挂着淡淡的微笑，一双眼睛则闪烁着睿智的光芒。

　　这面相，这身材，对罗烈而言都不熟悉，但是此人身上的那份感觉，尤其是带给罗烈的第六感，极其强烈，直观，明白的点出，他就是曾经的神秘人，他就是曾经的星使，他就是现如今成为天子家族第五谋士的帝狐！

　　当然，这身体，也绝不是帝狐最初的身体。

　　因为他夺舍过杨笑邪，如今这身体明显也是夺舍的。

　　他最初的身份，始终都是个秘。

　　但，罗烈却不会忘记，他是自己最大的敌人之一。

　　一个凭借着神秘，智慧，让他始终无法擒杀的，且还能处处让他难受的敌人。

　　“就在方才，天子家族传来认命，正式认命我帝王紫为征战人间之天子家族统帅！”帝王紫率先开口宣布的，却是自己的身份，而将吸纳极乐皇族入帝王家族，入天子家族，放在了其次，这无疑再度展现出她的骄傲，她的强势。

　　即便是自己人，即便是获得好处，她仍旧是先想到自己，将别人的感受放在一旁，不加理睬。

　　对此，妺喜露出一丝不快，但很快收敛起来，面带微笑的道：“恭喜紫帅，妺喜在此预祝紫帅征战人间，无往而不利。”

　　帝王紫欣然接受，无视在场要征战人间的韩魔王，御水寒，孤鹰傲等人，霸气的道：“本帅所向，无人可挡，人间很快就将成为本帅的囊中之物！”

　　她的强势，顿时引发现场很多人的不满。

　　要知道所有人都在人间有建立势力，并且有征战人间的必然想法的。

　　帝王紫却根本不将他们当回事儿，直接宣布这一点。

　　韩魔王嘴角溢出一丝冷笑。

　　御水寒身上寒气更胜。

　　孤鹰傲的傲气被激发，要发作。

　　只有蚩骄阳表现的很平静，仿佛与他无关一样。

　　罗烈则是早有预料，一如帝王月那般的骄傲，自负，强势，霸道，甚至还有过之。

　　只是不同于帝王月，当初无力对帝王月如何，这次却是背负着杀她帝王紫之后，方能露出真容的使命。

　　帝王紫对于别人的态度，统统无视，在她看来，你们如何，我不管，只要记住我的话，我会扫荡你们就可以了。

　　她强势的性情再度表露无遗。

　　宣布完这一任命，帝王紫才将话题回归，落在此番缔结血脉上面，她淡淡的道：“极乐皇族正式加入天子家族，成为天子家族的一份子，而极乐女皇妺喜也将正式血脉缔结帝王家族，今帝王家族三位族长联合赐下帝王姓氏，从此只有帝王妺喜！”

　　这次引发一片哗然。

　　妺喜居然被赐予帝王姓氏，这可是帝王家族的核心成员身份。

　　要知道帝王家族还有很多旁支，都被剥夺帝王姓氏，只能姓帝的，就是帝狐也就是被赐姓为帝的。

　　这无疑让妺喜的地位急速的提升。

　　别看帝王家族只是天子家族的三大附属家族之一，核心成员却是足可媲美所有大势力的核心成员的。

　　帝王妺喜微微一笑，风情无限的扫过在场所有人，看的男男女女的都心底火热，声音也透着一丝嗲意的道：“妺喜谢过帝王家族三位族长赐予帝王姓氏，自此之后，定然不会辜负帝王家族的栽培，帝王妺喜也将生生世世所有贡献给家族，也请诸位以后多多关照。”

　　她与帝王紫的强势霸道不同，做的面面俱到。

　　帝王紫淡淡的道：“作为帝王家族之人，无需顾忌太多。”

　　她的话，无疑再度藐视在场众人，更是告诉帝王妺喜，帝王家族的人就应该强势霸道，不该这般圆滑，是有教训含义的，更是表明自己才是人间代表天子家族的最高统帅。

　　帝王妺喜微笑道：“听从紫帅吩咐。”

　　她的低眉顺眼，她的恭维称呼，都让帝王紫露出一抹微笑。

　　在帝王紫看来，她邀请这些人前来，目的就是打压他们的，她就要成为这里的焦点，并且走到每一个地方，她都是焦点，都是最高权威的拥有者。

　　云空神将也很激动，他知道自己将因妺喜成为帝王妺喜，而摇身一变，成为帝王家族核心成员的心腹，以后获得的资源也势必能够暴增，对未来更是充满幻想，当即压下兴奋，向前一步，恭敬地道：“回禀紫帅，庆祝紫帅成为人间统帅，并且缔结血脉的准备，都已经妥当。”

　　帝王紫双目射出摄人的嗜血光芒，低喝道：“开始吧，双喜临门，自当杀人见血，祭旗庆贺！”

　　安然坐在那里的罗烈心头猛烈震荡，他知道，真正的好戏要上演了。

　　四年的沉淀，今朝该露出他的獠牙了。


第1716章 看你不顺眼，所以要杀你！

　　别人庆祝，从来都是杀牛宰猪的，唯有帝王紫，居然要杀人庆贺，这份残忍，血腥，也是独一份。

　　就算是星空天界时候，罗烈面对的帝王月都不会这样。

　　帝王月至少很冷傲，不到逼不得已，不如此，那样才能证明她的高傲，她的能力。

　　帝王紫恰恰相反，这个女人更嗜血。

　　如此一个女人，成为天子家族在人间的最高统帅，可想而知，她会带给人家什么，除了血流成河，就是尸骨成山。

　　罗烈心头泛起一丝冷冽的杀意，他必杀帝王紫。

　　而且帝王紫也不如帝王月那么幸运，当初一场追杀，以太古庙主插手结束，这里他是背负着暝的使命，丫的谁敢挑衅暝，不需要再忌惮，他将真正的可以杀帝王紫。

　　那么，就从帝王紫开始对天子家族进行杀戮吧！

　　他心底已然杀意凛然。

　　随着帝王紫的一声令下，有两个周身圣甲罩身，背负圣剑，姿容靓丽的女子带着人从两侧走出来。

　　这两人圣甲色彩各不同，一青一蓝。

　　知道的人，都清楚她们的身份，这是帝王紫身边的心腹，也是她的贴身侍女，更是战力无双的将军，以色彩命名，加上一个鸢字。

　　一个是青鸢。

　　一个是蓝鸢。

　　地位之高，犹在帝王紫带来的大军统领之上。

　　她们为首，引领着一群人出来。

　　这些人都很狼狈，面黄肌瘦，营养不良的样子，关键是被禁锢了武道，禁锢了强大的肉身体质，如同真正的凡人，走路都很虚浮，没劲儿，眼窝深陷，并且身上都有伤。

　　每个人身旁都有一名身穿甲胄的无漏金身境大能级别的士兵，背负着长刀，对他们推推搡搡的。

　　在这群人的后面，还有白色圣甲和红色圣甲的女子，她们是白鸢和红鸢。

　　四色鸢就是帝王紫的心腹，四大侍女，更是四大将军，她们都是五界道宗，大神通者以下的顶级强者。

　　四色鸢齐齐向帝王紫行礼，然后左右分开。

　　这群要被宰了祭旗的人就显露出来。

　　罗烈一眼看去，大部分不认识，却也有认识的。

　　看到这认识的，他心底的杀意顿时爆棚起来，有些难以控制。

　　其中赫然就有曾经道一皇脉的光明剑宗谭耀辉，还有深渊王，都是与他有过接触的，并且都帮助过他。

　　尤其是谭耀辉，可是道一皇脉尚未与其他皇脉圣地一起支持纣王建立大商皇朝之前，就邀请到朝歌帝都王府的，并且为他布局的情报内线进入大商皇朝，还有一些其他势力，立下汗马功劳。

　　他竟然也在其中。

　　深渊王，更不用说，当初在道一皇脉时候，道一皇脉就表现出背叛的迹象，深渊王则是坚定的支持那时候的人族，为他罗烈出面的。

　　如今他们居然都被擒拿，并且用来宰杀祭旗，看他们的样子，更是不知遭受了多少折磨。

　　“砰！”

　　罗烈饮下一杯酒，将酒杯重重的放在酒桌上。

　　这声音在此刻静谧的极乐宫显得很是刺耳，立时吸引了所有人的目光聚集在他身上。

　　帝王紫眉梢微挑，一股杀意在眸中闪过，她的强势，从不允许有人打破她要做的事情，无论任何原因。

　　罗烈淡淡的道：“我记得这些人都是人族，你们天子家族不是自持人族的统治者，拥有天子令，帝王令，可以强令他们血脉臣服么，如今为何要将他们当做牲畜一样宰了祭旗。”

　　帝王紫斜了罗烈一眼，然后背负双手，微微扬起头，一副不屑回答的样子。

　　倒是帝王妺喜道：“区区道宗，我们天子家族还不屑于动用帝王令镇压，既然他们背叛人族，那就要死，这是紫帅的命令，杀鸡儆猴，以后人族之人，谁敢再行反抗，不再动用天子令帝王令，一缕杀无赦！”

　　罗烈冷笑道：“你们还真的是霸道。”

　　帝王妺喜淡淡的道：“人族内部的事情，还请阁下勿要插手的好，免得引火烧身。”

　　“哈哈哈……”

　　罗烈纵声大笑，笑声震荡的极乐宫颤动，他张身而起，踏步向前，走到谭耀辉，深渊王等人近前，无视背后看押他们的一个个来自天子家族的士兵，转过身，面对帝王紫，帝王妺喜两人，道：“我还就是管定了，不知你们如何将火烧到我身上。”

　　帝王紫登时爆发出滔天的杀意。

　　那云空神将急忙上前，低语两声。

　　帝王紫眉梢微挑，仅此而已，对于云空神将提及的罗烈来自古荒山林，也并没有太在意，冷冷的道：“凡救人族叛徒者，一律视为天子家族敌人，杀无赦！”

　　仍旧是一如既往的强势宣言。

　　罗烈一样背负双手，冷傲的看着她，无视她的警告。

　　帝王紫冷喝道：“哪怕你是古荒山林的人，你是暝的人，敢于和天子家族作对，一样是死！”

　　“我是哪里的人，不重要。”罗烈道，“重要的是，我现在就要救人了，你能怎样。”

　　帝王紫双目如电，紫色的发丝狂烈的飞扬，冰寒彻骨的杀意激荡，如同一尊杀神般盯着罗烈，缓缓吐出一个字。

　　“杀！”

　　一场杀战瞬间引爆。

　　最先出手的赫然是亟待拍马屁，表现自己的云空神将，同时这位神将心胸狭窄得很，他还记得迎接罗烈进来时候，被罗烈藐视下不来台的事情，所以他一声虎吼，就如同一头云中猛虎，携带着亿万神芒，如同席卷天穹之力，若一座神山，狠狠的镇压向罗烈。

　　现场也一下子沸腾了。

　　所有人都热切的后退，他们很愿意看到有人在这里捣乱，实在是帝王紫太过强势，霸道，让人不爽。

　　罗烈站在原地，看着扑杀过来的云空神将，他的血液也在沸腾。

　　四年了！

　　他征战人间，征战星空天界那么多年，早已习惯了战斗。

　　却被暝给压在古荒山林四年，用了四年时间沉淀，让他的血都沉静了，这一刻，当战斗来临，他的血液一如既往的沸腾，一如既往的斗志昂扬，一如既往的渴望战斗。

　　“吼！”

　　云空神将扑杀至近前，如猛虎威慑百兽山林，凶狂程度让在场所有人都惊叹，这绝对是道宗中的佼佼者。

　　就算是韩魔王，蚩骄阳，御水寒，孤鹰傲等人都赞叹云空神将的不凡，绝对有资格挑战他们的。

　　然后，他们就看到罗烈只是平静地伸出一条腿，确切的说是一只脚丫子，似慢实快的狠狠踹在云空神将的胸膛上。

　　砰！

　　云空神将比来的时候更快的，喷洒着鲜血，飞出了极乐宫，飞出了天狱城。

　　嗡！

　　罗烈的发丝也从迷雾中飞扬出来，他的气势也倏然爆发，如狼烟般直冲天穹，摇颤的空中星辰颤抖，他无穷威势迫压十方，直指帝王紫，声音更是透出无比的霸道：“我看你帝王紫不顺眼，所以我要杀你！”

　　他更强势，更霸道。


第1717章 一拳！

　　自从天子家族登上乱世大舞台，就给人强势霸道，骄傲自负的形象，而且已经根深蒂固。

　　帝王紫出现人间半年，就直接被冠以最骄傲女人的称呼。

　　可想而知她有多骄傲，多霸道。

　　就在方才，她也再次向世人展现她的霸道，她的强势。

　　谁曾想到，又冒出来一个比帝王紫更强势，更霸道的人。

　　你不是天子家族的人么？你不是帝王家族的核心成员吗？你不是天子家族委派在人间的最高统帅么？

　　好，我就看你不顺眼，就要杀了你！

　　就这么简单！

　　强势霸道的超过帝王紫，这是四年沉淀的罗烈自然反应，没怎么多想，自然而然的应对之法。

　　这其实就是根植在骨子里的东西。

　　更是历经星空天界惨烈经历之后得蜕变。

　　当然，他敢如此，也并不违背暝的要求，暝只是让他杀帝王紫，可没说明杀，还是暗杀的。

　　听到罗烈的话，帝王紫以为自己听错了，从来都是强势霸道的她，从未遇到过有人比她更强势霸道，她竟然一时间没反应过来。

　　罗烈却不是在开玩笑，他是真的动手。

　　话落，人就向前冲去，目标直指帝王紫！

　　这举动看的很多人都热血沸腾。

　　“特么的，我以为这人很卵蛋的，面对龙三公主不敢表态，没想到这么男人。”

　　“光明正大的就要杀帝王紫啊。”

　　“那可是天子家族派遣在人间的最高统帅，更是帝王家族的核心成员呀。”

　　“太狂！太傲！太霸气！也太解气了！本美女爱上他了！”

　　一群人都骚动起来。

　　连韩魔王，蚩骄阳，御水寒，孤鹰傲都震撼罗烈的举动。

　　他竟然真的杀了过去。

　　站在台阶前的是青鸢和蓝鸢，两个帝王紫的心腹大将，更是深知帝王紫性情的她们，当即怒斥一声，圣剑出鞘，划过耀眼的弧线，一身青光，一身蓝光汇聚在一起，形成双剑合璧的最强双人杀阵，洒下漫天剑光，绞碎的虚空弧线点点黑线，那是被割裂的空间。

　　两女联手一起截杀。

　　她们出手，立时让所有人意识到，比所谓的云空神将更强，而联手之态造成的杀伤力可能更是云空神将的三四倍还要多。

　　这就是帝王紫身边心腹大将的厉害。

　　可是再看罗烈。

　　却是完全没有看两女，就是这么径直的向前走去，行走如风，如龙行虎步，如凶兽奔腾，也不知是计算好的，还是真的就那么无视青鸢与蓝鸢的攻击，他一步跨过去，恰好是两女的双剑合璧之际，使得两女我建的手同时撞上他的两臂，而剑身则要落后一点。

　　砰！砰！

　　罗烈双臂碰撞两女的双手，直接震的她们双手酸麻，完全掌握不住自己的圣剑，撒手扔了出去。

　　她们也痛叫着后退一步。

　　罗烈顺势向前，双肩微沉左右一碰。

　　砰！砰！

　　青鸢与蓝鸢一起被撞的胸前圣甲发出“嘎吱”的响声，似要破碎一样，人也离地而起，化作断线的风筝飞过了大殿。

　　这一下带来的震撼更强烈。

　　如果说云空神将被踢飞，可能有大意的原因，那么青鸢与蓝鸢绝对没有，竟然被人家一走一过给击飞了，那需要怎样的实力才可以做到。

　　“我草！厉害！”

　　“他不会是古皇或者圣人吧，不然怎会如此强横。”

　　有人被震的连连爆粗口。

　　御水寒更是被刺激的激发了强烈的战意。

　　韩魔王忍不住回头看向那杀皇凰万杀，这个绝代芳华的女杀皇很意外的打量罗烈，显然没了之前必杀罗烈的那种自信，她也感受到了压力。

　　势如破竹的罗烈径直向帝王紫杀去。

　　帝王紫已经介乎于暴走状态，她可不像帝王月，更多的是不屑出手，帝王紫是更嗜血，更喜欢杀人的。

　　“紫帅，交给妺喜吧。”

　　站在帝王紫身旁的帝王妺喜微笑道，“他怎有资格让紫帅亲自出手。”

　　同为帝王家族核心成员，帝王紫却觉得帝王妺喜这般做法很对，她微微点头的道：“杀了他！无论他什么身份。”

　　“是！”

　　帝王妺喜话落，人到，横在帝王紫身旁，古皇的威压浩荡而出。

　　十万年前，她被杀，却是假的。

　　曾经天赋潜力平平的她，就利用十万年时间，假死成皇，完成了不可能的飞跃。

　　对此，她很骄傲，她也值得骄傲，就算是放眼天下，如她那般的天赋潜力，成就古皇，绝对是创造了奇迹，神话。

　　但是，她也有愤恨，本来准备的一滴天皇血，令她再度蜕变，令她能够更上一层楼，结果被罗烈夺取，不过，现在成为帝王家族核心成员，她相信这些都不再是难题。

　　她真正辉煌的日子来了。

　　所以她更要表现，更要让帝王家族知道，除去她依托的禹皇血脉之外，她还有自己的能力。

　　帝王妺喜就以古皇之尊，向罗烈一拳打出去。

　　古皇之力，镇压大道，压迫的这方天地都在扭曲，哀鸣，更是透发着令人臣服的皇者威压，绝对的强横。

　　迎着上来的罗烈则是新仇旧恨。

　　当年，帝王妺喜为杀他，给他安排了从无人敢挑战的千古轮回大擂台，那是有死无生的。

　　要面对十万年间大夏帝国出世的最绝巅的天才，令他都是险象环生。

　　那段仇恨，他可没忘。

　　如今背叛的帝王妺喜更是将禹皇血脉底蕴出卖，还要杀他的人，他岂能善罢甘休。

　　迎着帝王妺喜的古皇一拳，他也霸道的一拳轰出去。

　　他出手，没有什么异象，直接，简单，干脆利落，毫无花式的迎击。

　　砰！

　　两人双拳碰撞。

　　罗烈纹丝没动，反观帝王妺喜直接被震的向后倒退，差点撞上帝王紫。

　　“忘恩负义，背信弃义，数典忘祖的东西，你假死成皇又如何，还不是史上最弱的古皇。”罗烈嘲讽道，再度向前破杀过去。

　　此刻，站在后方的白鸢和红鸢也杀将过来。

　　她们速度其实很快，只是没想到罗烈更强，一脚踹飞云空神将，双肩撞走青鸢与蓝鸢，一拳打退帝王妺喜，简直是所向无敌，都没花费什么时间，让她们显得赶过来不够快。

　　两女人在高空，圣剑呼啸而至，从后方袭杀罗烈，很凶厉。

　　一样的双剑合璧，一样的双人杀阵。

　　不同于青鸢和蓝鸢，她们的杀阵完全发挥出来了，竟然营造出剑杀世界的光影。

　　杀阵出，远胜过红鸢和白鸢自主的出手。

　　罗烈都不得不回手攻击。

　　他一拳打出，就贯穿那漫天剑影，直接破入其中。

　　当！

　　一拳撼动双剑，将两女强势打飞。


第1718章 强！无与伦比的强！

　　四年前，罗烈在星空天界要杀帝王月时候，已经是四界道宗最极限。

　　历经四年的时间，他的实力早已有了长足的进步，至少有秒杀那时候的能力。

　　而那时候，即便不靠着天下第一皇剑问世佛剑，他也有一战古皇圣人的能力，可能需要花费些时间，经历，损耗力量，方有获胜的可能，但现在却全然不同。

　　他更强大了。

　　出手之间，霸气无双，所向无敌。

　　无视红鸢与白鸢联手洒下的双人杀阵，一拳就将之打飞，再度向帝王妺喜杀过去。

　　一拳拳的暴击。

　　轰隆隆的打的虚空不断地裂开，错位，崩裂。

　　更是杀的帝王妺喜不得不取出一把皇器短刀，全力的劈杀，一记记的凶狠的杀招，招招都是全力以赴。

　　就这样，罗烈是以拳撼动皇刀，更是古皇帝王妺喜施展的皇刀，两人竟然杀的难解难分。

　　而有心人却注意到，罗烈自始至终都是有左手握拳对决。

　　也就是说，罗烈是单手应战全力以赴的帝王妺喜，而没有落丝毫的下风，甚至隐隐中在压制帝王妺喜的皇刀。

　　之所以如此，倒不是他狂傲，而是青鸢，蓝鸢，连带着被他一脚踹出天狱城的云空神将都杀回来了。

　　并且云空神将是带领着两位神将一起来的，他很狼狈，七窍流血，血染全身，仍旧凶狂的杀来。

　　白鸢与红鸢也一起杀回来。

　　如此四鸢搭配三大神将，共有七人，组成两大杀阵。

　　这就是底蕴带来的好处，无论人数多少，最少两人起，就可以根据他们的特点，实力，赋予他们最大威能的杀阵，令杀伤力凭空增添数倍。

　　四鸢分开，两两组合，有双人杀阵；她们组合起来，形成的四鸢杀阵更强，更恐怖，一出场，就有四色光彩侵染了天空，如同四头神鸢带着无边无际的飞鸟凶兽铺天盖地的向罗烈杀来。

　　漫天呼啸而起的风，犹如一把把的利剑，那跳动的羽毛化作真实的存在，齐齐射杀向罗烈。

　　三大神将以云空神将为首，他们都是征战沙场的老道宗，更是在十万年前，与成汤大帝开战过，青史留名的，各个实力强横，联合起来，营造出惨烈的沙场景象。

　　三人三条枪，如同千军万马践踏这方天地，要将这里用鲜血染红。

　　他们不愧神将之名，就是战场上的无双大将。

　　四鸢三神将，两大杀阵同时杀来。

　　“哼！”

　　左手应战古皇帝王妺喜的罗烈，右手虚空画了一个圈，然后所有人目瞪口呆中，这两大杀阵营造出来的所有的威势，所有的攻杀力量竟然统统被他破碎，但凡是在那圆圈中的攻击，统统幻灭。

　　罗烈右手探出，虚空压迫。

　　一只足有百米大小的巨手凭空出现，闪烁着金石之光，强横的将四鸢三神将给压迫的跌落在地上。

　　然后右手闪电的出击。

　　砰砰砰……

　　瞬间上百拳，拳影呼啸，重叠，将四鸢三神将笼罩其中。

　　这七人吼叫声中，一声声碰撞出来，他们的吼叫就化作了痛苦的惨叫，鲜血都飞出了拳影。

　　“看帝王妺喜的刀！”有人惊叫道。

　　右手打的四鸢三神将穷于应付，罗烈的左手同样霸道，在众人注视之下，赫然发现帝王妺喜的皇刀全力以赴凶猛攻击的皇刀竟然被打的出现道道的裂痕，快要被罗烈徒手打爆了。

　　再看帝王妺喜已经被震的披头散发，汗水湿透了衣衫，将她那玲珑浮凸的曲线暴露无遗，双手虎口裂开，在流血，五脏六腑同样受到震荡，嘴角也在流血。

　　她根本挡不住罗烈的一只手。

　　如非四鸢三神将苦苦支撑罗烈右手攻击，可能她早就被罗烈打爆皇刀，当场击杀。

　　这份实力，看的所有人窒息。

　　原本狂妄的杀皇凰万杀都看的瞳孔收缩，惊叹于罗烈的强横，却也刺激的她杀意涌动，杀皇只有惊讶，没有惧怕。

　　这一幕却看的帝王紫难以忍受，愤怒的火冒三丈。

　　紫色的长发迎风飞扬，就差笔直向上了。

　　俊美的面庞浮现出冷峻。

　　一双眸子竟然被一层紫色的光华覆盖，唯有了解她的人才会知道，杀机达到极致的她才会出现这样，平时是很难见到的。

　　帝王紫的性子很想也上去，但是她有骄傲。

　　堂堂帝王家族双姝之一的帝王紫，天子家族在人间的最高统帅，与人联手，像什么话，她骄傲的没有，但她更狠，更毒的喝道：“还愣着干什么，将这群叛徒全部斩杀！一个不留！杀！杀！杀！”

　　他一声声“杀”字，令现场肃杀之气陡然加重。

　　看押着光明剑宗谭耀辉，深渊王等人士兵都是背负着长刀的，没有命令，都在看着。

　　听到帝王紫下达必杀令，立时全体抽出闪耀着冷芒的神刀，并且动作一致的向谭耀辉，深渊王等人斩杀过去。

　　刷！

　　过度一致，造成刀光刀意竟然完美的契合，形成不逊色四鸢三神将与古皇帝王妺喜造成的战斗气势。

　　显示出，这些士兵都是历经无数的杀戮。

　　“没错，都要死！”

　　罗烈骤然抽身撤退，他在压制着帝王妺喜，压制着四鸢三神将，自然想退就退的。

　　一退，直接从最前方被押解着的谭耀辉和深渊王两人中间掠过，直达被押解之人的最后方。

　　然后，极乐宫内一片寂静。

　　所有人都看向那些高举神刀要斩杀下来的士兵们。

　　他们脸上保持着冷峻肃杀之态，腰板笔直，双手持神刀，高高举起，作势向下斩杀。

　　就这样一动不动。

　　足足三秒钟，没有任何动静。

　　这也使得韩魔王，御水寒，孤鹰傲，蚩骄阳等人都不禁眯眼看去。

　　四鸢三神将也都喘着粗气，遍体鳞伤的看过去。

　　此刻，风轻轻拂过。

　　刷！

　　就是一阵轻微的风，吹在脸上，暖暖的很舒适。

　　可是这一缕风过后，那高举着神刀的士兵们却纷纷化作齑粉，随风而散，只留下神刀完好无损的翻转着跌落下来，插在地面上。

　　这一刻，所有人心头都冒出一句话。

　　强！无与伦比的强！


第1719章 就是要打击你们

　　一走一过，所有的士兵统统化为齑粉。

　　要知道，这些士兵都不弱的，关键是联手杀人，刀意融合，其威力绝对不逊色四鸢三神将中的一人。

　　若是方红妆见到，一定会惊讶另外一点，那就是罗烈的杀性。

　　往日的罗烈最多会轰飞这些士兵，顶多是废掉他们，现在却是杀戮，并且轰杀成齑粉。

　　他越来越凶性了。

　　“这些废物，你救不了！”帝王紫狰狞的道。

　　话音未落，她周身紫光大盛，直冲云霄，照耀的天狱城都化作紫色的世界。

　　轰隆！

　　仿佛天被打破一样。

　　那紫色神华照耀的极尽处，一支威压浩荡天穹，锋芒直透乾坤，盔明甲亮照耀人睁不开眼的队伍从天而降。

　　宛如天降神兵，直落极乐宫。

　　锋芒透天，气势压大地，三千铁军如一把绝世神刀劈开苍穹，踏落在极乐宫的宫殿，墙壁之上，形成一个包围圈，威慑中间地带。

　　他们每一个人都是身负银色软甲，背负着银色长刀。

　　为首一人，最是不凡，银色的甲胄衬托着一张银色的面容，仿佛银子浇铸而成的神人，他的眉心间还有着一个银刀的图案，乍看上去，如同一道竖着的银色神眼很是摄人心魄。

　　他背后背负着的银色皇刀上面也好似点缀着一只只的银色神眼一样，很是扎眼，望之生出莫名的精神错乱之感。

　　“帝王家族帝刀军统领帝白眸，见过紫帅！”

　　为首的男子，躬身行礼。

　　帝刀军！

　　帝白眸！

　　他一报出名字，就让很多人心头微震。

　　韩魔王嘴角溢出一丝笑意，道：“啧啧，人间果然是大家必争之地，就算是帝王月，天子啸的月妃，一开始动用的也不过是私军而已，后来才勉强出动的道宗级底蕴，遭遇罗烈动用祖脉龙龟吞吃掉的，想不到你帝王紫竟然一经成为天子家族在人间的最高统帅，帝王家族就为你派出了不逊色帝王军的帝刀军。”

　　帝王家族作为天子家族三大附属家族之一，底蕴雄厚的足可让很多超级大势力侧目。

　　正是如此，才可看出天子家族超乎想象的实力。

　　这其中，帝王家族广为人知的道宗级的底蕴，最厉害的就是三大军队。

　　帝王军！帝剑军！帝刀军！

　　还能站在他们背后的，也就是帝王家族的大神通者底蕴了。

　　很悲催的是，帝王军一出场，就在幽夜天河遭遇灭顶之灾，被祖脉龙龟一口吞下，半点实力都没发挥，就成为传说。

　　而今帝刀军再现，可见帝王紫受到的重视，也间接的表明帝王家族对人间的重视程度。

　　帝白眸，其名字自然同样的威震天下。

　　作为帝刀军的统领，帝白眸更是一尊刀皇！

　　他一生追求刀道，更是有所成，为古皇境界，且战力之强，超乎想象。

　　四年时间，帝白眸已经获得了不逊色铁浮图的名声，若非铁浮图已经闭关冲击人皇境界，可能他们就要并称帝王家族双强了。

　　帝王紫再度高傲的仰起头，周身紫华冲天，招摇的极乐宫化作紫色的世界，她俯瞰着罗烈，俯瞰着谭耀辉，深渊王等人，轻蔑的道：“一群废物，安敢反抗天子家族，本帅就要用你们的命，来祭旗，向人间所有势力宣战！”

　　她强势的令人窒息。

　　在场的可是她要宣战的各方大势力的人，居然就这么说出来，可见她有多么的霸道，自负。

　　“废物？”

　　轻佻的声音响起，罗烈缓步向前，从这群被压迫，被折磨之人的身后走到前面，再度面对帝王紫，玩味的道：“你确定，他们是废物？”

　　“愚蠢的人，你仍旧在本帅面前嚣张。”帝王紫俯瞰着罗烈，满是不屑。

　　“他们不是废物，至少在我看来，他们比你强的多的多。”罗烈仍旧自顾自地说道。

　　帝王紫眸中紫芒闪烁，“你用这些废物来跟本帅比？你这是在污蔑本帅，你这是在挑衅本帅！”

　　罗烈轻笑道：“污蔑？挑衅？说不上，只是实话实说而已。”

　　帝王紫杀意凛然，冷森森的道：“本帅倒要看看，他们如何比本帅强，一个个被下了帝王家族的无解秘法……禁法咒！他们早已成为永远的废物，连凡人都打不过。”

　　“无解的秘法？呵呵呵。”罗烈笑的那么的轻佻，那么的不屑一顾，那么的玩味。

　　帝王紫眸光紫色更盛，她更怒了。

　　帝刀军统领帝白眸也如同一尊凶兽，目光所及，无形的威压压迫过去，沉声道：“帝王秘法，无人可解！”

　　“帝王家族的人，眼里只有帝王家族，却不知天外有天，你们的无解，在我眼里只是一个笑话而已。”

　　罗烈说着话，伸出手，在空中弹了一指。

　　啪！

　　响指一声，刹那间四周的空气翻卷，若有灵般一下子冲入谭耀辉，深渊王等人的体内。

　　下一刻，他们身上传来“噼里啪啦”的响声。

　　一股股澎湃浩荡的气息迅速的从谭耀辉，深渊王等人的体内激荡开来，迅猛的爆发，激荡。

　　被折磨这么多年，更是被压制力量，禁制肉身体质的他们，重新获得了力量，一个个忍不住激动地仰天长啸。

　　一时间，天地间冲荡着他们恐怖的道宗气息。

　　其中最强大的无疑是光明剑宗谭耀辉，已然是五界道宗最极限，已然具备冲击圣人境界的资本，并且他得到过罗烈的剑道指点，快要达到万物皆剑层次，这么多年的压制，折磨，痛苦，一下子爆发开来，竟然涌动出骇人听闻的剑气，强横的冲击三千帝刀军释放的刀意压迫。

　　深渊王等人也不示弱。

　　他们曾经的悲愤，屈辱，统统的在这一刻释放。

　　轰轰轰……爆！

　　狂烈的剑气，刀气，武道力量统统的爆开，猛烈的冲击，最后区区两百人硬生生的爆开三千帝刀军的刀意压制。

　　天空中的银色与缭绕的紫色神华更是被撕裂，重现光明。

　　原本瘦弱的躯体，更是迅速的膨胀。

　　“不要惊讶，不要奇怪。”罗烈的声音响起，吸引了所有人的目光，“无解的秘法，只是个笑话而已，这世间没有无解的东西，只是你们不行罢了。”

　　帝王紫，帝白眸，帝王妺喜等等都呼吸不畅的看向罗烈。

　　他们无法想象禁法咒居然被解了，而且解开的那么简单轻松。

　　罗烈玩味的道：“我知道你们不理解，不明白，那我就实话跟你们说吧。”他用手一指古皇帝王妺喜，一指四鸢三神将，“就他们这等货色也能缠住我？笑话！我只是跟他们游戏中，争取时间寻找禁法咒的破解之法，好吧，可能打击到你们了。”

　　他环顾这群人一眼，再度开口道：“我就是要打击你们的！哈哈哈……”

　　他猖狂大笑。

　　这一刻，他感觉到自己真正的王者归来了，虽然未曾暴露身份，无法使用剑道，发挥的力量仍旧有限，但战斗让他感到了熟悉的味道，他开心，他要战斗！


第1720章 他是帝一！

　　罗烈的笑声，好像一把钢针狠狠的刺入帝王紫等所有帝王家族之人的心脏上，让他们痛苦，窒息，羞愤。

　　就是韩魔王，御水寒，孤鹰傲，蚩骄阳等人旁观者也都有种被沉重打击的感觉。

　　禁法咒，帝王家族无解秘法！

　　眼前这个一身低劣垃圾神器，面有迷雾遮挡的神秘男人居然轻松给破解了。

　　还是跟一尊古皇，七大顶级道宗激战过程中，分心为之。

　　这岂非是说，面对帝王妺喜等人，他都没尽全力吗。

　　这也太打击人了吧。

　　帝王紫一双眸子内紫芒越来越盛，周身散发出来的紫色神华都侵染了地面，变成深紫色，她冷厉的道：“你出手杀本帅士兵的时候，也顺势打入这群叛徒体内破解之法，提前蕴养他们的体质，方才一经发动，就彻底让他们释放，并且能够即刻形成战力。”

　　“你还不傻。”罗烈道。

　　“本帅不傻，你却要死，作为天子家族的敌人，越是出众，越要死！”帝王紫骤然迸发出超乎想象的紫芒，在她的身后浮现出一张纯粹紫色神金打造而成的王座。

　　她向后一退，就坐在紫金王座上面，刹那间，天地扭转，万物变化，她仿佛化身为这方世界的主宰之王。

　　这是杀戮的前奏。

　　帝刀军同时拔出皇刀。

　　帝白眸更是遥指罗烈，气机锁定，随时都可爆发狂风暴雨般的攻击。

　　四鸢三神将也再度振作精神，向前威慑。

　　帝王妺喜与金太子并肩站在台阶上。

　　见此情形，韩魔王，御水寒等人纷纷后退，他们是不会参战的，即便帝王紫一直都在藐视他们，都忍着，更愿意看罗烈去战，最好是两败俱伤。

　　每个人都有自己的心思打算。

　　“紫帅且慢。”

　　那一直都跟随在帝王紫身旁，很淡然，甚至是漠视眼前一切的天子家族第五谋士帝狐开口了。

　　帝狐，罗烈都要忌惮之人。

　　这绝对是一个靠着才智，令天下无人不敢小觑的人。

　　“说！”

　　帝王紫没去看他，倨傲的坐在紫金王座之上。

　　帝狐躬身行礼，道：“紫帅，我已识破此人身份。”

　　一言而让所有人都心头一震。

　　从一开始，但凡人间之人都觉得罗烈这身装扮，有点印象，却想不起来，本身就很怪异。

　　帝王紫也有点惊讶，道：“你也对他有印象。”

　　“是，属下对此人也有印象，只是也不强烈，或许可以说，但凡人间之人，就没有对他完全没印象的，只是他游离在人间之外，又有罗烈锋芒太盛，吸引了所有人的目光，反而让他只是被人口口相传，却又没有做出类似罗烈那般过于辉煌的成绩，才被人很难想起来，也很难留下太深的印象的。”帝狐说道。

　　“他是谁！”帝王紫道。

　　帝狐扭头看向罗烈，眼中射出夺目的光芒，在所有人竖起耳朵倾听中，他缓缓地道：“他是龙灵幻界中最卓越的天才，他是留下过辉煌，号称有资格与罗烈并称人族双子星，他是创造龙斗场纪录，被龙灵幻界赐予独有称呼帝一的人，他更是元始天尊选中的人族三大救世之一！”

　　他的话，一句句的响起，宛如一声声惊雷在每一个人间之人的耳边炸响，也炸开了他们记忆角落中遗忘的东西，纷纷的就好似沉睡的凶兽复苏一样，掀起他们记忆中的滔天巨浪。

　　“对！就是他！”

　　“我想起来了，是他！是他！人族人间曾经唯一能够与罗烈争锋，更是号称罗烈挚友，在龙灵幻界打下辉煌的传奇帝一！”

　　“居然是他，我说怎么会忘记呢，连龙灵幻界都不复存在了，谁还记得他，可是他不是死了么。”

　　“龙三公主亲手所杀的人。”

　　“他就是龙三公主今生唯一心动的男人！”

　　“他竟然走出龙灵幻界，来到了真实世界中。”

　　“他也是人族！”

　　惊叫声此起彼伏。

　　唯有帝王紫，帝白眸，韩魔王，孤鹰傲等人对此没有反应。

　　其他所有人都在震荡。

　　包括冥之圣子御水寒，魔族的蚩骄阳。

　　“原来是他，难怪能够如此强大，一个敢于和罗烈争锋的人，怎能是弱者，他又如何可能逊色当年的罗烈。”御水寒喃喃自语。

　　蚩骄阳嘿笑道：“有意思了，这下有意思了，又是一个人族，又是一场人族内战么，当年罗烈在星空天界遭到帝王月追杀；今朝帝一又要面临帝王紫了，结果会如何。”

　　现场一片沸腾。

　　唯有紫金王座上的帝王紫周身激荡的紫色神华越来越盛，浓郁的醉人心扉，浓郁的让人窒息，她如同一朵紫百合，散发着惊人的美丽，还有一抹让人窒息的冷厉。

　　“人族！”

　　她的声音不够响亮，但是却让每个人的心都为之一颤，他们都体会到了帝王紫的杀意。

　　“人族？”罗烈嘴角溢出一丝轻佻的弧度，“确切的说，人族三救世之一，元始天尊赐封！”

　　“砰！”

　　帝王紫猛地一拍扶手，喝道：“你却背叛了人族，背叛了天子家族！你是叛徒！”

　　叛徒两个字就好像刺激到了罗烈心底的禁忌一样，瞬间让他燃烧起来，爆发出骇人听闻的气势，那股子气势如同狼烟滚滚而上，如同百万大军洪流而过，碾压所有人的气势，压迫的无数人窒息。

　　他更是如同一轮烈日，绽放出璀璨耀眼的光华，照耀的人睁不开眼睛。

　　他的光芒抗压住了紫芒，哪怕是紫金王座乃是绝世秘宝，都只能与他的光芒抗衡，紫芒占不到丝毫得便宜。

　　“叛徒？”罗烈的声音有些铿锵，有些火气，“是人族背叛了我，我为人族几欲横死，而人族却向你们这群卑劣无耻，混蛋人渣，自私自利，阴毒的天子家族臣服，任凭你们奴役！”

　　“你敢辱骂天子家族！”帝王紫声音没有半点的感情，空旷中好似来自遥远的过去，更加充满了威严。

　　罗烈冷森森的道：“辱骂？”他缓缓抬起头，一种如同苍天被掀开的狂绝气势冲荡，“我以三救世之一的身份向天下宣布，我要踏灭天子家族！”


第1721章 专克天子家族！

　　踏灭天子家族，这样的豪言壮语说过的人不知有多少，但是掀起风浪的却没有几个。

　　但是罗烈这个帝一的身份太不同。

　　他是世人皆知的三救世之一。

　　号称拯救人族的人，居然要将自诩人族正统的天子家族给斩尽杀绝，这带来的连锁影响就太大了。

　　要知道帝一的救世之人身份是元始天尊赐下的。

　　元始天尊可是三皇六圣中的人，更是天地大囚牢外的那些人族最绝巅人物的中坚，那么罗烈以帝一身份对外的宣言，是否代表着元始天尊的意志呢？

　　如果是，那么天子家族所谓的正统，就要受到强力的挑战。

　　要知道，三皇六圣背后站着的是道祖。

　　道祖合道，影响天道，他才是公认的最正统。

　　“源天世尊瞎了眼，选了你这样一个背叛人族，背叛天子家族的杂种，本帅现在就杀了你。”帝王紫哪里会不知道三救世之一说出的这种话带来的可怕的后果，她也怒极，一拍紫金王座扶手。

　　咔！

　　紫金王座爆闪更为璀璨浓郁的神光，令她面前仿佛浮现出万民生灵匍匐在地，她是那众生拱卫的王。

　　她的手中也多出一块令牌，天子令！

　　这是对付人族的杀招，也是天子家族之人对付人族中人无往而不利的必杀器。

　　“天子令！”

　　所有人看到，都发出低呼。

　　谭耀辉，深渊王等人更是如遭雷击，爆发出来的通天气势瞬间萎靡下去，他们的血脉沸腾，激荡，迅速的令他们的身心出现无法遏制的恐惧感，甚至连站立都站不稳，颤抖着要跪拜在地上。

　　这尚且是天子令未曾发威的状态，可想而知一旦发威，会怎样，直接能让谭耀辉等人血脉爆体而亡都有可能。

　　帝王紫如同云端的神王，坐在紫金王座上，高举天子令，俯瞰着罗烈，声动苍穹的道：“天子令下，莫敢不从！”

　　浩荡的王者威压，天地风云为之变化，翻滚，衬托的她更加的绝世。

　　紫金色的天子令与帝王紫的王座很搭配，如同一体的般，被王座赋予紫金神光，更是唤醒了天子令两侧的紫金神龙，发出震耳欲聋的龙吟声，吼啸天穹，引发天地规则奥妙浮现。

　　“人族叛徒帝一，还不跪拜！”帝王紫声动天下。

　　她的吼叫，不但震动了极乐宫，更是让整个天狱城内所有人族之人，统统血脉动荡，生出恐惧之感，难以站立，纷纷的跪倒在地，有些人甚至痛苦的捂着胸口。

　　这也惊动了悲伤返回的龙嫣然。

　　即便是有敖韵织在呼唤，她仍旧封闭在自我的意识中，脑海中不断地回荡着罗烈说出的那个选择。

　　就算是再度面对，仍旧是走上原来的路。

　　便在她浑浑噩噩的时候，帝王紫的吼喝声炸响，震动了所有人，也将她从迷茫中唤醒。

　　“帝一？！”

　　先是疑惑的嘀咕了一句，随即双眸泛起惊人的彩芒，长长睫毛上仍旧挂着泪珠儿，粉嫩的俏脸还有泪痕，却绽放出动人心魄的光晕，“真的是他！他没死！”

　　敖韵织直翻白眼，这还是那个英明睿智的三公主么。

　　欢喜的龙嫣然冲天而起，就想要返回。

　　刚起步，她就又落了下来，喃喃自语的道：“我该如何选择。”

　　她又坐在马车上，两眼凄然。

　　敖韵织无奈的道：“孽缘啊。”

　　她回头看去，看到那极乐宫中冲天的紫色神华，看着街道上跪拜在地上的人族之人，自然知道是什么造成的。

　　“也不知帝一能否抗拒的了人族必杀器。”

　　她也不确定。

　　没有人能够确定罗烈可是否可以抗拒天子令。

　　只有罗烈自己最清楚。

　　他的血脉虽然没有在四年内完成最后的突破，成就起源血脉，但是也距离只是一次蜕变而已。

　　以他这四年的推断，基本可以确定，人祖的血脉最强，也不过是相当于起源血脉的层次。

　　所谓起源血脉，就意味着天下人族血脉，尽归他为起源最初，所以通过血脉，可以进行绝对的控制压制。

　　罗烈也就断定，人祖令对他有效果，但是也相对有限，至少无法像对待别人那样完全的压制，而他若是能够令血脉蜕变到起源血脉，则将彻底无视人祖令，然后境界达到一定高度，甚至可以反过来掌控人祖令，乃至于透过人祖令反制天子家族。

　　这是罗烈四年来抽出部分时间，专门针对的诸族天子家族奴役人族的血脉压制进行研究的效果，自然他也开创出了针对血脉压制的方法。

　　四年时间，对于别人而言，尤其是普通道宗，可能也就是一眨眼什么变化都没有，因为他们要提升，都是以百年千年为计算单位的，但是罗烈却是以天为计算单位的。

　　对于罗烈而言，四年时间已经很充足，足够他做很多东西。

　　不仅包括境界，剑道，还有诸多事情，譬如说血脉等等。

　　“跪！”

　　帝王紫充满威严的喝斥再度响起。

　　天子令爆发出璀璨的紫金神华，两条紫金神龙咆哮，宛如演绎出一方全新的紫金世界，统统压迫向罗烈。

　　罗烈尚未怎样，谭耀辉，深渊王等人已然无法抗拒，纷纷推倒在地上。

　　“天子岭下，反是人族，皆为奴才，无可反抗。”帝王紫声音满是霸道强势。

　　罗烈呵呵笑了起来，“天子令很厉害么。”

　　他双手伸展，缓缓抬起。

　　一团朦胧的氤氲之气朦胧而动。

　　气息翻滚中，浮现出日月山河，大地森林的世界景象，并且统统化为丝丝的气流，没入谭耀辉，深渊王等人的体内。

　　然后他们那不可控制的血脉迅速的平静下来，各种不安，躁动，难受，还有那无法言语的来自于血脉中的恐惧，忌惮，统统的消失无踪。

　　他们都露出不可思议的表情，然后纷纷站起身。

　　帝王紫布满紫色的眼睛差点瞪出来。

　　帝王妺喜，帝狐，金太子，帝白眸，四鸢，三神将等等统统无法置信的看着他们，最后目光齐刷刷的落在罗烈身上。

　　却见罗烈双臂左右伸展，继续缓慢上扬，氤氲雾气迅速地扩散出去，弥漫在整个天狱城。

　　然后，一声声不可置信的惊叫声响起。

　　天狱城内被天子令镇压的人族之人纷纷的解除镇压，站立了起来，再不受影响。

　　罗烈声动苍穹。

　　“我，专克天子家族！”


第1722章 为活着而战

　　天子家族从来不是以德服人，而是以强欺弱，以大欺小，以多欺少，他们统统的强势霸道，自负骄傲，藐视生命。

　　但是他们能够如此的依托是什么。

　　镇压人族血脉的人祖令，天子令，帝王令，神令！

　　这是奴役人族最紧要的东西。

　　那么一旦这些失去效用，又将如何呢？

　　没有人敢想象会发生什么。

　　至少现在，此刻，帝王紫脑子一片空白，帝白眸这位帝王家族道宗级底蕴帝刀军的统领也是如此。

　　他们以为是在梦境中，天子令这仅次于他们无力动用的人祖令，对于人族血脉绝对压制的至宝，居然失效了。

　　而听到罗烈那专克天子家族的狂言，更是在帝王紫的脑海中回荡，如同惊雷不断地轰炸她的心灵，令她有那么瞬间的迷茫，不知所措。

　　天子令克制人族血脉，早已成为古往今来的习惯，是定律，更是规则，已经不可更改。

　　罗烈居然反过来克制。

　　天子令，失效！

　　他长啸一声，所有的氤氲之气统统汇聚而来，刹那间如同万流归海般，汇聚在他的右手之上。

　　光华缭绕中，手掌变得清晰，那些光晕统统的落在他的右手食指之上。

　　罗烈以食指隔空点指天子令，轻轻的吐出一个字。

　　“爆！”

　　一缕光芒骤然射出。

　　帝王紫想要收起天子令，却也来不及了。

　　轰！

　　那紫金神华耀世的天子令就在众人视线中，轰然爆炸，化作点点碎片飞射向四面八方。

　　“天子令？”罗烈嘴角溢出一丝笑意，“你们当我不出世，闲着玩呢，我开创出了专门克杀你们天子家族奴役人族的秘法，我要毁掉所有的天子令，所有的帝王令，所有的神令，最后我还要将人祖令摧毁，让你们天子家族永无奴役人族的可能！”

　　天子家族无法奴役人族，一旦如此，必将令天子家族的绝对势力受到最为沉重的打击。

　　想一想，光是让各方大势力忌惮的上古三皇尧舜禹不再受天子家族威胁，他们独立出来，就足够让天子家族损失惨重的，况且还可能面对他们的反击。

　　这绝对是撬动天子家族根基的。

　　涉猎如此事情，就是帝王紫都感到一阵恐惧，不敢想象那后果。

　　正因为如此，她更加疯狂了。

　　狰狞地吼道：“叛徒，当诛！”

　　她双手猛拍紫金王座，汹涌澎湃的紫金神华化作洪流爆冲向罗烈。

　　同时，帝王妺喜，四鸢，三神将，帝刀军，帝白眸等等齐齐发出狂吼，一起出手，要将罗烈斩杀，也要将谭耀辉等人剿灭。

　　罗烈双手再度张扬的伸展开来，仿佛神棍一样，“你们还记得曾经的诺言吗？还记得曾经为人族而战的信念吗？你们那久违的热血，是否还能沸腾？你们还知道为自己而战吗？来吧，让我们为活着，战！”

　　一声“战”字，引爆乾坤。

　　谭耀辉，深渊王等人的血液再度澎湃，激荡。

　　他们面前插着的一把把来自要杀他们士兵的神刀统统弹射高空。

　　嗖嗖嗖……

　　他们统统出手，抓住神刀。

　　一个个虎啸天穹，直冲云霄，反扑向帝刀军。

　　这么多年的消沉，折磨，绝望，令他们都要崩溃，一朝生的希望降临，立时令他们爆发出惊世骇俗的力量，那不仅仅是他们自身的力量，更是有来自于这些年的怨恨，阴暗的心理扭曲爆发带来的恐怖时凶性。

　　三千帝刀军对决两百曾经九大皇脉七大圣地的道宗佼佼者。

　　一经碰撞，就是火星四溅的血战。

　　刀光闪耀，笼罩极乐宫。

　　刀气纵横，注定血流成河。

　　罗烈也释放出最狂烈的战力，他向前一步，将那有帝王紫借助紫金王座冲荡出来的澎湃紫金神光给一拳打的反卷回去，将四鸢三神将反震的惨叫后退。

　　“帝王怒！”

　　如同帝王震怒，鬼神惊退一样的惨烈刀气从天而降，将这天地都给一刀劈杀成两半的皇刀凶狠的向罗烈杀落。

　　出手者，帝刀军统领，帝白眸！

　　罗烈站在原地，斜向上看，冷哼一声，一拳打出去。

　　如果不是他要保持帝一身份，如果不是暝的要求杀死帝王紫之前不能暴露，他就可以激发剑道威能了。

　　所以没有人知道，他其实还是没法全力以赴。

　　但，这已足够。

　　砰！

　　就是纯粹的拳头硬撼这一刀。

　　凄艳的刀光倏然消散。

　　罗烈的拳头与皇刀毫无花式的碰撞在一起，迸发出惊人的破坏力席卷向四面八方。

　　帝白眸却凶厉的周身涌动着锋芒，那皇刀之上也仿佛浮现出一只只的眼睛，旋转着，散发出阴柔之力，要硬压罗烈。

　　与此同时，帝王妺喜无声无息的就向罗烈杀来，她同样是皇刀凶残的向罗烈的太阳穴刺杀过来。

　　帝王紫双目紫芒爆闪，坐下的紫金王座再度流转紫金神华，要趁机出手。

　　这样一来，帝白眸，帝王妺喜，帝王紫三人形成了天衣无缝的绝杀。

　　也就是在这当口，罗烈发出一声轻蔑的笑声。

　　帝白眸心头微沉，暗道不好之际，就见罗烈的左手倏然探出，“砰”的一声抓住了他的皇刀刀身。

　　虎口对着刀锋！

　　完全无视皇刀的绝世锋锐。

　　然后他左手扯着皇刀，猛地一拉，直接将凶猛下压的帝白眸给就势当做了皮鞭一样，直接狠狠的抽向偷袭过来的帝王妺喜。

　　这一下，远远超出帝王妺喜的预料之外。

　　她终究在武道方面有着各方面的欠缺，至少她临场应变能力就不行，直接让罗烈用帝白眸将她给砸飞了。

　　这还不算，罗烈抓着皇刀，原地一转，砸飞帝王妺喜，砸飞再度上前的四鸢三神将，最后将帝白眸如同抛重物砸人一样，狠狠的砸向了帝王紫。

　　他本人也如同猎豹般紧随其后，奔杀过去。

　　刷！刷！

　　两条人影同时一闪，向前。

　　一个是金太子！

　　一个是帝狐！

　　看到帝狐举动的金太子，眼神闪烁，微微慢了半步，令帝狐更向前。

　　至于帝狐却是没有理会这些，他更关心帝王紫的安危，双手掌握着一宗秘宝，外表是一个黑色的罐子，表面雕刻着非常古老神秘的图刻，对着罗烈念出一句晦涩难懂的术法咒语。

　　“吼！”

　　一声魔吼从黑罐内传出。

　　一只恐怖的足有百米粗细的巨大黑暗手掌倏然探出，凶狠的暴击罗烈。

　　罗烈反应很快，抬手一拳打过去。

　　轰！

　　凶厉的魔气翻滚。

　　罗烈直接被轰的飞了出去，撞飞十几人，将极乐宫的墙壁都给撞碎。

　　但是黑罐内的魔手也洒下一片黑暗血水，发出痛苦的厉吼，震荡的黑罐反噬帝狐，令他七窍流黑血，踉跄后退，撞在一根柱子上，将柱子撞倒，他也一屁股坐在地上。

　　咻！

　　这时候，金太子如鬼魅般，似一道金色的闪电横空而过，直杀向罗烈。

　　帝王紫也猛拍紫金王座，一道可怕的紫金神光暴杀过去。


第1723章 最凶残

　　金太子杀出去的快，回来的更快。

　　帝王紫暴怒的紫金神光也在中途被一抹乳白色的神光截住，斩灭。

　　“本圣女在此，天子家族安敢放肆！”

　　清冽的声音如冰冷的泉水席卷全场，令那沸腾的杀戮瞬间平静下来，每个人都如同迷失的心神被拉扯回来一样。

　　战斗停止。

　　所有人看向极乐宫入口处。

　　如仙如神，绝代芳华的方红妆一袭白裙，青丝垂下，若神女临尘。

　　在她的身后一众排开，乃是厉长空在内的一群古荒山林的强者，光是古皇就有两位，还是以侍女身份见人的。

　　强势霸道的帝王紫面露杀机，她坐在紫金王座上没有动，张口就要喝斥。

　　却有人抢先她一步开口，也硬生生让她的怒火憋了回去。

　　“御水寒参见圣女！”

　　冥之圣子御水寒拨开人群，来到前面，单腿跪地，以绝对属下礼节参拜方红妆。

　　这举动，太摄人心魄。

　　御水寒，冥的四大圣子之一，地位何等崇高，至少与韩魔王这样的古妖盟王子地位等同的，也与帝王紫身份相当的。

　　他却要跪地参拜方红妆，这意味着什么？

　　方红妆看着御水寒，淡淡的道：“起来吧。”

　　“是！”

　　冰块一样的御水寒，从来都是生人勿近的样子，现在却恭谨的站在一旁。

　　至于他带来的冥的力量，更是统统跟随着他跪拜行礼之后，垂手站在后方。

　　这一下子就让方红妆的气势上去了。

　　一个古荒山林足可令人忌惮。

　　外加一个冥呢。

　　冥有多强，一直都是个迷，但是有一点，冥在星空天界的一个分支太古神庙，就足以和天子家族叫叫板了。

　　可想而知，冥有多恐怖。

　　一个让三皇六圣都忌惮，并且被屏蔽在天地大囚牢之外的恐怖势力。

　　“方红妆！御水寒！你们以为你们就可以威慑到本帅么，本帅想做什么，就没有人可以阻挡。”帝王紫狰狞的厉吼。

　　她仍旧不死心，要杀罗烈。

　　实在是罗烈能够扼杀天子令，拥有撬动天子家族力量根基的基础，带来的威胁太大太大，这直接让他上升到了天子家族必杀榜第一位。

　　方红妆向前一步，圣威浩荡，如同天降神女，美的不可方物，却也很霸气的道：“你要战，我便战！”

　　她势压帝王紫。

　　帝王紫怒不可遏，她并不傻，一个罗烈就搅的她这边乱糟糟的，还需要帝狐动用了保密手段才可能取得胜势，若是加上方红妆与御水寒带来的力量，除非她调动更多的力量前来，但那远水不解近渴。

　　帝狐向前，向帝王紫传音入秘几句。

　　帝王紫闻言，愤怒，狰狞，狂躁的情绪快速的消退，她又恢复了冷傲之色，傲气的坐在紫金王座上面，道：“本帅就给你方红妆一个面子，今次停战。”

　　方红妆看向从砂砾中爬起来的罗烈。

　　罗烈整条手臂都在疼痛，他有些意外帝狐居然有如此可怕的保命秘宝，但是也清楚，无论是方红妆多么不介意出战，他都要为方红妆考虑的。

　　毕竟古荒山林保持的是超然地位，远离是非。

　　一旦卷入其中，那么就可能将古荒山林拉进来，将暝扯进来，这是罗烈不愿意看到的，这是冥最愿意看到的。

　　有了暝的冥，将可能成为第二个天子家族，甚至超越天子家族的存在。

　　所以罗烈更愿意自己动手。

　　其实，他也想过，暝让他杀帝王紫，看似没说出原因，实则已经在透露一丝意思。

　　那就是可能为踏入这乱世做的铺垫。

　　否则为何要罗烈不暴露身份，为何有方红妆配合，一旦成功斩杀帝王紫，那么天子家族必将派遣更强力量插手，如此暝也势必有出手的借口。

　　他不知道是否暝根本就没有真正隐世的想法，还是另有不可告人的目的，总之他目前能够察觉到的就是这一点。

　　他或许无法阻止暝的出世，但他尽量让她晚一些。

　　至少也要他重新整合属于自己的力量，建立新人族之前。

　　新人族，张鹤提出的想法，早在四年前就扎根罗烈的心灵深处，四年沉淀，也更加认可这个想法。

　　哪怕是从零开始，他都愿意为之去奋斗。

　　况且他背后还有大商帝国女皇柳红颜无私的支持，更有大周帝国在抗衡天子家族的奴役，他并非没有希望卷土重来。

　　所以罗烈向方红妆点头，同意止战。

　　当然，没有人想到罗烈顾虑的是那么长远，才做的决定，只是奇怪，他明明占据优势，却选择停战。

　　方红妆道：“帝一目前还是古荒山林的人，天子家族行事最好不要太放肆。”

　　她带着一群人离去，包括谭耀辉，深渊王等人。

　　强势惯了的帝王紫露出一抹怒容，她从来不接受被威胁，无论是谁，哪怕是方红妆背后是暝，甚至包括冥在内，她永远都更自信天子家族，她冷笑道：“本帅行事，无人可以干涉。”她一拍紫金王座，紫色神华冲天而起，直破云霄，化作一道她的身影，如同盖世女王般，俯瞰苍茫大地，声动乾坤的道：“传本帅令，人间内，凡是擒拿的之叛徒，全部斩杀！”

　　刚走出极乐宫的罗烈等人浑然一震。

　　他们万万没想到帝王紫竟然如此的凶残，暴虐。

　　直至这一刻，罗烈才知道，他面对的帝王紫与帝王月多么的不同。

　　帝王月，很傲气，却也很阴险，若是能够用武力击溃，绝不动用阴谋诡计，那样才能彰显天子家族的无敌。

　　可她会提前留下后手，武力不行的话，就会用阴谋诡计来杀人。

　　诸如四年前的一场追杀，杀不了，就用南宫天王，牧野流星，李忘尘等人的亲朋好友生死来要挟罗烈。

　　帝王紫却是更凶残，更血腥，她完全不留后手，就是杀，只为出口恶气。

　　用不知多少万人的性命，来出胸中恶气，这是怎样一个恶毒凶残的女人。

　　谭耀辉，深渊王等人都露出哀伤之色，他们也有亲人残留于世的，如今怕是统统遭遇灭顶之灾了。

　　罗烈更是被刺激的浑身爆发出无量杀意，他冲天而起，也不管不顾是否可能将暝提前扯入乱世中了，狂喝道：“帝王紫！我杀了你！”


第1724章 猎圣弓！掩天箭！

　　忍无可忍的罗烈凶狠的杀向帝王紫。

　　他一动，谭耀辉，深渊王等人立刻提着神刀杀出去。

　　“慢！”

　　方红妆一闪身挡住了罗烈的去路。

　　已经被杀意刺激的要疯魔的罗烈，凶煞的撞上方红妆，方红妆仍旧是一动不动，两眼清澈的看着他。

　　两人相隔不足三厘米，方红妆丰满的胸膛都压到罗烈的胸膛，他这才停下来，压下那躁动的杀念。

　　“她已停战，再动手，就等于我们向他们宣战了。”方红妆低语道。

　　罗烈浓烈的杀意潮水般退去。

　　一旦宣战，仍旧如先前顾虑的那样，最期待的将是冥，他们会拉暝下水。

　　还有最关键一点，帝王紫命令已下，阻挡已然来不及。

　　还有就算是出手，真的能杀死帝王紫么。

　　这样一来，岂非是毫无收获，反而白白便宜了冥。

　　罗烈闭上眼睛，深吸两口气，再度进入战斗本能状态，彻底平静下来，他目光越过方红妆，看向帝狐。

　　之前，就是帝狐向帝王紫暗语的。

　　换言之，帝王紫所有做法都是帝狐的主意。

　　这个被罗烈视为依靠才智鬼谋成为他最大敌人之一的神秘人，他能看不穿罗烈的顾虑么，肯定可以。

　　那么他这样做，是否还有别的目的？

　　别人，可能没有。

　　帝狐，不见得没有，甚至可能已经在挖陷阱了。

　　罗烈点了点头。

　　方红妆这才闪身躲开。

　　罗烈两眼射出森寒的光芒，逼视着帝王紫，寒声道：“我发大道誓言，一月内必杀你帝王紫！”

　　大道誓言，一旦不成功，必遭大道抛弃，从此武道之上难有成就；若是誓言太大，甚至可能被大道抹杀。

　　他的话令方红妆吓了一跳，想要阻拦已经不急。

　　所有人都为之侧目。

　　就是帝王紫都颇感意外，随后便纵声狂笑起来，“本帅岂能是你一个叛徒能杀的，别说一个月，就是给你一万年，十万年时间，你也只能被本帅踩在脚下，你注定要被大道抛弃。”

　　罗烈只是非常冷的道：“我从不食言！”

　　他说完就走。

　　背后唯有帝王紫的狂笑声。

　　“本帅晋升天子家族在人间最高统帅，以所有叛徒之血庆贺，当大醉，来人，摆宴！”

　　她的话就好像一根根钢针扎入谭耀辉，深渊王等人的心脏。

　　也狠狠的刺激着罗烈。

　　但是，罗烈冷静了就是冷静了。

　　一行人返回住所，是一家占地庞大的庄园。

　　方红妆让人给谭耀辉，深渊王等二百余人安排住所，这些人仍需要一点时间来疗伤的。

　　随后就将御水寒等人扔在大厅等着，她拉着罗烈进入后面的花厅内。

　　“你太鲁莽了。”方红妆面色凝重的道，“怎可以发下一月必杀帝王紫的大道誓言，她若是即可遁走，回归天子家族一个月，你岂非就完了。”

　　罗烈道：“她不会走的，就她那样的人，就算是天子家族的人逼迫她回去，她都宁可去死，也要待够一个月的。”

　　方红妆哼道：“若是有天皇强行出手，让她昏迷带走呢。”

　　罗烈眉梢微挑，他还真没想到这一点，看来当时的确考虑不周。

　　“现在后悔也没用了，我们只能尽快的想办法杀帝王紫才行。”方红妆道，“你不能暴露真身，实力注定大打折扣。”她取出一张弓，一壶箭放在桌上，“这些给你。”

　　弓体如琉璃制成，浑然一体，宛如上天杰作。

　　弓弦同样晶莹剔透，甚至有一缕锋锐萦绕着，宛如刀剑之锋。

　　一壶箭，乍看没什么，并且毫无锋芒，但是仔细看，却发现箭本身烙印着苍天痕迹。

　　罗烈抚摸着弓箭，感受着那一缕缕的圣威，道：“这是猎圣弓，掩天箭。”

　　“嗯，还适合你吧。”方红妆问道。

　　“何止是适合。”罗烈看向方红妆，发自内心的道：“谢谢。”

　　方红妆被他这般郑重的看着道谢，给搞得竟然有点不知所措，坐下来，优雅的伸手将额前的秀发拢到耳后，露出晶莹的耳朵，抿嘴道：“你不用对我这般客气，若无你，我早死了。”

　　“我说真得。”罗烈认真的道。

　　方红妆白他一眼，“平白无故的，你突然谢什么谢。”

　　罗烈道：“好吧，不谢了，反正古荒山林什么都有，送我一点，也没什么。”

　　方红妆好气的掐了他一把。

　　说实话，猎圣弓与掩天箭的确对罗烈意义非凡。

　　因为这弓箭能够让他不需要担心被发现剑道，可以尽情的施展了。

　　猎圣弓，听名字就知道，猎杀过圣人，问题是猎杀的不是普通圣人，而是天圣。

　　所以此弓有非常强烈的独有圣威，能够天然掩盖罗烈的剑道之意。

　　掩天箭，号称连苍天都给掩盖，是为掩盖罗烈的剑道，难么？

　　加上罗烈的悟性，适当的激发弓箭之妙，用心之下，不被人发现，还是没问题的。

　　正因为弓箭有这能力，才说正适合他，更才能说方红妆用心了。

　　方红妆伸手按住了罗烈拿猎圣弓的手。

　　罗烈看向她。

　　两人四目相对。

　　方红妆严肃的道：“我要确认，你不会再意气用事。”

　　“我已经冷静了。”罗烈道。

　　“冷静了，还能发大道誓言，一月内必杀帝王紫？”方红妆毫不相让。

　　罗烈也明白，方红妆这是为他好。

　　现在想想，大道誓言的确考虑不周，也难怪方红妆这般严肃。

　　看着这位绝对能够与苏妲己并称天下第一美人儿的女人，罗烈目光下移，落在她某处位置，嘀咕道：“被你胸压，还是很舒服的。”

　　“啊！”

　　方红妆万万没想到罗烈竟然冒出这么一句调戏她的话，绝美无暇的脸蛋儿顿时被一抹红潮覆盖，美的不可方物，美的醉人心魄，美的能让所有男人无法自制的想要拥有她。

　　罗烈则抓起猎圣弓和掩天箭就跑了出去，“我去看看谭耀辉他们。”

　　望着罗烈远去的背影，方红妆好一会儿才平复躁动的心，气恼的跺跺脚，恨恨的道：“你这混蛋，是你压的人家。”

　　说完，又愣住了，这怎么那么像撒娇？

　　气恼的方红妆啐道：“早晚打你一顿出气。”

　　她深吸口气，好半天才平复下来，又以一副端庄的姿态走出去，会见御水寒等人。


第1725章 烙印心灵内

　　罗烈去见了谭耀辉，深渊王等人。

　　由于他是以帝一身份对外的，所以并没有表现出与他们熟稔的样子，只是取出大量的资源，送给他们，让他们尽快的完全恢复。

　　对于这位被元始天尊点名为三救世之一，谭耀辉等人都格外的尊重。

　　安抚好他们的情绪，罗烈就回归自己的房间了。

　　他洗了个凉水澡，让自己真正的冷静下来。

　　有时候，就是处于战斗本能状态，都可能做出一些错误的事情，而那需要罗烈的情绪达到了一个无法抑制的地步才行。

　　想到帝王紫的做法，现在人间不知多少地方血流成河，就让他心底再度涌动出杀意。

　　“我的确是莽撞了。”

　　“一个月，可操作性太大，尤其是帝王紫身边还有个帝狐。”

　　“帝狐的狡诈心性，完全可能让帝王紫隐藏起来，但是他也很难说服像帝王紫这样强势到底的女人，所以不排除他会暗中联系天子家族的人，强行将帝王紫带走。”

　　“帝狐！帝狐！帝狐！”

　　罗烈念着这个名字，越想越觉得可能，甚至帝狐都已经开始联系天子家族了。

　　“不行！”

　　“我必须马上行动！”

　　“而且我说一个月内必杀之，他们也绝对想不到，我会选择当天就动手。”

　　有了猎圣弓，掩天箭的罗烈，胆子更肥了，行事更加的锋芒毕露。

　　他侧耳倾听，方红妆仍旧与御水寒等冥的人在交流。

　　其他人各就各位，该巡逻的巡逻，该休息的休息，该修炼的修炼。

　　他心念微动，施展五行颠倒大道术，就无声无息的离开了这座庄园。

　　直奔极乐宫！

　　如今已然是夕阳西下，晚霞漫天，黑暗正在侵袭大地的时候。

　　罗烈就在这无声无息中，向前掠去。

　　途径一家酒楼的时候，他心头微颤，停下了脚步，隐藏在黑暗中，看向酒楼上方，临街的窗口处。

　　一个绝美的女人，正趴在窗前，两眼无神的看着街道，怔怔发呆，再也没有曾经的傲骨英风，没有了那果决利落的风姿。

　　她就是龙嫣然。

　　在罗烈的记忆里，这个女人从来都没有这样过，她是最有倔强的女人，最好强的女人，一心为龙族争霸天下而努力的人。

　　如今，她却很女人的趴在窗前，出神。

　　罗烈怎会不知道她这般的原因，她肯定已然知道自己就是帝一，所以才会如此的。

　　“哎！”

　　罗烈内心深处发出一声叹息，相比较龙嫣然，他只是对其有好感而已，还远不到为其而动心的地步，这就让他注定会处于冷静的状态来处理与龙嫣然的关系。

　　所以他仍旧是悄无声息的离开。

　　远去的身影，还是忍不住回头看了一眼那美人儿趴窗，幽怨哀怜的绝世画面。

　　却不知，这画面已然不经意间烙印在他的心灵中。

　　罗烈悄无声息的再度来到极乐宫。

　　因战斗而崩塌的极乐宫空空如也，竟然没人，这看的罗烈脑袋“嗡”的一下。

　　“帝王紫那样强势霸道的女人真的选择了逃遁？”

　　若是这样，他将被大道抛弃，武道方面将会难有成就的。

　　罗烈迅速的进入战斗本能状态，令自己冷静下来。

　　“不可能的，帝王紫绝不可能退缩的，以她的强势霸道，她只会调派大量的高手前来，反过来一个月内杀我，来证明自己。”

　　“就算是帝狐联系天子家族，相隔尚不知多少亿万里，联系到，再有可以强势压制帝王紫的人出面，怎都要一些时间的，绝不可能这般快。”

　　“她不会走的。”

　　罗烈神念如水般渗透向地面，快速的蔓延。

　　很快，他就发现一个极乐宫的人，二话不说，上去就将这人擒拿，搜索记忆之后，他也暗出一口气。

　　原来是帝王紫太娇气，对于破碎的极乐宫，没了入住的兴趣，搬去了另外一处庄园，距离此地也就是百余里而已。

　　他立刻启程赶过去。

　　这栋庄园就在天狱城的中心，而且是天狱城最大的庄园，帝王紫仍旧是以她强势霸道的性情行事。

　　蛮横的将庄园的主人驱逐，随意丢了点东西算是买的。

　　霸占庄园，如同站在天狱城中心，好似就成了所有势力的中心一样，哪里有要走的迹象，分明就是强势的宣布，我要成为这里的王！

　　这才是帝王紫。

　　现在庄园内还在忙碌，强行霸占别人的地方，自然是要整理一番的。

　　罗烈就隐藏在暗处观察。

　　待到夜色覆盖大地，星辰高空点缀，白日的喧嚣退去，里面才算忙碌完。

　　他们人多，偌大的庄园整理，安顿人，都很轻松搞定。

　　一群人没有进入前厅，而是在后方偌大的演武场内，放下一个散发着圣气的宫殿。

　　帝王紫，帝王妺喜，帝狐，金太子，帝白眸，四鸢，三神将鱼贯入内。

　　另外尚有新来的一些人，看样子都是有身份的。

　　统统入得宫殿内。

　　宫殿关闭，自然隔绝外界。

　　罗烈双眸微闭，然后再度开启，一抹剑光缭绕，就算是圣器宫殿在他的视线中，都变得通透起来。

　　里面没有内空间，就是正常的宫殿，他们已然落座。

　　帝王紫高居上首。

　　左侧是帝狐，右侧之人却看得罗烈瞪大了眼睛，竟然不是帝王妺喜，不是帝白眸，也不是新来的一些身份不低的人，居然是……金太子！

　　金太子的下方才是帝王妺喜，再往下是云空神将等人。

　　帝狐下面是帝白眸，然后是十几个新来的陌生面孔，看他们气息，其中不乏古皇圣人。

　　白，红，青，蓝等四鸢则站在帝王紫身后，一字排开。

　　他们正在交谈。

　　罗烈双耳也在汇聚剑光，天地间各种嘈杂的声音都传进来，他开始摒弃那些杂音，只是锁定圣器宫殿，慢慢地一丝丝微弱的声音传来，并且逐步的放大，最后宫殿内的声音统统被他听到。

　　这并非什么特殊的秘法，而是罗烈境界到了，实力到了，绝对的剑道高度发挥出来的小作用。

　　没错，对别人来说，可能是足可让各方大势力当做底蕴级秘技看待的。

　　在罗烈这里只是一点小作用。

　　曾经只是实力有限，剑道奥妙难以发挥，现在却不同了。

　　他侧耳倾听，结果一听内容，顿时怒了，凛冽的杀机锁定了帝狐，这人还真的是鬼谋跌出，关键都是毒计。


第1726章 毒计

　　圣器宫殿内，帝王紫仍旧是一贯的强势做法，她也如罗烈猜测的那样，抛出了一个要求，让大家想办法。

　　“本帅是要征服人间的，这尚未开始，就面临有人公然发下大道誓言，一月内杀本帅，若不能在一月内，甚至更短的时间内将他斩杀，本帅颜面何存？”帝王紫对此非常震怒。

　　众人也都是直皱眉头。

　　实在是古荒山林与冥的存在，就是天子家族都要忌惮的。

　　帝王紫看向帝狐，道：“你给本帅记清楚了，不要耍你的小聪明，让本帅的父辈来人将本帅强行带走，若这事儿发生，本帅一旦归来，第一个杀的就是你！”

　　这女人强势霸道，骄傲自负，却也不是没道理的，她很精明。

　　“紫帅放心，我帝狐若是还需要这样做才能够帮助紫帅铲除敌人，哪还有什么资格去辅佐紫帅征服人间。”帝狐拿着一把孔雀绒做成的扇子，老神在在的摇着扇子，一副胸有成竹的样子。

　　帝白眸，帝王妺喜等人都是对帝王紫的要求皱眉苦脸，他却风轻云淡，早有计较。

　　帝王紫哼道：“最好你能如你说的那样。”

　　“那我就先向紫帅献上一计，保证能够让那三救世之一的帝一乖乖来送死。”帝狐自信的道。

　　“说。”帝王紫道。

　　帝狐嘴角微翘，眼中闪过阴冷光芒，缓缓吐出三个字。

　　“夜朦胧！”

　　帝王妺喜等人间众人都是露出恍然之色。

　　“夜朦胧？”帝王紫想了一下，“这是谁，本帅为何毫无印象。”

　　“这就是帝一的软肋，当年夜朦胧与帝一关系最为紧密，疑似情侣，帝一假死之后，夜朦胧为他而生执念，至今未解，若掌握夜朦胧，那么就可以如同月妃大人当年逼杀罗烈一样，让帝一前来送死。”帝狐道。

　　帝王紫眼中闪过一抹不快，她并不喜欢模仿帝王月的做法，但是她还是表现出统帅的能力，至少不会将这样的办法直接否决，道：“夜朦胧在哪里？”

　　“龙族，而且与三公主龙嫣然成为至交，原因自然是她们同为帝一动心的。”帝狐阴森地笑道，“曾经帝一假死时候，龙嫣然对帝一的心，就转移到了夜朦胧身上，所以夜朦胧也如龙嫣然的逆鳞一样，在龙族无人敢动，可是帝一没死，他就立马成为龙族都要杀之人，因为龙族绝不可能允许身份特殊的龙嫣然与他走在一起的，所以只要我们把消息传给龙族，相信龙族会主动将夜朦胧送到我们手上，那么一切就好办了。”

　　“好，这事儿交给你来办。”帝王紫道。

　　帝狐笑道：“保证不让紫帅失望。”他顿了下，又说道：“其实当年在佛龙族，我就是这么做的，岁月辗转，一切又回到了原点，只是那时候面对的是罗烈，而今是帝一，真是有趣啊。”

　　听到这里的罗烈，终于怒了。

　　他哪里还会听下去，当即取出猎圣弓，搭上一支掩天箭。

　　久违的尊我剑意再度涌动起来。

　　不同于四年前，那时候只是尊我剑意九成，拥有九个剑道大世界，现在却是十个，也就是说是尊我剑道十成圆满。

　　而第十个剑道大世界乃是无念大世界。

　　无念，在这个大世界内，一切神念都将化为乌有。

　　十成尊我剑意冲入掩天箭，十大剑道大世界更是融入箭之内层，激发掩天箭的掩天之妙，更有猎圣弓的圣威覆盖，彻底令尊我剑意不再出现。

　　同时，一缕山影在他的身后浮现出来。

　　至尊级山势！

　　道宗，古皇圣人，甚至人皇人圣，都以钻石级天地大势为主的，所以像不将破坏力加大，比如伤害一些凡人的城内之战，罗烈是不愿意动用天地大势的。

　　他不用，之前极乐宫之战，别人自然也不用，倒不是人家守规矩，恰恰相反，他们是期待罗烈不用的。

　　因为双方明显有差距，这种差距将伴随着天地大势的增长而扩大。

　　加入都是钻石级，五十倍叠加，那原本的差距就五十倍增大，自然对他们更不利的。

　　现在有猎圣弓，有掩天箭，有剑道，力量破坏可以压制在一定范围内，更确切地说，实在是这庄园太大，不是完全放开杀戮，不会波及到外面的。

　　所以罗烈可以尽情施展了。

　　说到底，罗烈始终都是一个有恶念的好人。

　　为何有人说他有成为圣贤的可能，这就是原因所在，旁人是不可能顾忌别人生死的，一场战斗下来，说是杀了一两人，光是被波及死亡的凡人尚不知有多少呢。

　　所有的力量汇聚在一箭之上，罗烈眯着眼，看透圣宫，手指一松。

　　弓弦颤动，却无声，这是他的谨慎之处。

　　携带着十成圆满尊我剑意的掩天箭直接贯穿虚空，如同空间转移一样，再出现就到了圣器宫殿前。

　　毫无征兆的，无人察觉的就轰在圣器宫殿上面。

　　轰！

　　静谧的夜晚，一声天崩地裂般的爆炸响起，将所有人都给惊动。

　　再看那圣器宫殿，在这一箭之下当场爆裂。

　　恐怖的爆炸力更是冲击向宫殿内外的人。

　　掩天箭趋势不减，仍旧射杀向帝王紫。

　　噗！

　　却有人被轰炸的翻飞，挡住了去路，被一箭射杀，是一名新来的陌生面孔。

　　“有刺客！”帝白眸吼道。

　　帝狐则喝道：“是帝一！”

　　仅仅发出两声而已，连珠箭到。

　　罗烈射出第一箭之后，就将一支支的掩天箭取出来，展现出他超凡的手速，掩天箭一支支的划过长空，爆射向那骚乱的人群。

　　咻咻咻……

　　箭气破天，覆盖了帝白眸，帝狐，金太子，帝王妺喜，四鸢，三大神将，外加其他陌生的面孔。

　　每个人都面临着一箭锁定。

　　一口气射出十多箭，并且毫无保留的射杀，就是罗烈都有些疲惫，额头出现细密的汗水。

　　他只是深吸一口气，再度张弓，三箭同时向帝王紫射杀过去。

　　此刻，帝刀军展现出惊人的应变能力，足足上千人向罗烈杀来，还有一千人迅速的维持秩序，一千人守护破碎的宫殿周遭。

　　但是他们在罗烈面前，始终显得弱了一点。

　　前后将近二十箭都以超过他们反映的速度，擦肩而过，直奔目标。

　　最后三箭更是化作三点寒星贯穿虚空，再出现，直达帝王紫的面前。

　　一箭指眉心。

　　一箭指喉咙。

　　一箭指心脏。


第1727章 第五剑！

　　这三箭到，早先的连珠箭更是齐齐到达。

　　蕴含着至尊级山势七十倍力量加持，更有十成圆满的尊我剑道，还有猎圣弓加持，最后掩天箭的威能激发，这等力量爆发，即便是连珠箭之下罗烈损耗厉害，仍旧威能盖世绝伦。

　　咻咻咻……

　　噗噗噗……

　　顷刻间就有七八人伏诛，被掩天箭强势射杀，并且箭内力量太过霸道，摧枯拉朽的将他们的意识海都给粉碎，元神抹杀。

　　这是真正的死亡。

　　当！

　　帝白眸身后爆发出一团雷电，乃是他的雷势，皇刀凶狠的斩出。

　　刀锋撼动箭锋。

　　然后他就被轰的直线飞出去，撞倒几十间房子，他本人更是喷洒了一路的鲜血，淹没在崩塌的房子砂砾中。

　　帝狐则是双手抱着黑罐，一息而成咒语，此番他明显是过度使用，脸色一下变得惨白，气息虚弱，而黑罐内冲出一个恶魔的上半身，散发着近乎于人皇的气息，狠狠的一拳打中掩天箭。

　　掩天箭被打飞，恶魔也惨叫一声，双臂被震爆。

　　终究不是人皇，也难以抵挡这一箭之威。

　　帝狐则是惨叫一声，扔掉黑罐，撞飞出去。

　　最厉害的居然是金太子。

　　他不但在掩天箭之下轻松躲闪开来，不需要硬碰硬就化解自己的危机，还横空扑出，带着帝王妺喜飞出去，躲开了射向她的掩天箭，更是一脚踹在射向云空神剑的掩天箭，将之踹飞，他本人则闷哼一声，带着帝王妺喜倒翻回去，落地之后，踉跄两步，仅此而已。

　　云空神将因此而活命。

　　另外两大神将就没这么好运了，直接被掩天箭贯穿眉心，身死元神灭。

　　至于四鸢，则展现出天子家族的底蕴。

　　作为帝王紫的心腹侍女，她们不光实力惊人，居然还掌握有四种一模一样儿的秘宝，四面三角小黄旗，抖手抛出，四道大地之力被汲取，汇聚在身前，形成一面守护之盾。

　　轰！

　　她们四人面对的是四箭。

　　四箭齐至，就将这蕴含着大地之力的守护之盾给轰爆，更是将她们的秘宝三角小黄旗给轰碎。

　　噗！噗！噗！噗！

　　四箭也势如破竹的射中四鸢。

　　或腿，或肩，或肋，或臂，统统惨叫着洒下漫天鲜血飞跌出去。

　　这也就将帝王紫给暴露出来。

　　正是罗烈的三箭齐发，不再是先前那般的连珠箭。

　　三箭齐发，一起杀至帝王紫的面前。

　　这事儿说起来慢，实则快到瞬息之间，像实力不够的那些，连硬碰硬的机会都没有，就被射杀。

　　也就是强悍的四鸢，还有帝白眸等寥寥几人能够抵挡一下而已，却统统被打飞。

　　再无人相助，帝王紫就面临三箭。

　　三箭分取眉心，喉咙，心脏，都是致命要害。

　　“砰！”

　　盛怒的帝王紫猛拍她的座椅，座椅随之爆灭。

　　紫金神光闪耀。

　　她的至高秘宝紫金王座凭空浮现出来，横在她的身前。

　　作为最后一个被攻击的，帝王紫最有时间来准备，她也将紫金王座的威能崔发到了极限。

　　嗡！

　　紫金神光浓郁的都成了黑色，上面更是涌动出一道道的凶兽之影，赫然是紫金王座上面雕刻着的一些凶兽在复苏。

　　而且每一种凶兽都是绝迹的，战力爆表的那一类。

　　“吼！”

　　一声凶厉的狂吼带着毁灭的声波席卷前方。

　　两大龙首样子的绝迹凶兽冲出来，满身都是紫金鳞片，看上去格外的狰狞可怕。

　　同时帝王紫也凶狠的双手布满深紫色的光芒，狠狠的拍在紫金王座上面。

　　砰！砰！

　　她的两只手按上去的瞬间，紫金王座紫金神华耀天，这个强势的女人竟然凶横的推动着紫金王座主动地杀上来。

　　轰！轰！

　　三支箭中左右两支被两大龙首模样儿的绝迹凶兽吞吃，后果就是两大凶兽当即爆掉，化作一片紫色光华。

　　随之紫金王座的两个扶手爆掉，那就是绝迹凶兽所在。

　　第三支箭则正中紫金王座的椅背。

　　哆！

　　掩天箭狠狠的刺入椅背，却未能贯穿。

　　轰！

　　一声沉闷的爆炸传出。

　　紫金王座猛烈颤动，一道道的裂痕以贯穿之地蔓延开来，迅速的扩散，延伸。

　　最后一声“咔嚓”，紫金王座耗尽了第三支箭的力量，却也彻底碎掉，变成废品落在帝王紫的脚前。

　　“无论你是否帝一，你要都死！死！死！”帝王紫满头紫色的发丝垂直的向高空飞扬，紫色的神华侵染黑夜，仿佛紫色的神火在燃烧。

　　罗烈身形微晃，再度施展五行颠倒大道术，一下遁到那顺着掩天箭射杀方向扑杀过来的帝刀军，还有极乐皇族近卫军们的身后，然后横移。

　　他也到了先前射箭位置西南二十里远的地方。

　　站在一株枝繁叶茂的古树之上。

　　再度抽出一支掩天箭。

　　所不同的是，他动乱了现场，也再无保留，使用了四年沉淀，剑道突破所达到的最高点。

　　万古七凶剑第五剑，六道轮回剑道，第一道，沉沦道！

　　先前将近二十箭，毫无保留的攻击，若是直接动用这最强攻击的话，可能会有更好的效果，但是敌人太多，成功几率反而更少，顶多是杀其他人更多。

　　那不是罗烈要的。

　　他要的是杀帝王紫。

　　所以相对于先前力量的迷惑，还轰开了其他人的影响，那么现在他就可以全力以赴的最强一箭必杀。

　　万古七凶剑，共有七剑。

　　早在星空天界时候，他就修炼到第四剑尊我剑道的九成，拥有九大世界。

　　后来在古荒山林四年，第一年就有所感悟，明悟第十大世界，无念大世界，从而达到尊我剑道的十成圆满。

　　又在第三年的时候，顿悟第五剑，六道轮回剑道。

　　这一剑的顿悟可是很不容易的。

　　天地都已然尊我，如同主宰，那么下一步是什么？宇宙洪荒？还是天道天机命运？

　　显然罗烈曾经一度钻入死角。

　　直至某一日，突然顿悟。

　　天地有生有死。

　　早在百兽时代，天道都被百兽世家镇压，后来三大奇族在天道支持下崛起，要推翻百兽世家的统治，结果打爆了天地。

　　百兽世家被镇压。

　　天地早已残破毁灭。

　　这才重塑天地，重塑天道，重有世界的。

　　既然天地都有轮回，自然万事万物都将逃不过轮回，是以第五剑当是六道轮回剑道。

　　他踏入这一剑道的时候，恰逢星空天界十万种族的抵抗走向末路，自此种族成为过去，彻底沉沦，自然而然的衍生出六道轮回剑道的第一道，沉沦道。

　　罗烈现在就要用这一箭，让帝王紫就此沉沦苦海。


第1728章 超乎想象

　　六道轮回剑道一开，立时引发了异变。

　　罗烈脚踏的是一株古树，他的六道第一道沉沦道一开始，这株古树居然瞬间枯萎，周遭的空间都在扭曲，附近的建筑物都瞬间化为齑粉，一切寂灭。

　　这已然是罗烈非常克制，将沉沦道融入掩天箭了。

　　可是，六道轮回剑道实在是太高级。

　　万古七凶剑总共才七剑，前三剑算是基础，而断天僧只是在第三剑时候，就问鼎祖境之下第一人的高度；第四剑算是中等的话，那么后面的三剑就真的是旷古绝今了，已然变态到无法想象的地步。

　　况且罗烈施展至尊级山势，七十倍加持的力量在，更是无与伦比。

　　所以六道轮回剑道第一道刚一施展，就引发此等变化。

　　“小心！”

　　咻！

　　一声尖叫的提醒响起时刻，掩天箭也射了出去。

　　“杀皇杀圣杀尽天地！”

　　浩荡的皇威，无尽的杀意，绝代的风华，一代杀皇，凰万杀从天而降，正在距离罗烈不过百米的地方出现，一把滴血的皇刀，沾染了不知多少条性命，方才化为血刀。

　　血刀出，血海漫天。

　　凝聚凰万杀最凶狂杀皇奥义的一刀带着血光，锋芒，重重的劈杀在那掩天箭箭尖之上。

　　一箭出，耗尽所有力量的罗烈，都有瞬息的虚脱，可以想见他真的是发狠了。

　　却，做梦都没想到古妖盟的人居然出现了，并且相救帝王紫。

　　他看到凰万杀出手，就气爆了，对古妖盟生出浓烈的杀机。

　　可是再愤怒也枉然，至少古妖盟现在已经插手了。

　　只是，罗烈的恨意刚起，就有点幻灭。

　　因为他发现自己好像对六道轮回剑道的认识，仍旧有限。

　　他知道很强，很霸道，很无敌，但由于在古荒山林，连个施展判断都不知道，只能是凭着感觉来确定这一剑道多强的。

　　现在算是第一次真正的毫无保留的施展。

　　然后就带给了他一个大大的惊喜。

　　掩天箭近乎于所向无敌的撞上凰万杀集合一生杀戮而成的滴血皇刀，就是凶横的击碎。

　　没错，凰万杀别看是才初入古皇境界，但是她的战力绝对比所谓的老牌古皇还要可怕。

　　因为她是罕见的杀皇，以杀证道。

　　孕育她这杀皇力量的陪伴一生的杀戮之滴血刀居然是那么的不堪一击，被一箭爆掉。

　　砰！

　　掩天箭更是趋势如风，擦着凰万杀的脸蛋儿飞过去，带起一条血线，而那击碎滴血皇刀的力量则将她震的双臂衣袖爆碎，双臂骨骼传来断裂声，人更是七窍喷血的飞上了天，飞没影了。

　　紧跟着却有那四尊巨石散人组合的石皇，凶狂的从一侧撞上掩天箭箭身。

　　砰！

　　掩天箭微微偏离了一丁点，但是石皇则被反震的撞击的地方迅速的干瘪，枯萎，暗淡下去，同时空中三百六十度翻转，重重落地。

　　“杀！”“斩！”

　　两声怒吼炸响。

　　已经从砂砾中杀出来的帝白眸挥动皇刀斩杀。

　　同时帝王妺喜一刀斜向上斩去。

　　咻！

　　他们终究慢了一步，双刀斩空。

　　掩天箭就这般再临帝王紫面前。

　　其实这一箭的箭速更快，不说远超之前的尊我剑道，至少也超过将近三分之一的箭速，不是罗烈先前有意减慢，是六道轮回剑道自然加持的。

　　从射出，到再临帝王紫面前，虽然遭到凰万杀和石皇的阻挡，实则连一丝一毫的时间都没有被阻挡，否则帝白眸和帝王妺喜如何可能连斩中都不可能。

　　可想而知，帝王紫听到声音，扭头来看的时候，就这么一个扭头的时间，箭就到了。

　　帝王紫的骄傲也显现出来。

　　实则这时候，帝王紫的才智聪明，她完全可以在听到提醒的瞬间，就向前趴倒躲避的，但是她没有。

　　对于一个强势霸道习惯了，对于一个将自己的骄傲，尊严看的比什么都重要的女人，她怎么可能在万众瞩目中，做出趴地的姿态，那太狼狈，更不符合她堂堂紫帅的名头。

　　这就叫骄傲累人。

　　也会发展为骄傲死人的。

　　帝王紫双目迸射出紫色神芒强度将她映照的化为纯紫色，而那自始至终垂直上扬的紫色长发将黑夜染成紫色，也带来了她酝酿已久的强绝攻击。

　　轰！

　　一声闷响。

　　一道深紫色的雷光从天而降，如同一条紫色神龙，凶狂的暴击在掩天箭上面。

　　这一次，也可看出帝王紫的恐怖。

　　虽然她是从圣器宫殿被轰碎开始就酝酿，但仍旧显示出她的实力真的很强很强。

　　紫色雷光如同神罚，暴击掩天箭之下，发出破碎声。

　　咔！

　　掩天箭这圣器级别的圣箭竟然被轰碎了。

　　韩魔王，帝狐，四鸢等看的心头一松。

　　噗！

　　他们脸上露出的笑意也瞬间僵硬。

　　掩天箭碎了，那是箭身。

　　蕴含着罗烈六道轮回剑道第一道沉沦道七成以上力量的是箭头。

　　这箭头被雷击，只是微微被轰的下沉了，留下一点裂痕，却没有被击落，仍旧霸道的贯穿帝王紫的脖子。

　　咻！

　　箭头从帝王紫脖子后面射出，贯穿她后方百里内的一切阻碍，所过之处，统统化为齑粉。

　　帝王紫两眼圆睁，带着愤怒，狰狞，凶狠，仰面摔倒。

　　天地也在这一瞬息静止般。

　　所有人都窒息的看向帝王紫，看着她摔倒在地，也好像是砸在他们的心灵上，都在瞬间绝望。

　　罗烈也终于露出喜色。

　　成功了！

　　万古七凶剑第五剑，第一次出现在炎黄大世界中，就完成了一次传奇级别的绝唱。

　　罗烈都为之兴奋，他紧紧抓着猎圣弓，血液在沸腾，拥有这等剑道，他还有什么对未来不期待的。

　　就算是只剩下他自己，面临天下为敌，也一样可以走向绝巅。

　　而且与暝的约定是，杀死帝王紫，他将不再受到任何的约束，他就可以真正的以罗烈的身份，王者归来！

　　他也禁不住仰天长啸。

　　啸声起，风云动，一抹紫色神华却在空中再度涌动出来，破开云雾，直冲大地，没入帝王紫的体内。

　　帝王紫那脖子处被贯穿的血洞也以肉眼可见的速度瞬息恢复如初。

　　栽倒在地上的帝王紫，已经没了呼吸的帝王紫倏然直挺挺的站了起来，同时她紫色的眼瞳内浮现出一抹女帝身影如梦幻泡影般幻灭。

　　看到这一幕，罗烈脸上的笑容凝固了。

　　韩魔王，帝白眸等人绝望的表情化作惊喜。

　　“血脉女帝守护！”

　　罗烈历经狂喜到愤怒，也忍不住爆粗口：“特么的，帝王紫怎么可能是处女！”


第1729章 向天道夺命！

　　血脉女帝，一个传奇女子。

　　武道方面本就绝世的女人，却在血脉方面创造了太多的奇迹，让一个家族，一个种族，因为血脉而逐步的强大，甚至不会出现废柴，只有天才，乃至绝世天才的女人。

　　更是被认为是继邪皇厉邪古陨落之后，有望成为第二个祖境之下第一人的绝世奇女子，因走的炼体皇者之路，故而被称为女帝。

　　不是女皇，是因为她太强，人们区别对待她，认为她将是第二个邪皇厉邪古。

　　结果在开创出血脉守护神妙，能够让纯洁之身的女人，等同于多出一条性命之后，她也沦陷了，被一个男人俘虏芳心，然后这对神仙眷侣就彻底消失在人们的视线中。

　　只有明确的记载，被这位女帝大人实验成功的那个具备血脉狩护的女人后来却被人暗杀了，并且是尸骨无存。

　　自此，女帝再未出现，有人在纪录此事，甚至口口相传的时候，都自然而然的将那血脉守护称之为血脉女帝守护。

　　这个传说，罗烈老早就知道，甚至一度怀疑，后来在得到渡世圣佛传承记忆之后，更是知道是真实的，因为渡世圣佛居然认识那位绝世无双的血脉女帝，并且有过几次面对面的交谈。

　　后来血脉女帝被男人俘获芳心，而消失之前，还曾前去与渡世圣佛探讨过佛法，因为她想从佛法方面继续研究血脉之妙。

　　曾经，罗烈还不止一次，也想凭借自己非凡的悟性，根据渡世圣佛传承记忆中关于血脉女帝提及的一些血脉之妙，来研究出所谓的血脉女帝守护之妙呢。

　　人死，如何能够复活？从而多出一条性命？

　　他是想不通，觉得很不可信的，奈何渡世圣佛的传承记忆，证明了这一点，确实有，但只有一个血脉女帝实验的对象成功了，奈何那女子后来却神秘被杀，且是尸骨无存，从此再无此类事情发生过。

　　估计很多人看到帝王紫被射杀，再度复活，都联想不到这个。

　　妄图凭空搞出血脉女帝守护的罗烈当然不可能认不出。

　　他就纳闷，帝王紫怎么做到的。

　　生死天定，一旦死亡，就是祖境都无再度复活之可能，偏偏血脉女帝就做到了，而且最不可思议的是，就在他的面前活生生的发生了。

　　血脉女帝守护是跟天道夺命么？

　　天道！

　　不过，血脉女帝守护并非是每个人都能拥有的。

　　首先，唯有女人才行，先决条件扼杀一切男人的机会。

　　其次，必须是纯洁之身，说白了就是处女。

　　只是罗烈万万没想到，如此强势霸道，骄傲自负的帝王紫，居然没有过男人。

　　这个强者为尊的世界，无论是男人，还是女人，不是只要够强，就可以拥有很多异性么。

　　男人可以有上万个女人后宫。

　　女人一样可以有上万个精壮男人后宫的。

　　以帝王紫的性情，她居然是处女。

　　“紫帅复活了！”

　　“紫帅归来了，紫帅没事儿！”

　　帝白眸，四鸢，帝王妺喜等都惊喜的狂叫起来。

　　韩魔王，凰万杀，石皇等都是惊喜之余，满是骇然，不敢置信，他们是很难想到血脉女帝守护的，此事儿只是在太古时代引发过一些动荡，并且随着血脉女帝消失，早已遗忘在人们的记忆角落，谁会想起来。

　　甚至，那一瞬间，韩魔王等都想到了凤凰族，想到了浴火重生，但这根本不搭边呀。

　　先前罗烈震撼发声，却不是大声吼出来的，所以他们也没听到。

　　帝王紫双目中紫芒涌动，紫色的长发飞扬，头顶上方染成紫色的天空传来阵阵的雷鸣声，她双臂伸展，如同紫色神女般飞扬空中，声动天下的道：“本帅是杀不死的。”

　　刹那间，所有天子家族的人统统的欢呼起来。

　　还有什么比这个更能震撼，更能够振奋士气。

　　罗烈听了，忍不住大声喝道：“帝王紫，你就吹吧，你这分明是太古时代出现过得，能够向天道夺命的血脉女帝守护，我就奇怪，到底是谁能够将血脉女帝那样的绝世女子征服了，感情是你们天子家族的男人干的，也只有你们才会将血脉女帝实验成功的女人给暗杀，不留痕迹，并且在时间长河中尽可能的淡化血脉女帝的事迹。”

　　他这一吼，立时让一些了解这段传说的人，想起了此事。

　　本来惊骇的韩魔王也立时平复了一些心情。

　　欢呼声也安静下来。

　　刚刚沸腾的士气就有点萎缩。

　　帝王紫顿时如同女暴龙般发狂，她凶狠的道：“贼子，本帅要你死！杀！”

　　顷刻间，帝王妺喜，帝白眸，四鸢，云空神将，齐齐杀出。

　　古妖盟方面，韩魔王也一挥手。

　　凰万杀，石皇，还有几十名强者也一起杀出。

　　罗烈哼了一声，唯有选择退走，实在是这些人中古皇圣人不少，足有七八人之多，联合起来的战力真的很可怕。

　　而且这一番动荡，也不知引来多少人。

　　谁敢保证其他势力不趁机出手对付他。

　　所以他施展五行颠倒大道术迅速遁走，同时也不忘点破血脉女帝守护的特点，让天子家族营造出来的神秘，强大的印象尽量的减弱，也令他们以后直接报出身份就能吓倒对手。

　　“血脉女帝守护，需要纯洁之身的女人方可具备，且只能守护一次，下次，你必死！”

　　罗烈丢下这句话，便加速前行。

　　帝王紫闻言更是愤怒，狂吼着也追杀下来。

　　韩魔王眼神闪烁，喝道：“水千夜！”

　　一名站在远处，未曾出手的翩翩佳公子倏然冲天而起，“交给我！”

　　他人在空中，倏然化作一团水气，迅速的扩散，弥漫向各地。

　　“你还真的是对帝王紫舍得付出，想征服她？”牙童冷漠的道。

　　“牙童，休要胡说。”韩魔王道，“我这是为我们双方做交易，打下埋伏，先前相助，再有这次，等交易时候，自然占据主动。”

　　牙童哼了一声，没有说话。

　　此刻，那化为水气的水千夜声音从西北方向传来。

　　“凶手从这里逃走的。”

　　追向东面的帝王紫，帝王妺喜，帝白眸，凰万杀，石皇等人顿时转身，向西北方向追下去。

　　正是从北方快速遁走的罗烈也不禁大感意外，古妖盟何时出现这么一个人物，竟然风女不在，还能有人察觉到自己。


第1730章 是不是很傻

　　拥有五行颠倒大道术的罗烈，也并未在意，他倒要看看，这个水千夜有多厉害。

　　于是就改变了遁走路线。

　　原本是直线狂飙的，现在是时而向左，时而向右，北西两个方向的转悠，起初那个水千夜还能够发现他的踪迹，水气弥漫中，竟然让罗烈碰过的地方，出现肉眼难以看到的痕迹，在水气下显现出来。

　　但，几次之后，罗烈就将他甩开了。

　　他如今的境界实力，施展五行颠倒大道术更加神妙。

　　摆脱追杀之后，罗烈落在一条寂静的街道上。

　　现在是深夜，四下静谧。

　　虽然天狱城中心地带有动荡，他来到的地方，却并没有被惊动。

　　行走在黑夜的街道，罗烈在琢磨接下来该怎么做。

　　再杀帝王紫一次，就可以成功。

　　可是，再杀一次，何其艰难。

　　那可是帝王紫！

　　况且古妖盟还跟他们掺和在一起，又有帝狐这样狡诈阴险之人辅佐，再杀就很不容易了。

　　他正捉摸着，就感觉前方白影一闪，抬头一看，不仅愕然。

　　出现的赫然是三公主龙嫣然。

　　看到龙嫣然的时候，他脑海中也不禁浮现出这个向来洒脱，倔强的女子，于落日余晖下，趴在窗前出神的画面，那是为了他，而迷茫。

　　“你怎知我在这里。”罗烈为摆脱水千夜的跟踪，是随意的转变方向，毫无目的性的。

　　这条街道也与龙嫣然落日时分趴窗的酒楼相距几十里呢。

　　龙嫣然走上前，看着罗烈，两眼灼热的目光盯着，恨不得看透那迷雾，然后缓缓地道：“直觉！”

　　罗烈嘴角抽搐，这似乎比所有的情话更让人怦然心动。

　　“跟我走。”

　　龙嫣然伸手拉住罗烈的手腕，却没拉动罗烈，她深吸口气，道：“水千夜，古妖盟仅次于风女的天生情报大宗师级的人，他是千夜圣水成道，化身水气，可以先出一切痕迹，还有一种天赋能力，只要他的境界足够，可以让一个人与空气摩擦的痕迹都给呈现出来，就追踪而言，水千夜堪称天下第一，这是天赋能力，任何人都比不得，只是目前实力不到，但强行施展，还是可以找到你的。”

　　罗烈推开龙嫣然的手，“我不想你插手进来。”

　　刷！

　　龙嫣然倏然欺身，目光更是灼热，呼吸都喷在罗烈面前的迷雾上，吹得迷雾翻滚，“你是在关心我，你并非对我……”

　　她的话让罗烈有一点莫名的心慌，强行打断她，道：“你想多了。”

　　龙嫣然却是笑了，笑颜如花，令这黑夜仿佛都明亮起来了，她再度伸手抓住罗烈的手，“要么跟我走，要么我陪你站在这里。”

　　“你何时这般不讲理了。”罗烈郁闷的道。

　　“对你，我早该不讲理的。”龙嫣然扯着他，“跟我走。”

　　无奈，罗烈只能跟着她了。

　　两人离开这条寂静的街道，来到落日时分，龙嫣然趴窗的那栋酒楼。

　　罗烈情不自禁的看向那个窗口，脑海中浮现出那副绝美的画面。

　　“我们吃点吧，至少让他们追来的时候，做做样子也好。”龙嫣然在一张摆满美味珍馐的桌前落座。

　　罗烈相对而坐。

　　然后他就被龙嫣然灼热的目光看的低下头，埋头吃喝。

　　龙嫣然看的抿嘴一笑，也吃喝起来。

　　只是吃了一会儿，酒桌上的美味珍馐就只剩下残羹了。

　　这样看起来，就像是他们吃喝了很久的样子。

　　龙嫣然优雅的擦拭嘴角，再次看向罗烈，道：“为何假死。”

　　“为了促成诸天封神榜。”罗烈也没什么隐瞒的，诸天封神榜的作用都已经发挥了。

　　“果然。”龙嫣然点头道，“当知道你没死的时候，我就猜到了。”

　　罗烈低语道：“抱歉。”

　　龙嫣然有点想笑，还有点想哭，她想起了自己这些年的经历，想起了挂在闺房里的那张断了弦的玄冥弓，觉得很委屈，她曾经不止一次痛恨自己下得去狠手；又觉得自己很好笑，那么无知，愚蠢的被人利用了，问题是她恨不得掐自己一把，因为她竟然不恨他。

　　“我是不是很傻。”龙嫣然的眼圈红红的，眼神飘忽，心情很复杂，很不稳定。

　　罗烈道：“你该恨我的。”

　　龙嫣然低下头，看着杯中酒映照的面庞，声音有些哽咽的道：“可我却恨不起来。”

　　她越是如此，罗烈越是觉得难以安心。

　　良久，龙嫣然抬起头，眼睛中的晶莹没了，“告诉我一件关于你的秘密，我就原谅你。”

　　罗烈的心猛跳了几下。

　　他知道，这时候，最好不说，那样龙嫣然就可能与他之间的缘淡化，至少龙嫣然有了痛恨他的借口。

　　可是他却不忍心。

　　看到龙嫣然那清澈见底的眼睛内如同火山般的灼热，他闭上了眼睛。

　　“怎么，连让我自欺欺人的机会都不给。”龙嫣然道。

　　罗烈又是一阵沉默。

　　龙嫣然有些凄然的自嘲一笑。

　　这一笑，笑的罗烈压抑不住那份冷静，道：“你的猜测是对的。”

　　龙嫣然立时如被施了定身法一样，僵硬在原地，好一会儿，她那张动人的粉面上浮现出一抹惊喜，彻底取代凄然，那双眸子中迸发出超灼热的光华，仿佛要将这酒楼都给融化，整个人都散发出惊人的光彩，魅力。

　　“原来，你真的就是他！”龙嫣然声音颤抖。

　　当初在龙灵幻界，她就不止一次怀疑帝一的真实身份，只是始终被罗烈否认而已。

　　如今他承认了。

　　这绝对是一个大秘密。

　　龙嫣然似是想到什么，追问道：“我是不是第一个知道的？不对，第一个是柳红颜，是她给你讨要的通灵玉璧，那我就是第二个，对不对？也是你第一个主动相告的。”

　　罗烈有点奇怪，这第一个第二个的有什么意思么，就说道：“第三个。”

　　“什么！”龙嫣然豁然站起，“第三个？那第二个是谁，是女人吗？一定是美女吧。”她倏然向前，抓住罗烈的肩头，“好啊，你原来接受了别的女人，我都赶着贴上身了，你都推推诿诿的。”

　　这还是方才那个动情动心的龙嫣然么。

　　怎么跟个女汉子似得。

　　罗烈道：“我跟她只是朋友。”

　　他与方红妆本来就是朋友的。

　　龙嫣然还想追问，楼下却传来敖韵织的声音。

　　“紫小姐，韩王子，请留步，我们公主正在宴客。”

　　他们终于还是找来了。


第1731章 女人共同的天赋能力

　　龙嫣然这才放开罗烈，回归自己的位置，却仍旧对罗烈横眉立目，传音入秘道：“我绝不相信，你会对一个毫无关系的女人，透漏如此隐秘的身份，一定是你动心的女人吧。”

　　罗烈无语，指了指下面，意思是说他们都来了。

　　龙嫣然却仿佛未曾看到，哼道：“我还记得你在星空天界同样受欢迎呢，哦，是了，还有个北凰琴，啧啧，也是敌人吧，凭什么她就让你敞开心扉了，对我却是这般。”

　　罗烈彻底傻眼，心里大叫，谁能告诉我这是什么情况。

　　龙嫣然却依旧凶狠的道：“你记住了，让我知道，你有了女人，无论是谁，我一定会因爱成恨的！因为你拒绝我了，你伤害我了！”

　　说完之后，然后就在罗烈目瞪口呆之下，凶狠之色瞬间消失，恢复了一贯的儒雅高贵，傲骨英风的女将军形象，再也找不出半点娇柔，柔弱，凶狠，女汉子的影子。

　　“谁来了。”

　　外面传来敖韵织的声音，道：“回禀公主，是帝王紫小姐和韩魔王王子带着天子家族与古妖盟的人。”

　　“告诉他们，本公主在宴请贵宾，不见客。”龙嫣然道。

　　敖韵织还未开口，下面已经传来帝王紫蛮横的声音，“本帅已经来了。”

　　脚步声中，一群人踏步而上。

　　走上酒楼，帝王紫那双仍旧蕴含着紫芒的眼睛就如利剑般锁定罗烈，凶厉的杀意涌动。

　　来自天子家族，古妖盟的人也跟着散开，如扇面包围。

　　敖韵织，秦少云，凌枯荣，紫太虚等诸多龙族的强者也纷纷的出现，站在龙嫣然的身后，一脸的戒备。

　　“帝王紫，打扰本公主宴客，这是很不好的。”龙嫣然露出冷峻之色。

　　旁边观察的罗烈暗自嘀咕，是不是每个女人都有随心所欲转变表情的能力，而且转换的是那么自然，毫无瑕疵。

　　这难道是女人的天赋能力？

　　帝王紫冰冷的目光从罗烈身上转移，落在那满是残羹冷炙的酒桌，眼睛微微眯了起来。

　　这完全就是一副在此长时间吃喝，留下的痕迹。

　　“三公主这是铁定要维护他了。”帝王紫冷冷的道。

　　对于龙族，其实帝王紫并不惧怕，甚至天子家族中也没有将龙族当做太重要的对手，唯一顾虑的是龙族背后终究是补天道的祖龙。

　　而且诸天封神榜没有针对龙族，也表明了祖龙的眷顾。

　　所以帝王紫仍旧表现的很强势。

　　“本公主听不懂你说什么，本公主宴客，你却来打扰，口口声声说什么维护，帝王紫，你当本公主怕你怎的。”龙嫣然同样强势的道，“龙族就没忌惮过天子家族！”

　　帝王紫语带嘲讽的道：“是么，一个被暝打的无处落脚的种族，也敢在天子家族面前叫嚣。”

　　龙嫣然反讽道：“若是你这么认为，本公主只能说，你帝王紫目光太短浅。”

　　“本帅没兴趣跟你浪费口舌。”帝王紫点指罗烈，蛮横的道，“他，必须交给本公主处理。”

　　“他是本公主的客人。”龙嫣然一拍酒桌，豁然站起。

　　帝王紫逼视着龙嫣然，冷笑道：“你的客人又怎样，本帅要杀的人，就必须死，不管他是否是今晚暗杀本帅之人，既然他敢扬言一月内杀本帅，那本帅就要在一月内杀了他，任何人都不能阻拦。”她向前一步，与龙嫣然对视，强势的道：“不管谁阻挡，都杀之！”

　　“本公主的客人，谁敢动，就是挑衅本公主，那也休怪本公主辣手无情。”龙嫣然体内传出一股悠远古老的龙吟声。

　　两个女强人，毫不相让。

　　就她们各自的实力而言，不见得谁更强，至少龙嫣然带来的人中，也有古皇圣人。

　　“咳~~”

　　这时候，韩魔王出声了。

　　作为古妖盟来到天狱城的首领，他带来的人同样强横。

　　韩魔王微笑道：“本王子觉得三公主没必要横插一脚的。”

　　无疑，他表明态度，与帝王紫站在一起。

　　这样一来，他们的实力就能压过龙嫣然方面了。

　　敖韵织，秦少云等一阵紧张。

　　罗烈则始终平静，看看龙嫣然如何处理。

　　接下来，龙嫣然展现出明显不俗的一面，她没有因为韩魔王的表态而紧张，甚至带着一丝嘲讽的道：“韩魔王，你确定？”

　　“确定。”韩魔王道，“至少本王子不会半途而废。”

　　“好，那本公主就让你半途而废。”龙嫣然冷笑道。

　　韩魔王哑然失笑道：“三公主在开玩笑么。”

　　龙嫣然看了他一眼，然后目光转移落在那如同孩童般的牙童身上，“牙童，何时回归龙族。”

　　只此一句话，却让韩魔王如遭雷击。

　　牙童也大感意外的看向龙嫣然，他是祖龙之牙成道，这可是秘密。

　　“你怎会知道的。”韩魔王沉声道。

　　龙嫣然只是冷漠的道：“要么走，要么留下牙童。”

　　话音落，她体内再度传来一声悠远古老的龙吟。

　　牙童浑然一颤，竟然情不自禁的向龙嫣然走去。

　　这一下，韩魔王彻底不淡定了，他很清楚，牙童在古妖盟的特殊性，看上去，他没有王子身份，看上去他不起眼，可因为是祖龙之牙成道，更关键是在第一次见到罗烈的时候，竟然引来祖龙之灵垂降，成为祖龙与罗烈的载体，这就使得牙童地位直线上升，没有人不愿意与祖龙打好关系，所以牙童有时候，比他韩魔王的生死还重要。

　　“我们走！”

　　韩魔王抓住牙童，拉着他，带着人，急匆匆而去。

　　将这些看在眼里的罗烈，不禁赞叹，龙嫣然果然厉害，难怪在龙族地位如此之高，其才智很不一般。

　　“没有韩魔王的古妖盟，你还敢动手？”龙嫣然再度看向帝王紫，语带嘲弄。

　　双方实力相当。

　　关键点是罗烈，不说这次他尚未暴露射杀帝王紫一次，单纯就在解了共的表现，他一个人几乎能够撼动帝王紫所有人了。

　　动手，显然对帝王紫很不利。

　　帝王紫嘴角微翘，勾起一抹骄傲的弧度，紫色的发丝飞扬，紫色神华将酒楼染成纯紫色，语气依旧霸道的道：“你是不了解本帅，本帅要做的事情，就从来没有半途而废的。”她双目中紫芒骤然爆闪，厉喝道：“动手！”

　　她吼出声后，第一个做出反应出手的赫然是……罗烈！

　　随着韩魔王等人离开，直接让罗烈意识到，杀帝王紫的机会又来了。

　　这一次，迎击罗烈的不再是帝白眸，帝王妺喜等人，而是金太子。

　　砰！

　　金太子也很快，一闪身就挡在帝王紫一侧，与罗烈来一次碰撞。

　　爆炸性的力量席卷四周。

　　还有一股特别的力量波动，命运之力！


第1732章 克星

　　命运之力！

　　这吸引到了在场所有人。

　　拥有命运之力是注定身份大不同的，这样的人，只会出现在一种人身上，那就是建立了庞大帝国，并且得到天地人可的皇帝君主身上，其他人无论你是谁都难以拥有命运之力。

　　罗烈打量金太子，心思转动，两眼登时眯起，低喝道：“你不是金太子，你是大夏帝国最后一位皇帝，桀皇！”

　　“哈哈哈……”

　　金太子仰天大笑，笑声直接掀飞这栋酒楼的楼顶，他周身也涌动出更为澎湃的命运之力，金灿灿的光芒辐射四面八方，那种威势竟然在这一刻强过帝王紫的强势霸道。

　　他俯瞰众生，背负双手，如同天地之主般，傲然道：“不错，本皇就是世人挂念，怀念的暴君桀！”

　　桀皇，大夏帝国最后一个皇帝，更是史上第一位最有名的暴君，为红颜祸水妺喜，做下了不知多少骇人听闻的恶毒事情。

　　但，却没有人否认，桀皇是大夏帝国史上最接近禹皇的一位皇帝。

　　他是帝国皇帝，命运之力加身，成为命运之皇，却有在武道上面，攀登上古皇境界。

　　这就注定他的与众不同。

　　双皇之身，谁不侧目。

　　武道境界不行，命运之力弥补，就算是天皇天圣，都忌惮命运之力，因为他们跳出的命运棋盘，并不纯粹，都有着千丝万缕的牵扯，所以史上真正跳出命运棋盘的并不多，正是如此，都要受制于命运之皇。

　　这就是所谓的武道犯禁，也难逃被命运之皇束缚的原因。

　　就如现在，天子家族多么的强势，奴役人族，却难以撼动大商帝国和大周帝国，盖因两大皇帝，全部掌握命运之力，是为命运之皇，任凭天子家族有各种秘法，宝物，甚至能够借助天道之妙，仍旧难以撼动他们。

　　因为天道，天机，命运，三者是平等的，更是互相利用，互相牵制的。

　　“你终于还是皇者归来了。”罗烈看着桀皇，隐隐猜到了原因。

　　桀皇嘴角微抽，眼中涌动着厉芒：“世人都以为，当年的千古轮回大擂台是要扼杀罗烈的，殊不知，那是本皇要皇者归来的一步，虽然本皇低估了罗烈，导致差点功亏一篑，但是仍旧把握住了机会，一线元神之灵附着金太子之身，借他之身再修元神，重掌命运之力，本皇也将再战这世间，要让世人永远牢记本皇！”他笑容诡异的道：“世人怎可忘记他们的暴君桀呢。”

　　“我觉得还是会忘记的。”罗烈看向桀皇，平静的道，“因为你会死！”

　　嗖！

　　他骤然冲出，重拳轰击。

　　桀皇大笑道：“幼稚的小子，你当三救世之一，就可以抗衡本皇吗，让你明白命运之力的真正威力。”

　　他右手在空中画个圈，一团浑厚恐怖的命运之力倏然形成，并且化作一个涡旋，而命运涡旋内更是有道道的沟壑图案，神秘的令人看的目眩神迷，两眼恍惚。

　　“小心！那是……”龙嫣然见状惊呼，体内再度爆发出悠远古老的龙吟，并且越发的急促。

　　帝王紫却横身挡住，打断龙嫣然的话，道：“三公主，他们的事情就让他们自己解决的好。”

　　两人的帝王气息与龙气同时碰撞交锋。

　　这瞬息时间，罗烈已经轰在那命运涡旋上面。

　　“你完了！”桀皇狞笑道，“命运神煞，毁灭一个人的运道，影响你等武道。”

　　轰！

　　他的话音尚未落下，一声沉闷的爆响传出。

　　那命运涡旋瞬间崩灭，消散。

　　罗烈的拳头却没有停下来，重重的打在桀皇的牵引命运涡旋的右手上。

　　砰！

　　这一拳的力量太猛太霸道，直接将完全打错算盘的桀皇右手右臂都给打爆了，化作血雾。

　　恐怖的力量摧枯拉朽的冲击他的五脏六腑。

　　“啊！！！”

　　桀皇喷洒着鲜血，如同一个血葫芦一样飞了出去，仍旧不忘地吼道：“你彻底跳出了命运棋盘，不受命运约束！”

　　“抱歉！”罗烈道，“没有告诉你，我在无漏金身境的时候，就彻底斩断了命运约束，成为命运的旁观者，未来，我也将成为命运棋盘的下棋人，你们都将是我手中的棋子。”

　　他轰飞桀皇，惊慑到了所有人。

　　龙嫣然更是看的双目异彩连闪，本就迷人的俏脸绽放出惊人的魅力，一脸的痴迷样子，就跟个花痴一样，却反而越发的动人心魄，那一瞬息的美丽将绝代风华的帝王紫都彻底的比拼下去，美的不似凡间女子。

　　帝王紫同样惊愕，难以置信的道：“你怎可能彻底跳出命运棋盘，除了祖境，与寥寥几个天皇天圣绝巅，不可能有人彻底跳出去的，永远都有牵连，永远都要受到命运之皇的约束，这是天地规则，否则世人武道达到都可以跳出去，不受命运之皇约束，这世间何来规矩，皇帝岂非随时被换掉。”

　　“你管得太多了。”罗烈看向帝王紫，冷哼道：“还是想一想，你怎么死吧！”

　　他如风如火，瞬息席卷而至。

　　帝白眸，帝王妺喜等人狂吼着向前阻挡，却终究慢了一线，实在是帝王紫左侧是被桀皇守护的，桀皇被打飞，他们要过来，总要慢一些。

　　就算是快也没用。

　　霸道的罗烈背后山势涌动，是至尊级，七十倍的力量增长。

　　本就比他们强，再有多出二十倍的提升，他们如何比？

　　他一下撞过来，就将两人挥动的皇刀给撞飞，也一拳凶狠的打向帝王紫的头部，要将她轰杀。

　　帝王紫却在这时露出了一抹微笑：“你不跳出命运棋盘，收拾你还有点难，你跳出去了，那就简单了。”

　　她手中闪过一口钟，实则像个小铃铛，闪烁着淡淡的道韵，更有古老神秘的图纹在上面浮现出来，对着冲来的罗烈一罩。

　　嗡！

　　罗烈就感到自己仿佛被无形的锁定，他猛力的挣扎，却发现完全没用，仿佛这口钟就是专门克制他的一样。

　　刷！

　　只是一眨眼的时间，罗烈就被收入那口钟里面去了。

　　帝王紫右手一拍，手中的钟底部就被封锁，她微笑道：“天子家族曾被天道，天机，命运赋予过使命，猎杀一些拥有三大奇族血脉的余孽，为此他们眷顾天子家族，令天子家族实力得到超过你们想象的激增，却也为天子家族留下专门针对跳出命运棋盘之人的克星秘宝，锁命道钟！”

　　“锁命道钟之下，就算是人皇人圣彻底跳出命运棋盘，有本帅施展，也仍可完全克制。”

　　“他走运，跳出命运棋盘！”

　　“他倒霉，跳出命运棋盘！”

　　“所以他要死了！”


第1733章 无畏

　　锁命道钟内，罗烈终于体会到了被抓的感觉。

　　钟内有独立的空间。

　　映入眼帘的全都是稀奇古怪，很独特的刻纹，每一道都散发着古老神秘的气息，仿佛来自亘古以来的天地玄妙，流转着一种说不清道不明的气韵，无形之中却镇压着他。

　　这种镇压很奇妙，就像是束缚罗烈的灵魂元神一样，对身体却没有特别的影响。

　　而他此刻，还被两条满是刻纹的锁链分别锁住双手手腕，吊在空中。

　　低头往下看，有着一个巨大的类似于日月交叉的图案。

　　罗烈拼命的发力，想要挣断，却发现他的力量似乎对这锁链无用。

　　反而是锁链内正在流出来丝丝缕缕的力量没入他的体内，附着在他的血脉，筋肉，骨骼，内脏上面。

　　这让罗烈有种不安的感觉。

　　他全力以赴毫无保留的施展一切力量。

　　两种大势！

　　天地正气！

　　六道轮回剑道！

　　结果统统无用，顶多是天地正气似乎有一点作用，却也有限，无法阻挡那神秘的涓涓细流渗透他的身体，覆盖他全身。

　　“呼……”

　　罗烈长长吐出一口浊气。

　　他知道，自己很危险，但也并非毫无希望。

　　看现在这钟内的力量运转很缓慢，就表明帝王紫尚没有时间来催动这秘宝，来炼杀他，定然是被龙嫣然牵制，而且帝王紫还要戒备方红妆赶过来。

　　所以他还有一点时间。

　　罗烈稳定心神，进入战斗本能状态，将所有的复杂情绪排除，心平气和，澄明通透。

　　“这古老神秘的东西到底是什么？”

　　他在翻找自己的记忆。

　　结果却只是在记忆的角落中发现了一些相近的刻纹，而且是渡世圣佛以佛法的角度，研究过的，似是专门针对不受命运约束之人的玄奥。

　　渡世圣佛对此认识，也是一知半解，并没有吃透。

　　“有一点认识就足够了。”

　　“我还有悟性，就以此为切入点，我倒要看看有什么是我的悟性参不透的！”

　　罗烈将全部心思都放在悟性上面。

　　借着一丝皮毛，一点点的渗透，参悟，明悟，领悟。

　　这是一个稍显的漫长的过程。

　　实在是太过晦涩难懂，玄奥神秘，越是参悟，越是让罗烈发觉其奥义，仿佛隐隐中指向了天地间三大至高存在的命运规则。

　　罗烈参透的速度很缓慢，却有了许多实质性的认识。

　　半小时后，他强行呼唤神碑。

　　神碑是罗烈本尊依靠修炼的，其内联系着断天僧当年残留下的一道剑意，历经岁月沉淀画作的佛念，而今已然要形成元神，只是被各种规则影响阻止难以降临。

　　这其中命运规则绝对占据首要位置的。

　　随着他的呼唤，乾坤袋内的神碑传来震动。

　　“师兄醒来！”

　　罗烈的神念在呼唤。

　　没办法，他的神念也被无形之中束缚，难以延伸出去。

　　自从太古神庙时候，断天僧佛念乍现，绝对无敌的姿态扫荡，就让罗烈对让他再度归来，充满了期待，本尊也一直在努力。

　　自然是比他初入星空天界时候，强横不知多少倍了。

　　嗡！

　　一抹神光倏然从内穿透封锁的乾坤袋。

　　神碑冲出。

　　神光普照的神碑，很残破，散发着古意，内里则浮现出无尽规则封锁着，盘坐在太古时代的断天僧。

　　他如真佛显灵，说不出的佛韵动人。

　　罗烈的六道轮回剑意狂涌，直入神碑内，沟通断天僧。

　　剑意结合，断天僧一双佛眼开启，吐出两个字，透过时空，传入罗烈的耳中。

　　“无畏！”

　　刚说出两个字，却见这钟内无尽的刻纹统统复活一样，爆射出神芒要冲入神碑中。

　　罗烈瞬间斩断剑意结合。

　　断天僧的身影迅速暗淡下去，神碑也跌落进乾坤袋。

　　所有刻纹也随之暗淡。

　　罗烈暗松一口气，回味断天僧说的两个字。

　　“无畏？”

　　“无畏神纹？！”

　　那是他与广成子战神誓言之战，后来广成子明悟，拿回至善之心，从而主动认输，他才被上苍赐予无畏神纹的。

　　无畏神纹，邪祟不侵，无畏惧之心，乃是战神必备条件之一。

　　后来他给自己留下一个天大的伏笔，也是他生命中最大的一次机缘，就是第一元神。

　　他将当时具备的先天无极大皇气，天地正气，慈悲大佛气，大五行混元气和无畏神纹统统送给第一元神，方才有了第一元神如今在独立的小世界沉睡，修炼的情况。

　　除去天地正气是因为他的天地烘炉内刻录有“天地有正气”，而只需要元神临摹，就可以产生，其他的都是彻底的融入第一元神的。

　　第一元神！

　　罗烈能够沟通，还是在第二元神尚且存在，于星空天界修为突飞猛进之后，侥幸形成的三位一体修炼体系。

　　等同于三个罗烈在修炼，使得他实力突飞猛进的厉害。

　　如今第二元神已经陨落，他这本尊也与第一元神有过沟通，就是古荒山林内四年沉淀期间，他在修炼期间，也在沟通。

　　罗烈再度沉下心来，意识海中天地烘炉仍旧在燃烧，内里的元神也睁开眼睛，走到天地烘炉内壁上刻着“天地有正气”字样的地方，背靠而坐，引动天地正气，进入元神，进行冥冥中的呼唤。

　　这个过程并不难，他在四年间修炼中时刻如此。

　　很快，一种奇妙的联系传来。

　　仿佛在冥冥中，黑暗中，有另外一个罗烈从沉睡中醒来。

　　那里也是罗烈自己的意识，本就是他自己的元神，是以不会产生全新的意识来影响他的。

　　唤醒之际，意识贯通如一。

　　第一元神周遭浮现出来的神纹迅速的汇聚在他的额头之上，化为一道血痕般的竖纹。

　　那就是无畏神纹。

　　他要全力催发无畏神纹，透过元神之间本为一体的神妙联系，影响到他的本尊。

　　“啊！”

　　正要催发之际，陡然间，那无尽的神秘古老的刻纹形成的涓涓细流般的力量覆盖在他全身之中，本来没什么异样的，天地正气也阻挡不住，却在尚未完全覆盖全身的时候，就骤然化作一根根火线异样，烙铁般烙印罗烈的禁锢，血肉，骨骼，内脏等等。

　　那一瞬间的火热，直接让罗烈痛的抽搐，无法忍受。

　　紧跟着，就感应到这口钟被狠狠的砸在什么地方，然后一声声的砰砰作响的声音传来。

　　隐隐中，似乎有高低起伏，不是很清晰的声音传来。

　　“本帅知道了，你们先顶一会儿，本帅彻底开启这锁命道钟，进行炼杀之后，就出去与你们共同阻挡方红妆和龙嫣然那两个女人。”

　　然后顿了一下，帝王紫又不耐烦地吼道：“不要催了，这是锁命道钟，有进无出，就是天子家族的族长也没有办法将人放出来，这是规则限制，只能全面催动，炼杀。”


第1734章 破钟而出

　　锁命道钟内的罗烈，听的不是很清楚，只是勉强能够判断出帝王紫说的意思，也听不清是谁跟帝王紫在对话。

　　他知道了自己被镇压的这口钟，是锁命道钟！

　　锁命！锁命！

　　罗烈看向这两个锁链，还真的是锁命。

　　这口钟，满是刻纹，有着类似于道韵的气韵涌动，真的是贴切。

　　“啊！！！”

　　他还在侧耳倾听，却不想陡然间外面的帝王紫似是狠狠的敲击了一下锁命道钟，然后他体内流动着的那涓涓细流覆盖的如网般烙印身上的细纹再度灼热起来，并且越来越灼热，最后居然冒出火星。

　　嗡！

　　一团炽烈的火焰倏然爆发，燃烧他全身，并且从体表溢出，要将他烧死。

　　最可怕的是，这火焰对他的一身神器装备都毫无作用，却唯独对先前如网般覆盖的地方格外的厉害，迅速的烧毁他的筋脉，血脉，骨骼，内脏等等，让他痛不欲生。

　　“啊啊啊啊……”

　　罗烈痛的猛烈的摇晃，抽搐，却无用。

　　这种痛，难以想象。

　　就像是被灼烧灵魂元神一样，生不如死。

　　剧痛的他惨叫着，抽搐着，却也引发天地正气的激荡，迅速的如同一股清流席卷全身。

　　无法止痛，却让他的痛苦稍微减轻一点。

　　他的意识也倏然明悟过来。

　　强令催动第一元神聚集的无畏神纹，散发无畏神光，于他本尊天地烘炉内的元神之上都浮现出无畏神纹的痕迹，很模糊，却非常有用。

　　无畏神光覆盖之下，那如网般烙印罗烈全身大部分地方的烙印纷纷的崩溃，火焰也快速的熄灭。

　　“给我滚出去！”

　　罗烈声嘶力竭的吼叫。

　　轰！

　　无畏神光越发的明亮，照耀之地，一切邪祟退去。

　　他不知道锁命道钟是什么来历，虽然形成的力量看上去堂堂正正，但是对于无畏神纹而言，这一样是被认定为邪祟。

　　当所有的涓涓细流化作的如网烙印统统的退出。

　　他浑然一颤，虚弱的低下了头。

　　反之，天地烘炉内元神额头上的无畏神纹瞬间暗淡，消失。

　　冥冥中沟通的第一元神也如同大病一场般，虚弱的闭上眼睛，无畏神纹散开，弥散在周身各处，他沉睡了，很沉沉的睡眠。

　　罗烈长出口气，仍旧有点后怕。

　　要知道，第一元神太过特殊，说是沉睡，其实那就是修炼。

　　试问修炼中被打断，被强行唤醒，是什么后果？

　　一般都要走火入魔的。

　　这也就是第一元神也是他自己的意识原因，否则必然走火入魔的。

　　一旦那样，后果更不堪设想。

　　这却也让第一元神短时间内无法与他沟通，共同修炼。

　　也算是让罗烈付出了相当的代价。

　　要知道，有第一元神，他等同两个人在修炼，在第一元神此番影响消除之前，他就只能一个人修炼，效果无疑大打折扣的。

　　唯一庆幸的是，他将解脱了。

　　罗烈抬头看向锁着他两只手的两条锁链，在无畏神纹作用之下，已然满是裂痕。

　　他双手微震，六道轮回剑意激荡。

　　哗啦啦！

　　满是裂痕的地方瞬间崩裂，他反手抓住断掉部分的锁链，悬浮在空中，伸手将那破碎的一些碎片抓在手中，神念无法外出，剑意凝聚的剑气则渗透其中，他要研究，更深入的参悟。

　　本身先前已经明悟许多，只是要完全领悟，必然需要花费非常多的时间，他又不确定帝王紫会否有时间来炼杀他，所以只能冒险联系断天僧，得到他的指点，再度冒险使用第一元神的无畏神纹。

　　如此至少算是恢复自由身。

　　倒也不必太过忌惮，正好用来吃透这东西，方便以后不用担心再被锁命道钟镇压。

　　有基础，有碎片提供研究，更有超凡的悟性。

　　这次就明显加快了速度。

　　即便如此，也足足花费将近一个小时时间，他才勉强吃透这锁链上面的刻纹。

　　吃透这些刻纹，依次延伸，去参悟锁命道钟内壁上的海量刻纹。

　　他的速度是越来越快。

　　又花费将近两小时，他算是彻底的将所有的刻纹领悟透彻。

　　这才松开锁链，飘飞到内壁上，靠在上面。

　　他的身体一接触，内壁上面的刻纹瞬间燃烧起来，就像是先前他体内着火一样，只是现在却很难伤到他了，他躺上去，随手在内壁上的刻纹上抹了一把，火焰迅速消退。

　　罗烈觉得很疲惫，是精神损耗的厉害。

　　毕竟参悟这类从未见过的，还那么快，太耗费精力了。

　　他闭上眼睛，脑子里什么都不想，若放空自己一样，人也如大字般躺着。

　　他那强悍的恢复能力就显现出来，仅仅三两分钟，就恢复了七七八八。

　　再度睁开眼睛，目光如剑，不再萎靡。

　　元神损耗，体内被火烧的伤痕都已经复苏。

　　他再度看向四周无数的刻纹，嘴角溢出一丝冷笑，“这些刻纹，完全就是针对彻底跳出命运棋盘，不受命运约束之人的，若是仍旧受到命运约束的话，任何人都可以轻易地用自己的血来毁灭这些刻纹，我却恰恰相反，拜托了命运束缚，就要被刻纹影响，限制，扼杀。”

　　“谁创造的刻纹？”

　　“命运么？”

　　他隐约听到自己被收进来时候，帝王紫对龙嫣然说的话，似是天子家族曾经被天地至高三大规则的天道，天机和命运赋予使命，斩杀三大奇族的血脉余孽，这锁命道钟好像就是因此被赠予的，他们完成使命之后，仍旧有一些保留下来了。

　　这不正是说明，锁命道钟来自命运规则。

　　反命运而成的至宝。

　　“第一次对我有用，下次就彻底没用了。”

　　恢复过来的罗烈如一抹剑光在锁命道钟内壁上瞬息间飞掠一圈，所有的刻纹也随之统统暗淡下去。

　　罗烈双手左右虚按，低喝道：“开！”

　　咔嚓！

　　他划得那一圈倏然裂开，上面的部分随之跌落，他也从里面飞出来。

　　来到外面，发现这是一间有着上百道禁术封闭的密室，彻底隔绝外界，神念都难以渗透进来。

　　他看向那锁命道钟，外面有一层紫色的火焰正在熄灭，显然是帝王紫让锁命道钟发威，要炼杀他所为。

　　“我讨厌这玩意。”

　　他一巴掌按过去。

　　轰！

　　剑气呼啸，锁命道钟应声爆灭。

　　他看一眼这些禁术，不屑的一撇嘴，“这玩意也能挡住我？”

　　当即施展五行颠倒大道术。

　　一走一过，人就脱离这密室。

　　外面惨烈的杀战声也传入他的耳中。

　　他双目中剑光爆闪，将方圆百里内一切收入眼底，一眼就看到帝王紫与韩魔王联手，正在对抗方红妆和龙嫣然的联手。

　　双方古皇，圣人，道宗正在捉对厮杀。

　　帝王紫，韩魔王，桀皇三人面对方红妆，龙嫣然，御水寒，其他人都在四下交锋。

　　罗烈嘴角溢出一丝冷笑，自语道：“帝王紫，你的死期到了！”

　　他的五行颠倒大道术倏然施展到极限，无声无息的来到帝王紫三人的身后。


第1735章 帝王紫之死！

　　本来方红妆的古荒山林，御水寒的冥之力量，外加龙嫣然的龙族，要强过帝王紫的天子家族和韩魔王的古妖盟的。

　　毕竟他们前来天狱城的实力都差不多，就算是有强的，也有限，所有的变故都在帝王紫身上。

　　她的血脉女帝守护被破，直接发出了信号，完全不顾及其他势力的感受，强横的调派她布防在距离天狱城万里之遥的十万军队最精锐的一万之众前来，而其中更有类似四鸢云空神将级别的强者近百人，还有古皇圣人七八人之多。

　　赶过来的确需要时间，但是他们在追踪罗烈的时候，就耗费很长时间，将罗烈收入锁命道钟之后，又耽搁很久。

　　最后也是最关键的是，无论是方红妆，还是龙嫣然，都保持了一定的克制，没有不顾一切的杀戮进去，给了这些人赶到的时间，从而导致最终的战况，居然是势均力敌。

　　此时，六人相对。

　　余者在各方大战，有的杀上了天，有的杀到了天狱城外，有的在街道上大战。

　　场面很惨烈，很乱。

　　只有他们六人所在的范围，没有任何的力量波及。

　　帝王紫一如既往的强势霸道，嘲讽的看向对面三人，轻蔑的道：“御水寒不算，他只是遵从你方红妆的命令，那么你方红妆明明可以不顾一切出手，就有营救帝一的可能，你为何不那么做？本帅原本以为你多么的会为加入古荒山林的帝一考虑，原来在你的眼里，古荒山林更重要，帝一对你而言，价值不够，不足以让你抱着古荒山林，甚至冥与天子家族开战决心。”

　　“帝一在你眼里，看来也就是个已经被放弃的可怜虫。”

　　她的话如钢针般刺入方红妆的内心，令她要心痛。

　　帝王紫又看向龙嫣然，笑容更加的不屑，充满了嘲弄的道：“龙嫣然，龙三公主，当年你为了龙族，亲手杀帝一，为此你这么多年来了悔恨，你觉得自己对他是真的感情，可是呢，当选择在此来临，你只需要为他考虑多过龙族一丁点，你就可以抓住机会救下他，可你没有，你还是犹豫了，本帅真的以为你会是个为了爱情而放弃一切的女人，可惜你不是。”

　　“本帅坚信，如果再有第三次，你仍旧会放弃他，多么可怜的人啊，以为让一个高高在上的龙族公主动心动情了，实则又是一个不可能为你付出一切的女人。”

　　这一句句，就好像是一把把刀子，杀的龙嫣然窒息。

　　帝王紫最后落在御水寒的身上，微笑道：“其实本帅该感谢你的，你最冷静，最不需要意气用事，作为旁观者，你看的最清楚，可是你却没有提醒她们，你看上去将方红妆当做等同于圣冥子的圣女，其实你的内心更多的是不屑，只是觉得她依靠的暝才有如斯地位，所以你就是要她出丑，也不说话，本帅倒要谢谢你这狭窄自私的心性，不然本帅也坚持不住援军到来。”

　　她又以言辞攻击御水寒，同样是比一场杀戮还要凶狠的挑拨离间，而且效果必然有用，因为帝王紫说的都是真的。

　　御水寒有一种严重低估帝王紫的感觉。

　　谁敢说强势霸道的帝王紫，就是一脑袋的杀戮，蛮横，她的聪明才智绝对超乎想象。

　　面对他们三人，只是几句言辞，便刀刀致命，就让他们招架不住，就让他们狼狈不堪，就让他们彻底败了。

　　这短短几句话的威力，连韩魔王与桀皇都对她刮目相看。

　　惊叹声也从帝王紫身后响起。

　　“不愧是和帝王月并称双姝的女人，低估你的人，永远都要付出代价的。”

　　这声音令六人浑然一震。

　　帝王紫更是难以置信的扭头看去。

　　她尚未转过身，体内涌动的紫色神华才刚有所反应，痛的她绝望的冰寒之意从后心贯穿，从前心透出。

　　她低头看着胸前那冰冷的闪烁着寒芒的箭头，感受到了死亡的来临。

　　韩魔王与桀皇也看到了罗烈。

　　他就站在帝王紫的身后，抓着掩天箭，贯穿帝王紫的胸膛。

　　“骄傲，自负，强势，霸道，是你的标签，是你的性情，何尝不是你的掩饰，你内心精明，狡诈，歹毒，关键是眼光精准，所以你帝王紫做事，从来都是给人强势霸道的印象，实则呢，那些都是你经过自己深思熟虑的，所以你才是一只有着狐狸心思的猛虎。”罗烈就比帝王紫落后半个身位，远观如与帝王紫并肩而站，这也让韩魔王与桀皇不敢妄动，“我就说么，天子家族委派的征战人间的最高统帅，怎可能是个蠢女人，能与帝王月那种女人并称的女人，如何会脑子有问题呢，是我低估了你，不过，还好，你终究还是死在我的手上了。”

　　他的声音冷漠，就仿佛死神的声音，一点点的带走帝王紫的生命力。

　　帝王紫脸色惨白，全身肌肉微微的抽搐，紫色的神芒在涌动，想要挣扎，却是无用。

　　掩天箭内的剑意何等的霸道。

　　“你，你怎么逃出来的。”帝王紫仍旧不相信她会在必胜的时候，跌入深渊。

　　“除非即刻杀死我，否则这天地间，没有任何东西可以困住我，顶多是时间长短而已。”罗烈平静的道。

　　帝王紫还想说什么，却是眼前一黑，剑意摧毁她的五脏六腑。

　　咻！

　　她的元神脱离肉身。

　　等待这一刻的韩魔王与桀皇同时出手。

　　方红妆，御水寒与龙嫣然三人更是一起出击，攻杀两人，迫使他们后退。

　　自始至终罗烈都没有防备，反击的意思，似是早有料定他们三人会阻挡对方，只是抬手一把将帝王紫的元神抓在手中。

　　帝王紫的元神通体如同紫金打造而成，竟然散发着帝王的威压，完全不似别人的元神那么脆弱。

　　紫金元神狰狞，狂躁，疯狂。

　　罗烈只是张开手，一团霸道的力量将其封杀，一点点的捏杀，任凭她哀嚎，咆哮，挣扎，都无用。

　　这一幕也惊动了帝白眸，帝王妺喜，凰万杀，石皇等所有人，想要杀回来，却被阻挡，恰如他们阻挡这些人营救罗烈一样。

　　一点点的捏杀帝王紫元神的罗烈，看向方红妆和龙嫣然，微笑道：“你们放心，帝王紫说的话，我并没放在心上，你们知道我真身是谁的，自然明白，没有什么可以困住我，牵制住他们就可以的。”

　　龙嫣然笑的有点凄然，泪水在眸子中荡漾，摇着头，想要说什么，却怎么都说不出来。

　　方红妆则将目光转移向了别处，发丝飞扬，圣韵朦胧，却依然掩饰不住的落寞，还有那一点黯然。

　　只有罗烈，迷雾罩面，却让人看不到他真实的心情，只能看到他凶狠的一把将帝王紫的元神捏爆。


第1736章 天哭？！

　　帝王紫，死！

　　任何人都不会想到，帝王紫就这么被杀了。

　　当她强势的登临人间，霸道的行事，血洗各地，无人敢抗的时候，谁也不会想到她最终会栽倒在天狱城，更加不会想到她会是在获胜的时候，一脚踏入了死亡深渊。

　　她死了，死的很干脆，也死的很凄惨。

　　罗烈的手张开，唯有一抹紫色光团散开，飞舞，宛如迷人的紫色萤火虫，飞向天空，点缀着被打的扭曲的天空。

　　那个强势的女人，就此凋零。

　　“紫帅！”

　　“小姐！”

　　蓝鸢，青鸢，白鸢，红鸢四女看到帝王紫惨死，尸体横陈在地，鲜血还在流，空中紫色的元神残渣飞舞，慢慢地消失，凄厉的悲鸣。

　　“小姐，等我！”

　　白鸢横剑在脖子前一抹，若白色的蝴蝶从空中飞落。

　　“小姐，我们来了。”

　　蓝鸢，青鸢，红鸢三女齐齐挥剑自杀。

　　四鸢自裁，元神不出窍，伴随着尸体而亡。

　　看到这一幕，众人不禁动容。

　　帝王紫给人的感觉永远是那么的骄傲，自负，强势，霸道，让人厌烦，讨厌，却又不敢说出来。

　　可她也有自己最亲近的人，四个心腹侍女，甘愿追随她而去。

　　当空中如紫色萤火虫般的紫芒一点点的破灭，消亡，彻底的消失，一声雷鸣，从遥远的天际滚滚而来。

　　紫芒透天，染红了天际尽头，使得那里仿佛化为紫色的世界。

　　轰隆隆的雷鸣不断。

　　天空中更是迅速的汇聚一团云雾，洒下瓢泼的雨水，赫然是也是紫色的。

　　天狱城地面更是有一株株紫色的花草顶破坚硬的地面，茁壮的长起来，将天狱城变成了紫色的花海。

　　帝王紫尸体所在范围百里范围内，凭空出现一道道朦胧的身影，如佛陀，如古老的祭祀人员。

　　他们发出佛唱，发出祭祀之音。

　　这场面看的所有人都满是意外，惊愕，不解。

　　“天哭！”

　　有人发出难以置信的低吼。

　　这次御水寒也眉头紧锁，无法理解的道：“怎么可能有天哭，天哭唯有为苍天，为大地，为众生做出非常贡献的人逝去，才可能引发天哭的，帝王紫凭什么引发天哭，她做过什么，除了作威作福，欺辱他人，从未见过她做过任何善事，她引来天哭，凭什么，难道这苍天都要成为他们天子家族的不成！”

　　不光他如此，韩魔王这个方才还是一副帝王紫铁杆盟友的人，都是很不解，很不痛快。

　　这种不该出现的天哭，偏偏出现，实在是让人产生太多的联想。

　　罗烈仰望着紫色的雷电，紫色的雨水，紫色的花草满地，紫色的神华透天遮地，声音变得异常冰冷：“我不知道天子家族曾经被至高三大规则赋予过怎样的使命，又得到三大至高规则如何的眷顾，只要是阻挡我踏灭天子家族的，无论是人，是妖，还是规则，我都要杀掉！”

　　他的声音也越来越响亮，最后更是压盖了那雷声，冲天的气势更是如狼烟般将紫色的雨水推开，将那云雾都给撕裂，使得风停，雨歇，雷去，唯有他的声音霸气的传荡天下。

　　“帝王紫将是我杀的第一个天子家族的人，也将是我斩灭天子家族的开始！”

　　霸气的声音，压盖一切，更是将这天哭都给强行的中断。

　　这一刻，罗烈威势如神！冷酷如魔！

　　他发完这一通豪言壮语，天空也再度晴朗起来。

　　他则倏然转头看向韩魔王。

　　韩魔王脸色骤变，他有种被死神盯着的感觉，完全是条件反射的，甚至是未战先怯，连出手都没胆子，直接暴退，带着一团炽烈的火焰，宛如一道火线爆射。

　　“韩魔王，我与你无冤无仇，你却主动巴结帝王紫，助她来杀我，咱们这笔账该算一算了。”

　　罗烈故意用了“巴结”这个词，事实上是交易，他故意如此，反正帝王紫已经死了，交易也不复存在，这是羞辱韩魔王，更是矮化古妖盟。

　　他也如神似魔般向韩魔王暴杀过去。

　　那凶狂之态，疯魔之状，看的龙嫣然有些莫名的心痛，她看向方红妆，恰好方红妆也看过来。

　　两女四目相对，都露出一抹比哭还难看的笑容。

　　“他是很在意的，不然怎会那么疯狂的杀戮，那么凶狠的捏爆帝王紫的元神，他是在发泄。”方红妆看着追杀韩魔王的身影，喃喃低语。

　　龙嫣然没说话，她蹲下身，坐在台阶上，双手抱膝，两眼无神的看着地面，就在这杀戮流血的地方，就那么的坐着。

　　方红妆站在一旁，眺望远方，一时无言，不知在想些什么。

　　两个女人在这杀戮漫天的地方，这般举动，显得那么的另类，那么的扎眼，那么的让人哀怜。

　　唯一感到尴尬的就是御水寒。

　　他站在一旁，走也不是，不走也不是，只能憋屈的待在一旁，防止有人来偷袭这两个女人。

　　当他低头看到帝王紫的尸体，心头涌出一股愤怒，暴躁，不安，恨不得将帝王紫的尸体给打爆，就是她的一席话，让他现在里外不是人，但他却不敢毁掉帝王紫的尸体，人已死，再毁尸灭迹，就是对天子家族的挑衅了，他现在反而有点惊叹罗烈了，真敢杀人啊。

　　帝王紫可是天子家族三大附属家族之一的帝王家族最核心成员，而且据他所知，也是要成为天子家族中天子姓氏的核心成员妃子的，这已经属于天子家族中至少接近核心的身份，却就这么被杀了。

　　若是他的话，恐怕真不见得能下得去手。

　　可是当他看到罗烈的时候，就知道自己真的不如他。

　　此刻他视线中的罗烈，正要扑杀韩魔王，被石皇从侧面凶狠的撞击过来给挡住了。

　　然后，他直言唾液的是，罗烈竟然发疯般的一把抓住石皇庞大身躯的一根手指，将他抡起来，当做锤头，对着墙壁，地面一统猛砸。

　　砸归砸，他的力量也爆冲石皇体内，将其肆虐的身躯满是裂痕。

　　最后罗烈一脚踩住石皇的胸膛，一声虎吼，将石皇的一条石臂给扯了下来，两手顺势一扯，就给扯碎了。

　　“你也给我去死！”

　　罗烈一拳凶狠的砸中石皇巨大的面部。

　　砰！

　　石皇面部爆碎，化作无数的石块飞溅。

　　无头的尸身，被他一脚踹起，飞在空中，轰然爆碎。

　　四尊巨石散人组成的石皇，就这么走向了终结。

　　当年星空天界，也是追杀罗烈的最巅峰战力之一，自从四年前，司马圣人，星纪古皇，孤山圣人陨落之后，他是第四位。

　　当年的最巅峰战力，只剩下一个闭关冲击人皇境界的铁浮图了。


第1737章 洒脱

　　屠掉石皇，环顾四周，韩魔王，桀皇等早已销声匿迹，跑的没影了。

　　这古妖盟在天狱城的临时居所的庄园，也是一片狼藉。

　　血水伴着雨水，浇灌地上冒出来的紫色花草。

　　尸骨合着废墟，营造出死亡的地狱之相。

　　偏有两名绝代芳华的女子，一坐一站，静静的待在那里，不言不语，却为这里点缀了一抹春色。

　　御水寒，敖韵织，厉长空等人都已经退出去，他们知道不便留下，退到了庄园外，也禁制别人窥视窃听这里。

　　这里只剩下三个人，一具尸体。

　　罗烈深吸口气，笑着走过来，道：“帝王紫可是富裕的很呢，你们不下手，她的乾坤袋就归我了。”

　　他将帝王紫的乾坤袋收起来。

　　方红妆看向罗烈，脸色不自然的道：“我本该当机立断的。”

　　“不用解释，我说过的，你们知道我是谁，自然明白，没有什么可以困死我的，我明白。”罗烈笑道。

　　方红妆看着罗烈，看不透那迷雾，却有种感觉，两人之间不再似原来那般的无隔阂，但罗烈并没有怨恨她是真的，只是她心里却有了对自己做法的苦涩。

　　“其实我还要多谢你呢，若非是你相救，我其实早死了。”罗烈笑道。

　　“那只是暝与禹皇之间的协议，并不纯粹。”方红妆苦笑道，“就在不久前，唯一的一次纯粹，却被我错过了。”

　　罗烈道：“你太在意了。”

　　“你不在意么。”方红妆反问道。

　　罗烈怔愣一下，道：“我们生活在这乱世中，谁知道下一刻是否就是死亡，有些东西真的不必在意的。”

　　方红妆看着罗烈，芳心深处有一丝酸楚，她知道，曾经她与罗烈似有若无的有过那么真正走近的机会，却在悄然间错过，也不知是否这次错过，就是一生。

　　罗烈低首对龙嫣然轻声道：“谢谢。”

　　然后，就大踏步的向前走去，踩在那满是血水的地面上，踩碎了紫色的花草，消失在尽头。

　　龙嫣然看着地上的被踩到的花草，喃喃自语道：“如果我不犹豫的冲进去，他不会对我说谢谢的，因为不需要。”

　　这时候，外面响起罗烈的声音，传遍天狱城。

　　“我，帝一，从未加入过古荒山林，只是借住而已，现在就此离开，与古荒山林再无干系。”

　　“龙族相助之情，铭记在心，他日定有回报。”

　　声音回荡天地间。

　　方红妆低语道：“是啊，他完成了约定，自由了，却也不忘剥离身份，不让我们面对天子家族。”

　　龙嫣然眼角滑落一滴泪光，轻语道：“他也剥离了龙族，不让龙族面对天子家族的怒火，却要一个人去承受么。”她喃喃自语好一会儿，倏然站起，“我去陪他面对。”

　　方红妆看着她急速远去的背影，道：“龙族呢。”

　　龙嫣然如被施了定身法，当场定住。

　　方红妆走到她身边，怅然若失的道：“其实我自己都不知道是否对他动心了，只是当帝王紫说出我没有为他而豁出去的时候，我才知道，也许我有那么一点动心吧。”她在龙嫣然身边走过，缓慢离去，“他说得对，我们生活在这乱世中，谁也不知道下一刻会否就是死亡，有些东西真的不必太在意，譬如说龙族，没有你，龙族一样存在，一样有争霸的能力，人活着，应该洒脱一些才是，不是么。”

　　龙嫣然浑然一颤，痛苦的眼神渐渐地泛起光彩。

　　她看向方红妆，却发现这个完美无瑕的女人只剩下一道残影，但声音仍旧飘飘荡荡的传来了。

　　“如果我发觉自己真的完全对他动心的话，就算是错过了这次机会，还有下次，只要活着，一切皆有可能，嗯，我明悟了，你呢，龙三！”

　　她走了。

　　龙嫣然仍旧站在原地，看着满地的狼藉，突然间笑了，泪珠儿挂在长长的睫毛上，却更显得动人心魄，似是连这狼藉的地方都给增添了无限的春色。

　　帝王紫死了。

　　就在帝王紫凶残的下达将所有不投靠天子家族的人族斩杀，罗烈发誓要一个月内必杀她的第二天，就将她送进了地狱。

　　这消息也如同风暴一样，席卷天下。

　　人间震动。

　　所有人都感受到一种无法形容的压抑压迫在人们的心头上。

　　哪怕是对未来判断最无知的人，都仿佛看到了血雨腥风的到来。

　　帝王紫统帅的在人间的天子家族的力量，没有任何动静，有人曾经去远观，只看到一股无法形容的死亡气息在笼罩，仿佛他们化身为死神军团，就在等待死神的一声令下，便要血洗人间。

　　正如那句话说的一样，无论谁没了，这个世界依旧。

　　天狱城的压抑持续了半天，该干嘛就干嘛。

　　至少各方势力为拍卖会而来的，当时见到了，他们仍旧前去参加。

　　自然，罗烈没有去，他没兴趣。

　　他没走，也没隐藏，就随便找了一处地方，暂时栖身。

　　杀了帝王紫，注定要迎接来自天子家族的血腥报复，他并不惧怕，也早有预料，只是他的看法与别人恰恰想法，不认为那报复会很快，反而会很慢。

　　不是天子家族不想，而是帝王紫之死，居然引发天哭，这就好像上苍占到了天子家族一面一样，虽然顶多就是倾斜了一丁点，却也让百兽世家，古妖盟，冥等等所有势力无法忍受。

　　天地间三大至高规则是最平衡的，最公平的，这是天地秩序维持的关键，偏偏一个天子家族附属家族的核心成员死亡，居然引发天哭。

　　罗烈想想都觉得好笑。

　　这事儿若是不让天子家族成为众矢之，那才怪了。

　　大概，这也是帝王紫在人间的军队不敢妄动的原因。

　　他们当然想要报仇，问题是他们若动，十有八九迎来各方势力毁灭性的打击。

　　所以罗烈很坦然随意的找个地方，就在研究帝王紫的乾坤袋里面有什么好东西。

　　这一打开，他就被那五光十色的宝物给深深地吸引了。

　　实在是太多宝物了。

　　他将女人用的东西，没用的统统扔掉，剩下的宝物，如小山般，关键是没有一件是普通货色，全是极品。


第1738章 龙嫣然的变化

　　抚摸着这大量的宝贝，罗烈也不禁乐了。

　　原来他在星空天界的乾坤袋，那都是好东西，光是屠掉的司马圣人，星纪古皇，云九霄，神无月，孤山圣人等等，掠夺的资源都在他手中，最后不得不交给吹雪僧，自己的第二元神前去天庭总部。

　　所以他现在乾坤袋内有不少好东西，却基本都是获得的无漏金身境大能的，连道宗的乾坤袋都罕见，自然相对而言，资源不错，却已经对于目前的他来说，不足够，不匹配。

　　这一次帝王紫的乾坤袋，直接让他有种暴发户的感觉。

　　完全秒掉司马圣人，星纪古皇，孤山圣人，外加云九霄这样的一群人乾坤袋内所具备的资源。

　　根本不在一个层次。

　　“要杀还是杀天子家族的核心成员才行。”

　　罗烈很开心。

　　将一件件对他有用，重要的宝物，收入自己的乾坤袋，并且按照需要，分类进行存放。

　　当他拿起一件女式胸甲的时候，不仅顿住了。

　　这胸甲，似乎要很有料的女人才能用吧，就帝王紫那身材，虽然不错，大概还用不了，难怪是非常不错的皇甲，她也没用。

　　“送我吧。”

　　龙嫣然从远处飘然而至，脸上仍有一抹凄然之后的痕迹。

　　罗烈愕然看向她。

　　龙嫣然则对他露出动人的笑容，嫣然一笑，百花盛开，美的不可方物。

　　“你似乎哪里不对。”罗烈被龙嫣然搞得有点发懵，就在方才，她还是另外一副模样儿的。

　　龙嫣然也不回答他的话，明媚的俏脸满是光彩，目光落在那女式胸甲上面，“这是我唯一缺少的一部分。”

　　然后，她伸出手，认真道：“送给我。”

　　罗烈嘴角微抽，女人怎么回事，一会儿这样，一会儿那样的，方才是哭，现在就是笑。

　　他还是将那女式胸甲松了上去。

　　“这才乖嘛。”龙嫣然接过女式胸甲，轻轻地抚摸着，“这叫琉璃凤金甲。”

　　她原地旋转一圈。

　　下一刻，一副令罗烈都看的惊艳的龙嫣然呈现在他的面前。

　　通体都是那种淡红色的甲胄罩身。

　　她竟然真的只是缺少那女士胸甲。

　　头盔，说是头盔，实则更像是头箍，是成环状的，并且在额头上面的地方有一个龙首雄视天下的样子。

　　凤金其实就是有凤凰之骨历经岁月沉淀，演变而成的一种金属，通体自然属于淡红色，也隐隐带着一抹淡金之光，自然流转。

　　龙嫣然很强势的支撑起那胸甲。

　　还有肩甲，臂甲，战裙，战靴，最后还有插在地上的战枪，那枪居然都是琉璃凤金枪。

　　完全就是一副套装。

　　琉璃凤金色彩，搭配上龙嫣然绝世的姿容，雪白如玉的肌肤，傲骨英风的性情，宛如一尊旷世神将，更不似凡间中人。

　　“我早就想要找到最后缺少的胸甲，只是始终没有消息，没想到在帝王紫手里，现在终于凑齐了。”龙嫣然看看罗烈的琉璃妙王甲，再看看自己的琉璃凤金甲，微笑道，“般配吧，我一直都想要如此的。”

　　罗烈不知道该说什么，总觉得龙嫣然似乎有些变了，变得直接，变得似是忘却了自己龙族三公主的身份。

　　龙嫣然对于罗烈的沉默，也没在意，笑道：“我要走了。”

　　“走？”罗烈哑然道，“你不参加拍卖会吗。”

　　“不参加了，龙族又不是没了我，就不行了，别人参加也一样。”龙嫣然道，“我一直觉得自己很重要，没了我，好像龙族就不行了一样，你说好笑不好笑，其实我也没那么重要，所以我要走了，我要回去做一件对我很重要的事。”

　　“你变了。”罗烈道。

　　龙嫣然明眸绽放彩芒，道：“不送送我吗。”

　　罗烈点了点头。

　　两人并肩同行，向南城口走去。

　　龙族位于大陆的南面，他们的疆域已经拓展到天狱城，大本营却在最南方，来去也需要一些时间的。

　　他们都没说话，就是这般安静的向前走。

　　南城门处，敖韵织，秦少云等人都在等候。

　　现在的秦少云，凌枯荣，紫太虚看向罗烈的目光彻底变了，原来他们骄傲自负，只是认为年龄不够，修炼时间到了，自然可以藐视罗烈的，毕竟他们是人杰榜上的人杰，可不是什么人都能比的。

　　后来得知他居然是帝一，年龄比他们还小，更是在他们注视中，轻易地屠掉石皇，他们就彻底不敢放肆了。

　　当然如果知道帝一就是罗烈，估计都不敢在罗烈面前出现。

　　两人同时停下脚步。

　　龙嫣然道：“夜朦胧快来了。”

　　说完，她一挥手，冲天而起，带着一群人飞向南方，去往龙族大本营，如今赫赫有名的龙城。

　　飞临到千米高空的龙嫣然又回头看向罗烈，对着他嫣然一笑，笑的那么动人，也笑的罗烈有点傻眼。

　　这个敏感的女人不是该又一次面对龙族与他之间选择的时候，因为犹豫，而没有抢占先机，错失营救他机会而又一次如当年那样么？

　　怎么现在却变得这么的潇洒。

　　再与他相对，那么的自然，那么的潇洒。

　　“她终于明白了。”

　　方红妆无声无息的来到罗烈身旁，与他并肩望着那远去的身影，逐步化作小黑点，最终消失。

　　“明白什么？”罗烈问道。

　　“明白你说的话意思。”方红妆道。

　　罗烈更是愕然，“我说什么了。”

　　方红妆笑了，笑的也很潇洒，深吸口气，再吐出浊气，悠然的道：“不告诉你。”

　　她畅快的笑着离开了。

　　搞得罗烈更是迷茫，嘀咕道：“搞什么搞，这俩女人咋回事。”

　　这时，耳边传来方红妆的传音入秘，很轻，很小，很腻，很刺激人的道：“我这一生，自从出世开始，就在为暝与紫玉麒麟后代这个特殊的身份造就的家族而奋斗，我从未放弃过让他们重新站在巅峰，所以我要的男人，必须要带着他的人，站在最巅峰的。”

　　罗烈抬头看向方红妆。

　　却见方红妆也对他回眸一笑，堪称天下第一的美女，这一刻，更是美的让他忘记了所有。

　　他心里想：这女人光用美丽，就能征服天下吧，嗯，至少能征服那个征服天下的男人。


第1739章 邀请

　　龙嫣然走了，虽然留下了龙族一尊圣人来参加拍卖会，但身份地位注定不可能有她那么高。

　　帝王紫死了，整个天子家族在天狱城的力量也好像一夜间销声匿迹。

　　失去她们两个，拍卖会也显得黯然许多。

　　为此，拍卖方决定提前。

　　就在次日中午，拍卖开始。

　　凡是来到天狱城的各方势力，还有城内有头有脸的都去参加了。

　　罗烈没去。

　　他还有很多事情要做，譬如跟谭耀辉，深渊王等人待在一起。

　　有他亲自出手，再有帝王紫乾坤袋中获得的资源，也算是让谭耀辉等人完全恢复如初。

　　然后，他就跟这些人交谈，他们的遭遇。

　　因为这些人，统统都是曾经人族底蕴，九大皇脉和七大圣地的中坚，虽然不是大神通者，可基本是五界道宗，有些更是五界道宗最极限，有了冲击古皇圣人的资格。

　　他们的遭遇着实让人意外。

　　这些人也没对罗烈隐瞒，详细的介绍了自己的经历。

　　首先，就是天子家族不出世的时候，他们都是为人族而战的，他们坚决反对九大皇脉和七大圣地支持纣王组建大商皇朝，背叛人族，他们要争霸天下，夺取万物生灵之主宝座。

　　所以他们遭到了排斥，当大商皇朝成立，他们就被驱逐了。

　　当时驱逐的人员足有数十万之众。

　　包括他们的家族，他们理念一致的人。

　　其次，他们选择去往大周帝国，因为这是刀主道古阳指点的，也就是罗烈的五弟子。

　　最后，他们在途中遭到攻击，有大商皇朝的，也有别的实力，最终被冲散，伤亡更多，唯有他们这些实力最强的联手杀了出来，却闯入别人的陷阱，被人擒获，布置陷阱的人就是极乐皇族。

　　至于被冲散的，活下来的也几经周转，最后被天子家族的人掌控。

　　他们的经历大体如此。

　　谭耀辉则比较特殊，本来在大周帝国，罗烈的王府内的，因为家中有事，结果一回去，就遭殃了。

　　“过些日子，我会带你们去大周帝国安家的。”罗烈给他们许诺。

　　谭耀辉，深渊王等纷纷道谢。

　　罗烈又将一些装备取出来，送给他们。

　　譬如说谭耀辉是光明剑宗，自然是用剑的，就送给他一把皇剑。

　　譬如深渊王是用战戟的，他没有，倒是有一条圣器长矛，代替战戟也不错。

　　总之，他们要得到皇器圣器的认可，也需要一些时间的。

　　所以他们也不会闲着，毕竟离开天狱城的时候，也不知会否遇到别人的截杀，总要将自己调整到最佳才是。

　　他也在一旁指点，相助，陆续的让他们加快被皇器圣器认可的速度。

　　时间就在不知不觉中流逝。

　　直至厉长空前来。

　　“拍卖会结束了？”罗烈算算时间，拍卖会也进行快三个小时了，时间够长了。

　　“快结束了。”厉长空道，“拍卖会方面派人来邀请你前去参加。”

　　罗烈有些意外的道：“邀请我？拍卖会？”

　　厉长空道：“是，他们单独邀请你，请你务必前去参加。”

　　“他们还说什么了。”罗烈很有点意外。

　　“说了拍卖会的背景。”厉长空道。

　　罗烈想了下，还真没印象，他本来就没兴趣参加的，所以也没打听，就问道：“他们什么背景。”

　　厉长空道：“拍卖会属于大商皇朝。”

　　罗烈眉梢微挑，大商皇朝不就是纣王联合九大皇脉，七大圣地联合建立的么。

　　就在方才，谭耀辉，深渊王等人还在历数大商皇朝的罪孽。

　　厉长空又说道：“此次拍卖会的负责人，是大商皇朝的大将军庄沐阳！他让人来请你前去。”

　　大商皇朝是新成立才二十年的帝国，但是他们的强大却是毋庸置疑的，而且底蕴超乎想象的雄厚。

　　因为他们是人族底蕴的九大皇脉，七大圣地为基础建立的。

　　九大皇脉，曾经太古时代的九大人族皇朝。

　　七大圣地，曾经太古时代中后期建立的圣地，一大圣地足可媲美一个大族。

　　他们都有天皇天圣，甚至绝巅的存在，至于地皇地圣，人皇人圣，古皇圣人这种层次，单独一个拿出来，可能量都很有限，可是他们十五家联合起来，又当别论，绝对是有资格与任何大势力抗衡一二的。

　　况且，他们如此团结一致的支持纣王，谁敢说背后没有其他原因呢，诸如说有恐怖的大人物给他们做后盾。

　　罗烈对于大商皇朝，相对而言，还比较陌生，他略微沉吟一二，道：“好，我去。”

　　人家既然邀请，定然有原因的。

　　他倒要看看，请他是什么目的。

　　就有厉长空引领着罗烈，来到拍卖会场。

　　拍卖会正在进行，临近尾声，也是压轴宝物一个接着一个，最是热烈的时候。

　　负责维持秩序的人，看到他们，早已得到通知的他们，立刻放行。

　　本来是给罗烈安排的二楼贵宾室的，他没去，就与厉长空来到大厅，人群最后方。

　　拍卖会场是一个足可容纳万人的大堂。

　　二楼是贵宾室，必须有身份的人才能够拥有进入贵宾室的资格。

　　绝大多数人都在大堂内坐着。

　　一眼望去，座无虚席，约有六七千人之众。

　　他不去贵宾室，就有人送来座椅，就在这最后面落座。

　　厉长空坐在一旁。

　　此刻，拍卖师正在进行一枚佛珠的拍卖，有两方人在竞价。

　　厉长空就传音入秘的给罗烈介绍：“竞价的两方，那佛门子弟，乃是人间千佛域的人。”

　　罗烈心头微动，他对千佛域有点印象。

　　当年天道屏蔽解除，炎黄世界人间凭空放大了将近一倍，除去九大皇脉，七大圣地等，尚有很多大种族，却因为上了诸天封神榜，都已经解散或者投靠别的大势力。

　　千佛域，就是天道屏蔽解除之后，出现的一个佛家地界。

　　他们不是种族，没有上诸天封神榜，他们也没有投靠任何一方势力，只是聚集在一起，团结一致，保持中立，很超然的一方势力。

　　当年陆剑豪，吹雪僧等人可都去过。

　　唯独他没机会前去一观，只听说千佛域地界很大，内空间无数，有太古时代时期遗留下来的两千多个佛门寺庙共聚于此，他们可能有些佛家理念不同，但是在这乱世中，却摒弃彼此的隔阂，一致对外，加上超卓的实力，也有了雄视天下的资本，但因从不插手任何事情，故而很超然，属于极少的能够与古荒山林一样，至少目前未曾表现出争霸天下的意思。

　　厉长空又介绍道：“与千佛域竞价的是当世禁地之一，禁忌荒林墨鹤家的人。”


第1740章 送人

　　禁忌荒林，墨鹤家族！

　　对于他们，罗烈太熟悉了，说起来，若非是他的话，墨鹤家族还不见得能够提前出世呢。

　　后来在祖脉龙龟化身的海岛上，他曾经向暗猫玉容询问了更多的关于墨鹤家族的事情，也了解了很多。

　　唯一让他意外的是，本以为墨鹤无敌要出世，惊动星空天界，似太古神庙，古妖盟，百兽世家，天子家族等还不趁机出手，将他扼杀在最初期，不让他来到这一世，也等于减少一个未来的竞争对手。

　　没想到四年之后，墨鹤家族居然已经全面出世，并且以天下禁地之一自居。

　　显然墨鹤无敌降临了，有他，才有资格称为禁地，与古荒山林地位相当的，就如曾经的太古秘星族，因为无名僧，随手斩杀天皇绝巅，有他才有资格去掉种族称呼，称为天下禁地之一的秘星禁区。

　　“我应该来参加的。”罗烈嘀咕道。

　　他非是为拍卖而来，就冲着全新认识这个世界也好呀。

　　四年后与四年前，天差地别。

　　种族沦陷，能够存留下来的才是最强的，最有资格争霸天下的。

　　竞价的双方是不依不饶。

　　禁忌荒林墨鹤家族的人笑道：“高僧，这佛珠来自百兽时代，与后世的太古时代才全新的佛禅之意大不同，你们千佛域要之何用，不如送给我们禁忌荒林如何。”

　　“我佛慈悲！”

　　千佛域高僧双手合十，口喧佛号，“施主，此佛珠与千佛域有缘，还请礼让。”

　　“高僧这是要定了？”

　　“请想让。”

　　“好！我让给你。”禁忌荒林墨鹤家族的人嘿笑道，“希望高僧能够带回千佛域。”

　　他后一句已然是威胁了。

　　千佛域高僧双手合十，不卑不亢，宝相庄严，“多谢。”

　　不需要言语争锋，完全就是一副你想要来抢，尽管来便是，千佛域从不怕任何人的态度。

　　最终千佛域高僧拍下这枚佛珠。

　　佛珠入手，他还不走，仍旧逗留在这里，继续参加拍卖会，更是一副有恃无恐的样子。

　　墨鹤家族的人也一脸的冷笑，意思同样明显。

　　罗烈道：“给我多介绍下千佛域和禁忌荒林。”

　　厉长空当即便说道：“千佛域，很神秘，很低调，从不对外，只能确定，两年前，龙族曾经想要压迫他们加入龙族，祖龙天子都出手了，据说那时候的祖龙天子才是完全状态，实力真的是强大的无法形容，连暝老祖宗都说，若这个状态的祖龙天子，当初就不会那么容易将龙族赶走了。”

　　罗烈暗自点头，这才应该是祖龙天子的实力，一个拥有祖龙姓氏，还以天子命名的，能是笨蛋么？

　　天子可是天子家族的称号，他就敢用。

　　“但是祖龙天子没成功。”厉长空道，“千佛域据说有人能够与祖龙天子一战，胜负不知，但最终祖龙天子放弃了逼迫千佛域加入龙族的举动，传闻就算是不如祖龙天子，至少不会差多少，而且千佛域太神秘，谁也不知道他们有多少类似的佛皇与圣佛。”

　　罗烈不禁对千佛域刮目相看，果然低调神秘的都是强大的。

　　厉长空又说道：“禁忌荒林的话，发展最快，他们来人中就并非全是墨鹤家族的。”

　　“我注意到了。”罗烈早就发现了。

　　“禁忌荒林是近几年才崛起的，他们本来只是墨鹤家族的聚集地，后来吸收了幽夜天河的一些水中强大妖兽，还有一些海盗，外加上的诸天封神榜的十多万种族中残留的一部分人，外加他们的底蕴，使得禁忌荒林实力飙升，而且他们行事很霸道，也不低调，所以被认定未来必然加入争霸天下的道路禁地之一。”厉长空介绍道。

　　随后，厉长空又向罗烈介绍了许多势力。

　　也让他算是对四年后的炎黄世界有了全新的认识，果然是大变样呀。

　　拍卖完佛珠之后，休息了一刻，才再度进行拍卖。

　　拍卖师也换人了。

　　来的是一个中年男子，看上去威风凛凛的，有一股久经沙场的将军气质。

　　厉长空马上介绍道：“他就是大商皇朝的大将军，庄沐阳！”

　　参加拍卖会的人显然有不少都认识庄沐阳，看到他亲自登场，也是一阵骚动。

　　就连二楼贵宾室的人也统统走出来，不是激动地，而是表示一种尊重，这就显示出庄沐阳的身份很不低了。

　　罗烈也一眼看穿庄沐阳的实力，人圣境界！

　　而且，庄沐阳属于老牌人圣境界，不是新晋突破的。

　　就目前现身的人来说，他应该是最强的。

　　“多谢诸位给本将军面子，参加这场拍卖会。”庄沐阳温和的一笑，“本来接下来是压轴拍品的，但因故，要在此先行宣布一件事，还请诸位见谅。”

　　自然没人驳他的面子。

　　反倒是大家都很想知道，什么事情能够让庄沐阳亲自出面。

　　就见庄沐阳取出一宗华光四射的宝物，照耀的所有人都眯起了眼睛，也照耀的这偌大的拍卖会场通透明亮，如同有一轮烈日降临在这了一样，更是让这里所有的空气都瞬间蜕变为灵气，成为修炼的绝佳之地。

　　众人适应那璀璨的光芒，也就看清了宝物。

　　赫然是一顶王冠！

　　“这是最稀有最罕见的通灵皇金打造的。”来自百兽世家的孤鹰傲惊呼道。

　　“正是。”庄沐阳道，“这就是一整块通灵皇金打造。”

　　在场所有人一阵惊呼。

　　“通灵皇金啊，他们真舍得。”

　　“据说通灵皇金乃是天皇绝巅的大人物死后，血骨历经岁月沉淀，再有非常苛刻的条件下，才能够化为皇金矿脉的，之所以用一个皇字，就是沾染着天皇绝巅强者的气息，而通灵的更难得，可以改变一方天地的环境。”

　　“嘿嘿，看看古妖盟的人，他们眼睛都绿了。”

　　“能不绿么，若是落在他们手中，完全可以让通灵皇金化道成人，这人也必然能够成就天皇绝巅呀，有他们古妖盟的底蕴支持，说不定还有可能冲击祖境呢。”

　　现场很沸腾。

　　就是罗烈都很震撼。

　　通灵皇金这等任何势力眼里都可以算是底蕴的宝物，都舍得拿出来。

　　问题是，还放在压轴拍品前面，岂非说明压轴拍品更加匪夷所思。

　　他不禁看向古妖盟方面，尤其是韩魔王，凰万杀，牙童，水千夜等都是一脸的渴望，完全就是势在必得的样子。

　　这时候，庄沐阳开口了。

　　“皇金王冠不拍卖。”

　　全场哗然。

　　有人甚至急眼了，“你不拍卖拿出来做什么，故意刺激我们，还是显摆你们大商皇朝有底蕴。”

　　很多人纷纷抗议。

　　庄沐阳淡淡的道：“皇金王冠乃是我朝皇帝陛下连夜派人送来，要本将军送人。”

　　现场再度哗然，沸腾。

　　如此旷世至宝居然要送人，而且连夜送来送人，什么人可以让他们这般的讨好。

　　古妖盟的人一个个面色光亮起来，他们觉得应该是送给他们，因为他们最需要，而且他们的实力也是当世最顶尖之一，有足够的理由让大商皇朝与他们交易或者合作。

　　在他们满怀期待中，庄沐阳道：“陛下金口玉言，将皇金王冠赠予帝一，并封帝一为大商皇朝之大商王，地位仅次于陛下！”

　　帝一，也就是罗烈。

　　刹那间，所有的目光齐刷刷的聚集过来。

　　坐在最后方面的罗烈，成为焦点。


第1741章 压轴

　　早在庄沐阳说是要送人的时候，罗烈已然猜到了，不然庄沐阳特地邀请他前来干什么。

　　罗烈也想到了原因。

　　故而他很坦然的坐在那里，不为庄沐阳的话而激动，也不为现场的沸腾哗然而有丝毫的心里波动，平静的如止水，在这沸腾的拍卖场，显得是那么的另类。

　　要知道连他旁边的厉长空都为之震撼呢。

　　当然，最受刺激的无疑是古妖盟。

　　他们本以为会是送给他们的，无论从各方面看，他们都是有理由这么推断的，结果却非他们，也是将他们给打击到了。

　　“为什么！”

　　带着不甘的韩魔王低吼。

　　只是他的愤怒，在被罗烈淡然的目光扫过之后，就瞬间熄灭，他感受到了死亡的威胁。

　　韩魔王助力帝王紫，擒杀罗烈的时候，若非他跑得快，就被罗烈干掉了。

　　即便没死，目睹帝王紫的惨死，他对这位人间才有名气的帝一，同样有了恐惧，要知道他的四尊巨石散人组成的石皇，就是被罗烈打爆的。

　　就是凰万杀都被罗烈的目光给威慑到了。

　　这个杀皇心头很不忿，她再度涌动杀意，她从不怕的。

　　罗烈却已经不再看他们，仍旧坐在椅子上，在众人目光注视下，看着台上的庄沐阳，看着他手中托着的皇金王冠。

　　说实话，皇金王冠是好东西啊。

　　尤其是他的第一元神短时间内已然无法与他沟通共同修炼，有皇金王冠支持的话，效果会好很多很多，而且皇金王冠也可以作为攻杀类的宝物，的确是人人都要心动的。

　　“你们为了我的三救世之一的身份吧。”罗烈淡淡的道。

　　庄沐阳面带微笑，没说是，也没否认。

　　在场众人谁又不明白呢。

　　听到三救世之一的说法，顿时明悟过来。

　　罗烈又说道：“纣王的野心不小，他是不甘于屈服于天子家族的，九大皇脉，七大圣地更是桀骜，当年的人族都背叛，要创造属于自己的辉煌，如何会甘愿被天子家族奴役，所以纣王也想要争霸万物生灵之主的宝座。”

　　“野心，需要雄厚的底蕴支持的，作为曾经人族布下的底蕴，九大皇脉与七大圣地拥有的资本太惊人，所以也激发了你们的野心。”

　　“但是你们却师出无名。”

　　“大周帝国才是正统，柳红颜才是公认的天地命运之皇；天子家族作为人祖的血脉后裔，自然也是正统。”

　　“唯独大商皇朝，背负着叛徒的骂名，若是能拉上我，就不一样了，我帝一怎么都是元始天尊钦点的三救世之一，有了我，就间接等同于三皇六圣的认可，一样成为正统。”

　　“那么争霸万物生灵之主宝座的时候，你们也将占据主动。”

　　“所以给我一个有名无实的大商王，号称仅次于纣王的身份，其实很划算的，对吧。”

　　他的话，徐徐道来，令人也明白了大商皇朝的野心，目的。

　　“我们是合则两利。”庄沐阳手中的皇金王冠也缓慢的飞向罗烈。

　　罗烈看着皇金王冠，淡淡的道：“如果是往常，我至少会虚与委蛇，反正无人知晓我的真实身份，白白得到皇金王冠，岂非更好，挂个大商王的名头，也不赖，可惜，现在我看淡了很多东西，也没有了继续装扮帝一这个身份的兴趣，应该不会太久，你们就将知道我是谁。”

　　庄沐阳道：“你是谁无所谓，你只需要是三救世之一便可。”

　　罗烈摇了摇头，“庄大将军，你把事情想的太简单了，若我的真实身份天下大白，第一个与我翻脸相向的一定包括纣王。”

　　庄沐阳不禁一愣。

　　罗烈又说道：“当你们知道我是谁的时候，也许不与我为敌的，找不出两三家吧，呵呵，古妖盟，百兽世家，冥，天子家族，大商皇朝，禁忌荒林等等，说起来，好像有点我一个人要天下为敌的样子。”

　　众人更是茫然。

　　是谁能够天下为敌？！

　　他们都在狐疑帝一的真实身份。

　　庄沐阳伸出手，皇金王冠重新回归他的手上，沉吟良久，道：“我相信，无论任何恩怨，都有化解的办法，纣王陛下雄才大略，绝不会在意点滴的仇怨的。”

　　“抱歉！”罗烈回答的很干脆果断，没有半点的犹豫，“我没兴趣。”

　　这也让很多人惊叹他的决定。

　　那可是皇金王冠！

　　那可是大商皇朝的大商王身份！

　　说拒绝就拒绝，半点回旋余地都没有。

　　“好吧，此事以后再议。”庄沐阳显然仍旧不想放弃，他将皇金王冠收起来，“那么接下来就继续拍卖最后的压轴拍品吧。”

　　众人只能强行从罗烈拒绝的震撼中转移过来。

　　因为压轴拍品才是所有来人的终极目标，看看连千佛域这样的超然大势力，都要在等待，可想而知压轴拍品多么不一般。

　　庄沐阳取出一张染血的锦缎，道：“这就是压轴拍品，算是藏宝图吧。”

　　他显然不是拍卖师，没有调动气氛，调动情绪的做法。

　　实际上也不需要，他只是取出来，就足够让人沸腾了。

　　“这是什么藏宝图。”罗烈询问厉长空。

　　厉长空传音道：“十万种族战败，上诸天封神榜的大神通者无数，全部寂灭之后，留下大量的鸿蒙紫气，而其中一部分遗落在星空未开垦的星域内，传闻得到天地奥妙加持，演变成晋升祖境必须的鸿蒙始祖气，有人发现，想要夺取，却遭到那个地方产生的力量反噬，差点陨落，跌落在人间之后，临死前，绘出了藏宝图，被大商皇朝所得。”

　　“这消息没能隐瞒下来，被世人得知，于是所有势力都给他们施压，要他们交出来共享，大商皇朝却也狡猾，想要挑起战争，更想要狠狠赚一笔，所以他们选择来拍卖。”

　　鸿蒙始祖气！

　　罗烈都不禁惊叹，也就只有这种东西的藏宝图，能够做压轴。

　　要成祖境，必须有鸿蒙始祖气，这是先决条件。

　　就好像要成为圣人，必须要有鸿蒙紫气一个道理。

　　没有鸿蒙始祖气，你再厉害，都无法成祖。

　　很显然，罗烈不需要。

　　早在古今道藏的时候，他那个宠物熊猫就通过苏妲己送给他了，并且他也用了，用在第一元神身上。

　　所以他只需要修炼到了，自然可以冲击祖境，不需要为鸿蒙始祖气而烦恼。

　　故而他得知鸿蒙始祖气之后，立时起身离开。

　　这坚决的态度，让厉长空都有点傻眼，让庄沐阳都有点意外的忍不住问道：“你就没兴趣？”

　　罗烈反问道：“我的境界，现在有必要有兴趣吗？况且，这是天皇天圣绝巅出手抢夺的，我可没兴趣去送死。”

　　庄沐阳赞叹道：“阁下果然非同一般人，任何人听闻鸿蒙始祖气，无论是否用的上，都因为此宝天下罕见而心动，你却保持平静，态度坚决的放弃，我庄沐阳佩服。”

　　罗烈淡然一笑，继续离开。

　　庄沐阳又问道：“但是，我更感兴趣的是阁下现在到底是什么境界，据说你与当年的罗烈同代人，其他同代人顶多也就是无漏金身境的大能，而你却有杀古皇圣人实力，实在是让人看不透你的境界，不知可否相告。”

　　刹那间，所有人都看向罗烈，他们也很想知道。


第1742章 罗烈的境界！

　　对于罗烈的境界，没有人不想知道。

　　他展现出了超凡的战力，却没有人能确定，他具体是怎样的境界。

　　作为元始天尊选择的三救世之一，他到底有多强？

　　对于不熟悉的人，问别人境界，这是很不礼貌，也隐藏境界也是一种自我的保护，但是庄沐阳实在是想知道，也正是其他人都想知道一样，他还是忍不住问了。

　　背对众人，罗烈淡淡的道：“我是道宗，五界道宗，最极限！”

　　抛出自己的真实境界之后，他便走出了拍卖会。

　　只能听到身后无尽的惊呼，尖叫，还有喧哗沸腾的难以置信声。

　　也难怪，他毕竟在极乐宫，强势的大战帝白眸，帝王妺喜这两大古皇强者，再有同时对决四鸢，三大神将的纪录。

　　后来更是斩杀帝王紫之后，将古皇级别的石皇给打爆了。

　　在他们看来，更愿意接受罗烈是古皇或者圣人的境界，只是在刻意的隐藏这个层次的气息而已，因为这样是同境界获胜。

　　如果是道宗，哪怕是五界道宗最极限，仍旧是道宗。

　　道宗杀古皇，如探囊取物，这就实在是太让人受不了了。

　　不理会别人的沸腾，罗烈平静的走出拍卖会，迎着那阳光，暖洋洋的。

　　古荒山林四年修炼，他最主要的收获有三样。

　　其一，境界从四界道宗踏入五界道宗，所要面临的始终律，也从第二元神破灭时候，就已然明悟，所以轻松突破。

　　自然别人而言，四年时间，顶多也就是初入五界道宗而已，他则不然，苦心修炼之下，加上古荒山林的确也是修炼圣地，他竟然一往无前的直冲五界道宗最极限。

　　若非他现在还找不到踏出下一步的办法，方向，恐怕他会冲击下一个大境界的。

　　其二，剑道！

　　他在星空天界只是达到尊我剑道九成的高度，尚差一个剑道大世界达到十成圆满。

　　这一点，他也早早地完成，开创无念大世界，达到圆满，后来顿悟，创出万古七凶剑第五剑，六道轮回剑道。

　　六道轮回剑道需要完善六道方可圆满，他已经明悟第一道，沉沦道。

　　这一剑这一道的威能有多强，罗烈也是亲身体会，把他自己都吓了一跳，绝对是超乎想象的。

　　其三，反制血脉压制！

　　天子家族之所以能够奴役人族，隐约成为天下最强大的势力，依托人祖令，天子令，帝王令，神令的血脉压制是其关键，也可以说是对人族的无敌必杀器。

　　他就一直在研究，想要吃透，总算功夫不负有心人。

　　他成功研究出可以彻底帮其他人摆脱血脉压制的办法。

　　唯一比较遗憾的就是，这种办法只有他能够修炼，使用，因为先决条件是六道轮回剑道，这个层次根本不是其他人可以领悟的。

　　这是他在古荒山林四年的收获。

　　罗烈站在拍卖会场门口，便看到有人快步从会场内跑出来。

　　“阁下请留步，我们大将军请你去客厅稍等，有事相谈。”

　　罗烈摆摆手，“告诉你们大将军，我对大商皇朝毫无兴趣。”

　　他再度拒绝之后，就返回古荒山林在这天狱城内的临时居所庄园内。

　　去看看谭耀辉，深渊王等人，都在努力的争取早日让各自得到的皇器圣器认可，也就没打扰他们。

　　来到后花园，赏花，喝酒，想些事情。

　　约莫半个小时之后，方红妆才回来。

　　这位大美人儿一来，后花园内的百花顿时为之暗淡，她太美了，美的在任何地方，都是最娇艳的一朵花中之皇。

　　“为何不等到拍卖结束再回来。”方红妆在一旁落座。

　　罗烈笑道：“一则是表明态度，的确是对鸿蒙始祖气没兴趣；二则是不想让庄沐阳再有机会套近乎。”

　　方红妆抿嘴笑道：“可你这来的果决，走的干脆，说的利落，做的痛快，却也实在是让人印象深刻，你怎么去哪里，都能成为焦点。”

　　“比你差远了，你不说，不做，不笑，不动，只要人到，就是最大的焦点。”罗烈道。

　　方红妆迷人白他一眼，道：“你这算是在赞美我么。”

　　罗烈笑道：“我这马屁拍的如何。”

　　“还可以吧。”方红妆得意的笑了，她也愿意被人赞美她的美丽。

　　“最后谁拍下了藏宝图。”罗烈问道。

　　方红妆摇头，“不知道，是个神秘人，拍卖会结束，很多人就追下去了。”

　　罗烈唏嘘道：“鸿蒙始祖气，天下有资格竞逐祖境之人，都无法抗拒的诱惑，这又将是一场大动乱。”

　　“再大的动乱，也是那些武道巅峰之人的事儿，与我们无关。”方红妆也看得很开，她都没去争抢，也是一种态度。

　　两人正聊着，厉长空进来了。

　　方红妆道：“什么事。”

　　厉长空道：“庄沐阳大将军来了。”

　　方红妆不禁笑着看向罗烈。

　　罗烈揉揉额头，“这个庄沐阳属狗皮膏药的么，贴上就揭不下来。”他身形一晃，就消失在后花园，“帮我打发他，我可不愿意见他。”

　　接下来的日子，相对安静。

　　罗烈也不出门，就与谭耀辉等人相处，指点他们修炼，帮助他们得到皇器圣器认可。

　　另外方红妆也来特地告诉过他，关于藏宝图，那个神秘人竟然就那么凭空消失了，任谁都找不到，这成了一桩悬案。

　　这件事令罗烈不禁惊讶，谁这么强，可以在群雄虎视中获利，而不暴露自身。

　　还有就是，庄沐阳每天早晚两次前来拜访，每次都是要见罗烈。

　　哪怕每次罗烈都不出面，方红妆代为拒绝，并且明白表示，他都不放弃，就是认定了罗烈，一副誓不罢休的样子。

　　这种狗皮膏药式的做法，最让人头疼，罗烈也庆幸，不是自己去面对。

　　拍卖会结束的第五天，深夜。

　　天狱城很安宁。

　　随着拍卖会结束，藏宝图被人得到，并且成功遁走，来此的各方势力就开始陆续退走。

　　天狱城也难得的少了紧张气氛，又恢复了往日的平静。

　　这样一个静谧的夜晚，罗烈在承受着方红妆的抱怨，因为就在不久前，她又一次代替罗烈去拒绝了庄沐阳的求见。

　　看着绝代佳人的方红妆，圣韵朦胧中若仙女临尘，却如凡间女子般满是怨气的样子，罗烈还觉得很享受，这厮最近越来越恶趣味了，惹的方红妆想要揍他。

　　便在两人斗嘴的时候，一声惊天动地的轰鸣声从天空响起。

　　随后，他们就看到深邃的夜空如宝石般的星辰海，却有一颗星辰被生生打爆。


第1743章 她来了

　　星空大战，时常都有，但是打爆星辰，却是非常少见的。

　　就算是在先前十万种族与各方争斗的时候，也少有打爆星辰的事情发生。

　　如今却突然有星辰被打爆，怎不引发惊动。

　　天狱城内的人纷纷冲天天穹观望。

　　人间各地更是有大批量的人登上星空，查看发生了什么事。

　　罗烈没动，就坐在后花园，仰望天穹。

　　天上地下之间没有了阻碍，破碎的星辰自然坠落大地的。

　　方红妆也如他这般淡定。

　　古荒山林至少目前保持者超然的姿态，不会插手乱世之争。

　　“让人去打探一下吧，说不定有什么要事呢。”罗烈提议道。

　　方红妆想了下，就让厉长空外出打探消息。

　　“厉长空越来越有你得力臂膀的态势了。”罗烈对于厉长空的观感还可以，虽然当年他曾经与厉长空敌对过，甚至杀过人家的儿子。

　　“他各方面都很不错，唯一的缺点就是武道潜力有限。”方红妆多少有点无奈。

　　罗烈道：“古荒山林应该有增强人潜力的能力吧，若觉得他可以，至少也要让他成为古皇或者圣人，否则在这乱世中，能力再强，也办不成事。”

　　方红妆点头，她也有所打算。

　　两人有一句没一句的聊着。

　　时不时的看看星空。

　　虽然相隔地面太过遥远，看不到上面怎样的大战，但仍旧可以看到一些爆炸的画面，只是都很小，如蚂蚁般，境界不够的人根本看不到，这已然很可怕，能够让人间人看到，说明星空大战非常惨烈，而且交锋的双方，实力也非常不一般。

　　凌晨时候，厉长空回来，查明了缘由。

　　原来是帝王月在得知帝王紫被杀的消息之后，盛怒之下，就想要率军杀奔人间，为帝王紫报仇。

　　被谋士申公豹极力劝诫，这才没有马上行动，但也全面部署，处理十万种族余孽，想要早日来人间报仇，所以行事难免有出现差错，结果被十万种族残留的星空复仇联盟给偷袭了，一举打爆了帝王月屯兵的天暗星，将帝王月的军队重创。

　　现在仍旧在厮杀，战斗很惨烈。

　　关键是，星空中有些势力暗中给星空复仇联盟支持，让帝王月处处受制，可说是损伤惨重。

　　“还是因为你而起的战事。”方红妆抿嘴笑道，“我现在越来越对你刮目相看了，你人在家中坐，事从你身上起。”

　　罗烈潇洒的耸耸肩，“没办法，太优秀，就是这样。”

　　方红妆笑着摇了摇头。

　　罗烈眺望着夜空激战的方向，道：“星空复仇联盟，这称呼挺有趣的。”

　　“十万种族虽然尽皆上了诸天封神榜，但并非是所有的大神通者都上榜，毕竟还有太多属于没什么野心的，也有太多与人族没有过什么冲突的，所以不曾被灭杀，只是这样的人数量太少太少，十万种族加起来，也难以形成一股撼动当今顶级大势力的，不过，他们若采取偷袭之类的办法，绝对能让任何大势力头疼的。”方红妆道。

　　“照你这么说，星空复仇联盟的定位就是，争霸不成，搅局的话，他们最在行。”罗烈道。

　　方红妆点头，“就是这般。”

　　罗烈沉吟道：“厉长空的消息说是，其他各方势力也趁机给天子家族捣乱？”

　　“嗯，这事儿肯定有的。”方红妆肃然道，“帝王紫之死，居然引发天哭，这事儿让谁来看，都是天道，天机，命运这三大至高规则偏离的公平准则，倾向了天子家族，无论是什么原因，这都是任何人无法原谅的，当年的百兽世家可是曾打爆过天地的，三大奇族更是吞吃过天道，这群无法无天的人，若是不做点什么才怪，所以你杀了帝王紫，以我判断，至少短时间内，天子家族难以找你麻烦，顶多就是一些游离在外的人来骚扰一下。”

　　罗烈打了个响指，“你所言，正如我所想，所以我才逍遥自在的留在天狱城。”

　　“是等你的夜朦胧吧。”方红妆不客气的戳破罗烈的心思。

　　罗烈的确是在等夜朦胧。

　　帝一出世，为帝一，而生执念的女人如何不出现？

　　况且龙嫣然已经说了，夜朦胧来了，算算时间，也该到了。

　　最近他也一直兴致不高，甚至毫不留情拒绝庄沐阳的邀请，主要还是，他不知道如何面对夜朦胧。

　　在罗烈二十多年的武道生涯中，也遇到了太多形形色色的人。

　　唯独只有一个女人，为他而生执念。

　　何为执念？

　　罗烈最清楚，他也有执念，为能够再见父母一眼而生。

　　父母就是他内心最爱之人。

　　夜朦胧却为他而生执念，虽然是他化身的帝一，虽然两人并不是什么情侣，虽然两人见面次数不多，虽然她还不知道帝一就是罗烈，她却还是因帝一假死，而为帝一清誉，生就执念，唯有证明帝一的清白，才能够执念消退。

　　她就是这样一个让人痛惜的傻姑娘。

　　执念是杀人的利器，也是令人蜕变的无上机缘。

　　罗烈渴望让夜朦胧执念消退，但是夜朦胧太特殊，她若退去执念，那么必将觉醒佛魂。

　　佛魂醒，忘却前尘往事，自然也就将跟帝一的种种忘却。

　　觉醒一刻之前的所有，都将成为过眼云烟，彻底的消散在她的记忆中，她的生命中，从此，她将不知他是谁，而他却时时刻刻的都会知晓，她是那个为他而生执念的女人。

　　执念不去，夜朦胧也将逐步的被执念吞噬。

　　这是个两难的选择。

　　罗烈面对的最难的抉择。

　　被方红妆提起，他不禁再度陷入这个难题中，一如他看到龙嫣然面对他和龙族之间的抉择一样的艰难。

　　冥冥中似有感应，当罗烈在回味与夜朦胧相识相知的过程中，一丝奇妙的感觉从心底升腾起来。

　　“她来了。”

　　罗烈倏然睁开眼。

　　下一刻，他就如一道流光消失在后花园。

　　方红妆怅然的看着空荡荡的后花园，自语道：“见过夜朦胧之后，你就要离开了吧，不知我们再分别，何时才能再相见。”


第1744章 一段夙愿，执念生

　　凌晨。

　　天狱城。

　　自从一颗星辰被打爆，坠落大地之后，人间重又恢复了安宁。

　　星空大战继续，却已然很难波及到人间，唯有一些武道达到一定高度的人，才会看到天穹之上，偶尔闪现的烟花般的爆炸，却很难听到声音。

　　天狱城也重归安宁。

　　即便有很多人都冲上了星空，都在关注，至少大多数人都在休息。

　　罗烈如灵猫般在黑夜中飞掠，无声无息，眨眼就到城南。

　　也就看到了一道翩然而来的白色的倩影，若仙女临尘，蹁跹而至，那么的优雅迷人。

　　她仍旧是那般，岁月没有在她的脸上留下半点痕迹。

　　唯有气质，不似曾经那么锋芒，更加内敛。

　　虽无佛光，佛韵，却带给人一种佛女降临的错觉，她的佛魂在这近二十年中，始终都在复苏中压抑着，悄然改善着她的内外。

　　两人从南北而来。

　　共同降落在一栋黑暗的楼阁之巅。

　　迎着夜风的，发丝飞扬，都静静的看着对方。

　　二十年，在这个武道的世界，很短暂，也很漫长，对等待的人而言，是最漫长的。

　　“你还好么。”

　　良久，罗烈温柔的开口。

　　夜朦胧看着罗烈，依旧如当初那般，看不到他的真面目，她却义无反顾的那么坚定的信任他，甚至为他的清誉而生执念。

　　“是你吗。”

　　她有种不真实感。

　　当听到帝一再临尘世，她就坐不住了，龙嫣然传来消息确认之后，她便启程，心中却仍有彷徨，是他么？是那个曾经在龙灵幻界与自己并肩作战过的男人吗？

　　当看到的第一眼，她就知道是他。

　　她还是忍不住询问。

　　“对不起。”罗烈觉得最对不起的人，就是夜朦胧了。

　　她为自己而生执念，自己却要为诸天封神榜而不能与她相认，更该死的是，诸天封神榜之事的结果，却是他的第二元神陨落而告终，他更是被天子家族踢出局，成为人族叛徒而结束。

　　他为了人族而付出，忘记了她。

　　她却为了自己，而生就执念。

　　“当年的你，可不懂得去关心别人的。”夜朦胧嘴角溢出一丝笑意，她孤独的承受了二十年的凄苦，为执念而辛苦，却没有半点的怨恨，只是轻轻的一句笑言。

　　罗烈幽幽地道：“我这一生，为人族付出了太多太多，却未为身边的人考虑多少，今后不会了，我已经学会自私了。”说到这里，他微微一顿，“我不想你消去执念，忘却前尘，忘记我。”

　　夜朦胧温柔的看着他。

　　“可是执念在，终将反噬你的。”罗烈苦涩的道。

　　“这就是我的命。”夜朦胧道。

　　罗烈很想将佛魂从夜朦胧身上剥离，但是他知道，那是不可能的。

　　他早已看透，佛魂就是夜朦胧，夜朦胧就是佛魂，两者是一体，彼此成就，难以分开的。

　　没了佛魂，就没有夜朦胧。

　　罗烈看着夜朦胧，真的不知道该如何做。

　　“陪我坐坐吧。”夜朦胧轻声道。

　　两人就坐在这楼顶，望着远方，任由静谧的夜色侵袭他们，星辰隐去，天地一片漆黑。

　　这是黎明前的黑暗。

　　夜朦胧梦幻般的声音响起，“星月终将退去，黑暗降临大地，光明也不会远的，要忘记了，终要忘记，该来的还是要来的。”

　　罗烈心头一颤，他知道夜朦胧决定了。

　　“当年你我相交一场，我有情，却未表达，终为佛意而断，只因一段夙愿，为你清誉而生执念。”夜朦胧再度开口，双眸明亮的让罗烈不敢去对视，“今日再相逢，我问你，当年之死，他人毁你清誉，说你叛徒，你当面回答我，你之死，是为何。”

　　很郑重的询问，涉猎到执念，就是罗烈也不敢不正面认真的回答，否则稍有差池，就可能让夜朦胧灰飞烟灭的。

　　执念，很多时候可能比天道还要霸道，还要莫测。

　　罗烈看着她，那青丝，那峨眉，那星眸，那琼鼻，那嘴唇，那曼妙的身姿，他回答了，可能就再也无缘这般相对相望了。

　　深吸口气，他两眼直视，道：“当年，我为人族而假死；为人族而不得暴露假死之谜；为人族而要忍受假死之后的猜忌，一切都是为了人族。”

　　随着他一句句话说出，夜朦胧的气息就发生了变化，原本飘然若仙的她，浮现出一抹淡淡的佛韵，更有一缕佛光在脑后升腾起来，是慧光，周身也涌动出丝丝缕缕的佛光。

　　她的佛意禅意加重，若佛女临尘。

　　关键是罗烈注视中的那双眼睛，清澈，通透，明镜，而今则浮现出佛意，禅悟，还有那一幕幕曾经的过往经历，正在一点点的幻灭。

　　执念去，她要忘却前尘往事，忘记这个曾经让她心动的男人，让她为之而生执念的人。

　　罗烈在她的眼中看到了自己，从相识开始的一幕幕，都在演绎着，却在坚强的支撑着，没有马上的寂灭，那是因为这是她内心最紧要的东西，也是她执念生的关键。

　　眼看着执念就要彻底消去，忘却前尘，觉醒佛魂，却在这时候，一切都戛然而止。

　　仿佛运转的机器突然卡住一样。

　　夜朦胧眸子中佛光闪耀，她轻语道：“而今，你又当如何？”

　　“我……”罗烈张口无语，他现在算什么，背叛人族吗？

　　“我心执念，你的清誉一生一世，而今难消，你有变！”夜朦胧道。

　　罗烈嘴角抽搐，强烈的不安爬上心头。

　　夜朦胧再次问道：“如今，你当如何？”

　　自从得到消息，她就一路赶来，完全没有在途中听过什么，更加不知道罗烈化身的帝一与帝王紫之战。

　　看着夜朦胧佛魂苏醒，执念难消，处于最艰难时候，罗烈咬着牙，道：“人族背叛了我，他们被天子家族奴役。”

　　“噗！”

　　夜朦胧闻言，浑然剧颤，张口喷出一道血箭，全身的佛光迅速的退去，佛意禅意也若积雪被沸水融化一样，光彩夺目的俏脸浮现出一抹灰暗色，就像是死神在攫走她的生命力，她无力的仰面摔倒。

　　“朦胧！”

　　罗烈急忙向前，伸手将她抱在怀里。

　　夜朦胧却已经是奄奄一息，执念正在疯狂的反噬她。


第1745章 我就是罗烈！

　　当年夜朦胧执念生，原因是别人污蔑罗烈化身的帝一之清誉，说他背叛人族。

　　那时候的人族，他们尚未知晓天子家族的存在。

　　是以人族就是人祖之族，即是天子家族之人族。

　　故而当罗烈说出人族背叛他，就是与那时执念生的人族相对的，也就是别人污蔑清誉没错，那么她的执念，也就错了，自然要遭到执念的反噬。

　　“咳~~”

　　夜朦胧咳出鲜血，脸色越发的灰暗，气息虚弱，生命力流逝的迅速，任凭罗烈出手，都无法阻止她向死亡走去。

　　“朦胧！朦胧！”罗烈痛心呼唤。

　　就是她，唯一一个为他而生执念的女人，却要因这个执念，而要死在他的怀里，这让罗烈无法忍受。

　　他用力的抱着夜朦胧，泪水也控制不住的流下来。

　　“不要伤心，至少我还能记得你。”夜朦胧努力的挤出一丝微笑，伸手抚摸向罗烈的脸。

　　她手指尖碰上脸颊的瞬间，陡然脸色骤变，已经油尽灯枯的她却猛地振作起来，一把推开罗烈。

　　咻！

　　一抹冷艳的刀光擦着罗烈的肩头掠过。

　　噗！

　　直入夜朦胧的胸膛。

　　因夜朦胧遭遇执念反噬，而整个人精神状态不佳，完全在悔恨，痛恨中的罗烈，根本没有察觉到，竟然有人在这时候卑鄙无耻的出手偷袭他。

　　他甚至毫无察觉。

　　只因为他是真的伤心了。

　　“不！”

　　罗烈伸手暴起夜朦胧，她已经油尽灯枯，眼看着随时都要寂灭逝去。

　　夜朦胧脸色灰败的没有一点色彩，皮肤暗淡无光，嘴唇干裂，两眼无神，胸前汩汩的流着鲜血，却仍旧挤出一丝微笑，艰难的吐出两个字。

　　“活着。”

　　这一声却如钢刀狠狠的扎入罗烈的胸膛。

　　他如同受伤的孤狼，仰天长啸。

　　“啊啊啊啊！”

　　一声声悲愤，苍凉的咆哮，碎灭了夜空，震动了天狱城，爆裂了天地空间。

　　他血灌瞳仁，两眼如同嗜血的恶狼之眼，凶狠的看向出手之人。

　　那赫然是桀皇！

　　同时，还有帝王妺喜，帝白眸，云空神将等等跟随帝王紫的人。

　　自从帝王紫被杀，他们就第一时间销声匿迹，任何人都找不到他们，仿佛凭空消失，远遁而去一样。

　　却不想他们隐藏在暗处，等待时机，伺机出手。

　　这时候，方红妆等古荒山林的人也赶过来了，飞也似的扑来。

　　古妖盟韩魔王却也横空插手，阻挡。

　　“滚开！”

　　方红妆也怒了，狂暴出手，圣人之威，杀伐惊天。

　　韩魔王方面凰万杀迎着杀过去。

　　双方开战，短时间难分胜负。

　　而御水寒等冥的人，早已在拍卖会结束就已经离开。

　　所以再无人插手，只有围观的人。

　　桀皇一击没能成功，满是遗憾，他却没有就此罢休，拎着一把皇刀，阴狠的道：“杀！”

　　一群人向罗烈杀来。

　　抱着夜朦胧的罗烈，疯魔般地吼道：“你们都要死！”

　　他要战斗！他要嗜血！他要杀人！

　　但是，夜朦胧艰难的低语，却将暴走疯魔的他拉了回来，甚至让他忘记了桀皇，帝王妺喜等人围杀，只是看着这个让他心痛的女人。

　　“我能看看你的脸么。”

　　声音微弱，几乎听不到。

　　可是落在罗烈的耳中，却让他要流泪。

　　她从未见过自己的真面目，却甘愿为他生执念，更因执念而死，却没有半点的悔恨，怨恨。

　　“可以！可以！”

　　罗烈流着泪，点着头，脸上的迷雾终于在世人面前。

　　也是露出真容的那一刻，黎明前最黑暗也被东方一抹光线撕裂，天地恢复了明亮。

　　他的样子也映照在所有人的视线中。

　　这一瞬间，时间仿佛静止。

　　疯狂杀来的桀皇，帝王妺喜，帝白眸等等所有人如同被施了定身法，一动不动，瞠目结舌的看着眼前这个帝一。

　　那与方红妆的古荒山林厮杀的古妖盟众人，更是惊骇的忘却了战斗，双方都情不自禁的罢战。

　　风好像都被震惊的不敢妄动。

　　唯有东方的旭日在上升，光明在冲垮黑暗，照耀在罗烈那张脸上，震撼着这个世界。

　　俊朗的面庞，浓密的眉毛，明亮而有神的眼睛，高挺的鼻梁，坚毅的表情，正是曾经在人间星空闯下旷古不朽辉煌成就的那个人。

　　罗烈流着泪，哽咽的道：“我就是罗烈，帝一就是罗烈，罗烈就是帝一！”

　　下一刻，奇迹发生。

　　已经奄奄一息，如风中残烛随时都要熄灭的夜朦胧，居然周身突然爆发出无与伦比的佛光。

　　一股难以形容的佛韵由她身上，从内到外的蔓延，迅速的扩散到外面，令这方圆百里的范围内，都是佛韵朦胧，宛如佛界出世，一尊尊的古佛浮现出来，各自盘坐，捏着古老的佛印，禅唱回荡。

　　面色灰败的夜朦胧也迅速的被一层光彩覆盖。

　　暗淡的皮肤也变得明亮，并且流转着金灿灿的佛光。

　　灰暗的双眼泛起神采，内中无数的过去经历，一幕幕的幻灭，忘却前尘往事。

　　执念竟然在这一刻完全的退去。

　　佛魂彻底的苏醒。

　　她胸前的伤口更是在佛意力量下，肉眼可见的速度恢复如初。

　　她如神佛临尘。

　　自然而然的就盘坐在虚空。

　　“这，这……”罗烈简直不敢相信自己的眼睛。

　　执念反噬的夜朦胧，怎么看到自己面容的那一刻，一切翻转了。

　　反倒是方红妆最先反应过来，惊喜道：“我明白了，所谓人族，就是人祖之人族，而人族意志，就是人祖的意志，人祖意志唯一的体现，就是诸天封神榜，但诸天封神榜最后却因你罗烈的意志而行事。”

　　“也就是说，罗烈，你才代表着人祖，你才是代表着人族，天子家族是叛徒！”

　　“你是人族，那么就不是背叛，所以夜朦胧执念消，佛魂醒！”

　　罗烈一想，好像就是这样的。

　　诸天封神榜就是因他的意志而变化的，没有扼杀魔族，没有扼杀妖族。

　　他的意志，就是人祖的意志。

　　他才是人族！

　　天子家族是叛徒，他们背叛了人祖，背叛了人族！

　　想通这一点，罗烈不禁狂喜。

　　夜朦胧不会死了。

　　他也不是叛徒，他将可以光明正大的以人族自居，号召天下人族，共讨叛徒天子家族。

　　从此天子家族将不再是正统，他们是叛徒！

　　这个口口声声扬言别人是叛徒的家族，自己才是最大的叛徒。

　　只是，那份喜悦却在瞬间消失，化为伤感，苦涩。

　　他仰头看向那个盘坐在高空的佛女。

　　她为自己而生执念，如今执念去，佛魂醒，她将彻底的忘掉前尘往事，忘掉他。

　　从此，她不知道与他的经历；他却永远记得他欠她的。

　　欠她一场执念！

　　还欠她执念反噬中的死亡中，仍旧不忘救了他，且不怨他，不恨他，不怪他，还想着他的好。

　　“啊！！！”

　　罗烈再也不敢想下去，他怕那尊心的痛苦折磨他，仰天长啸发泄内心的痛苦，目光却看向桀皇。

　　他低语道：“曾经，你为了我的清誉，而生执念，二十年等待；今日，我为你受伤而要屠戮凶手一族！”

　　“我……要……杀……人！”

　　铮！

　　二十年不出的逐鹿神剑爆射天穹，再现锋芒。


第1746章 一剑！一眼！

　　自从踏足星空天界，逐鹿神剑伴随着本尊而沉寂。

　　二十年等候，今日再现锋芒。

　　逐鹿是神剑，却有着超越皇器圣器的锋锐，他将伴随着罗烈突破而突破。

　　罗烈不突破，他就是神剑，但一样掩饰不住他的无双的锋锐。

　　他高高的将手举起。

　　刷！

　　逐浪神剑落在他的手中。

　　发丝狂乱的飞扬。

　　眸光如剑如电，摄人心魄，似带着煌煌天威，压迫的天地扭曲，空间崩裂。

　　刚毅的面孔满是杀机，胆寒心魄。

　　他身上的琉璃妙王甲，玄冥弓的仿制品，应声爆灭。

　　从此帝一就是罗烈！

　　罗烈就是帝一！

　　他扭头看向仍旧在吸纳佛魂觉醒佛意的夜朦胧，却明白，她已经忘了自己，已然是全新的夜朦胧，他却不会忘记她为自己做的一切。

　　“我为你，屠戮一族，背负屠夫骂名，也甘愿！”

　　他提剑向桀皇杀去。

　　人动，却有人以为他现在心情状态都特殊，眼里只有桀皇，是最佳袭杀的时候，竟然无声无息的到达近前，一刀凶狠的向罗烈的脖子斩去。

　　出手之人，正是杀皇凰万杀！

　　作为杀皇，她永远无惧，永远战斗在第一线，永远都是杀戮。

　　这是她的道。

　　当看到帝一就是罗烈的时候，她知道自己必须出手。

　　当年佛龙族地，她要杀罗烈，反复失手，令她那颗杀心很是无法承受，至今都如一丝破绽般留在心间。

　　此刻看到罗烈，她就义无反顾的出手。

　　一刀杀出，是她力量的极限体现。

　　以杀证道的凰万杀，即便只是初入古皇境界，这一刀之威也超过老牌古皇很多。

　　又是偷袭，她认为胜算很大。

　　所有人都在震撼帝一就是罗烈，都在震撼已经在四年前死亡的罗烈居然又回来了，谁也没想到凰万杀居然会在这时候偷袭。

　　就连韩魔王这样狡诈之人都万万没想到。

　　只是看到凰万杀出手之后，他的心底涌出一股狂喜，暗自祈祷最好杀了罗烈这个煞星，他可不会忘记，星空天界长达一年多的追杀，罗烈如同恶魔般不但成功脱逃，最后更是反杀，差点要干掉帝王月的事情，那都成心理阴影了，让他看到罗烈的第一眼，就吓得双腿一颤。

　　“小心！”

　　方红妆，厉长空等下意识的开口提醒。

　　声音发出，凰万杀的刀也到了。

　　“滚！”

　　舌绽春雷的怒吼炸响。

　　罗烈看也没看，他甚至都不知道谁在偷袭他，他的眼里只有桀皇，他就是要杀掉这个差点杀死夜朦胧的人，只感应到有人来杀他，就好像有人想要救桀皇一样，瞬间让他暴走，愤怒冲上顶梁。

　　他霸道的以逐鹿神剑平着横扫过去。

　　逐鹿神剑之上剑意凛然。

　　六道轮回剑道第一道，沉沦道！

　　此刻的罗烈就想杀戮，根本没考虑过保留实力之类的，所以出手就是最强的力量。

　　在这绝对的剑意加持之下，逐鹿神剑的锋锐直接飙升到了一个无法想象的地步。

　　别人是刀剑给予人加持战力。

　　他是人给逐鹿神剑加持锋利。

　　当！

　　逐鹿神剑重重的扫在凰万杀全力以赴斩出的一刀上面。

　　咔嚓！

　　伴随凰万杀杀戮千年的滴血皇刀早已被罗烈打碎，她又换了一把更加锋利的皇刀，却在这一剑扫荡之下，应声崩碎，碎片横飞。

　　恐怖的逐鹿神剑挟裹着可怕的剑意，就这么重重的扫在凰万杀的胸前。

　　砰！

　　凄厉的惨叫从凰万杀口中发出。

　　人们只看到这位以杀证道的古皇，被抽的身上衣服爆裂，肌肤裂开，条条裂痕蔓延，血雨喷洒，人直接飞出了天狱城生死不知。

　　所有人都看的窒息。

　　一剑，仅仅一剑，五界道宗最极限的罗烈就将以杀证道，战力超凡的古皇凰万杀给打的生死不确定。

　　那可是大神通者，号称古皇圣人以下皆为蝼蚁的。

　　如今看来，好像在罗烈的眼里，古皇圣人才是蝼蚁一样，完全不符合天地规律，万古来的认知。

　　罗烈扭头看向韩魔王，一股实质般的杀意就在目光中透射过去。

　　“啊！”

　　韩魔王痛苦的捂着双眼，鲜血从眼角流下来。

　　他竟然被罗烈毫无任何武技，任何剑意，纯粹就是杀意的目光之下，伤到了眼睛。

　　这一幕看的人心境胆颤。

　　这需要多大的杀意，才可能做到伤人眼睛的地步，何况韩魔王可是五界道宗，更是同阶为王的，却被杀意伤眼，这才是最可怕的。

　　痛苦的韩魔王捂着眼睛暴退，再也不敢在罗烈面前出现，吼道：“退！退！退！”

　　古妖盟退走。

　　自此，罗烈一剑抽飞凰万杀，一眼吓退古妖盟。

　　无人阻挡，他也凶神恶煞般杀向桀皇等人。

　　“圣女，他，他真的是罗烈。”厉长空不敢置信的道，曾经当年，他可是与罗烈为敌的，他也绝对想不到，短短二十年，罗烈已经到了他仰望不到的高度。

　　“除了他，还能有谁。”方红妆走到夜朦胧附近，带着古荒山林的人，为她护法，也让罗烈不需要担心夜朦胧的安全，可以尽情的杀戮。

　　厉长空震撼的道：“两个大势啊，两个大势！史无前例！”

　　古荒山林的人都是惊骇的至今都无法平静下来。

　　方红妆看着夜朦胧，低语道：“你忘了他，却也让他众生亏欠你，永远记得你，你才是第一个真正让他一生难忘的女人。”

　　她扭头看向罗烈。

　　罗烈已疯魔，两个大势同时施展出来。

　　至尊级山势！

　　钻石级水势！

　　一个提升七十倍，一个提升五十倍，虽然两个不能叠加，但是当两个天地大势同时施展的时候，那威力怎都超过了最高的七十倍，足有八十多倍的样子，直接令罗烈达到了一个匪夷所思的高度。

　　他境界虽然道宗，却因此足可等同于古皇圣人。

　　试问，同境界中，谁人是他的对手。

　　桀皇，帝王妺喜，帝白眸，云空神将等人，注定将成为罗烈王者归来的垫脚石。

　　却不知，他会否为红颜，真的一怒屠戮一族？！


第1747章 沉沦

　　面对罗烈凶神恶煞般的杀来，惊骇于罗烈就是帝一，惊骇于罗烈未死，惊骇于罗烈一剑抽飞凰万杀的桀皇等人终于从震撼中醒来。

　　“为帝王紫报仇！”

　　“罗烈不死，天子家族也会拿我们问罪的！”

　　“杀！”

　　一声声怒吼响起。

　　桀皇率众强势杀来，他们同样有着必杀罗烈的原因。

　　无论是何原因，帝王紫死了，作为辅佐帝王紫的人，除去帝狐，是天子家族第五谋士，归属天子家族核心成员掌管生死之外，他们的生死都在帝王家族掌握中。

　　就算是桀皇率领极乐皇族加入的也是帝王家族，并且缔结血脉也是跟帝王家族，所以他只能算是帝王家族中人。

　　同时，他们的用处其实已经完了，帝王家族已经从他们哪里获取到禹皇血脉底蕴，价值无疑不行了。

　　自然就远远不如帝王紫的重要。

　　作为辅佐帝王紫的人，帝王紫死，他们一样难逃被问罪的命运，不杀凶手，想要不被问罪制裁，怎么可能。

　　所以他们也发狂的杀来。

　　双方都如疯魔。

　　“帝刀归一阵！”

　　帝白眸狂吼。

　　三千帝刀军也瞬间冲上高空，各自归位，刀意纵横，凝聚如一，化为一把绝世无双的擎天之刀。

　　这一刻，只见刀光不见刀，只闻道意不见人。

　　刷！

　　三千帝刀军霸道的一刀斩杀下来，将虚空劈裂，方圆百里内的一切建筑都在这刀意刀光的波及之下，被摧枯拉朽的毁灭，夷为平地。

　　这一刀，超越了帝白眸的力量。

　　这一刀也成为桀皇，帝白眸，帝王妺喜等人杀招爆出的前奏。

　　“二十年未出逐鹿剑，今朝我欲屠戮苍生，剑出，当天下沉沦！”

　　罗烈提着逐鹿神剑，直线狂飙。

　　却在他一声长啸中，四野八荒，天上地下，万物生灵都瞬间枯萎，寂灭，沉沦。

　　天下沉沦，是故剑之所指，一切沉沦。

　　刹那间，无尽的剑气飞出，席卷天穹，淹没那绝世的刀光。

　　就好像蚁多咬死象，狼多咬死虎一样。

　　三千帝刀军联手绝杀阵法的一击，被这沉沦的剑气碰撞，就像是水滴石穿，瞬息就被无尽的剑气侵蚀，贯穿，枯败，凋零，沉沦，消亡。

　　绝对无坚不摧的一刀，足可让古皇圣人忌惮的一刀。

　　连点响屁都没有，就在万众注目下，消融于无形。

　　罗烈也如剑中之魔，携带着无尽的剑气对着三千帝刀军横冲而过。

　　刷！

　　人过，剑气过，也贯穿了三千帝刀军的眉心，带走了三千条性命。

　　他这凶厉的杀戮，看的很多人闭上眼睛。

　　“好恐怖的罗烈！”

　　“他还是人吗，那可是三千帝刀军，帝王家族的道宗境界的底蕴啊。”

　　“五界道宗，这般实力，罗烈再度归来，必将掀起血雨腥风！”

　　所有人都被震撼到。

　　每个人都看着三千帝刀军的尸体坠落而心惊肉跳。

　　杀人就跟捏死臭虫般简单，关键是杀人的人，没有半点的波动，仿佛只是踩死了一堆蚂蚁而已。

　　太冷酷！

　　只此一击，就率先击溃了帝白眸。

　　作为帝刀军的统领，这三千帝刀军人都是他的心血，他的骄傲，被通杀，差点令他崩溃。

　　“杀！”

　　桀皇最狠，最毒，最无情，他没有被三千帝刀军被杀而有任何的伤心，而是凶狠的冲杀上去。

　　但是，漫天的剑气呼啸而来，如雨如风，直接将他们淹没。

　　桀皇，帝白眸，帝王妺喜纷纷狂吼着出击，打爆剑气。

　　却有人难以抵挡。

　　那就是云空神将。

　　他终究也只是五界道宗，虽然境界与罗烈差不多，战力方面却差距太大太大。

　　这漫天的剑气之下，抵挡十几道可以，几百道就难了，几千道完全就是被屠杀的命。

　　结果也如此。

　　无尽的剑气滚滚而来，瞬间就将他轰爆。

　　其他不如云空神将的，亦或者与云空神将相当的，也逃不过这一劫，被纷纷的击杀。

　　就这样，罗烈一走一过，一顿剑气风暴席卷，三千多人只剩下三人。

　　桀皇，帝王妺喜，帝白眸。

　　再无第四人。

　　远处观战的人看的情不自禁后退，心生恐惧。

　　就是大商皇朝的人也看的不停的倒吸凉气。

　　“大将军，他，他也太变态了，这份实力，足可扫荡所有的古皇圣人啊，我们要不要趁他未曾崛起，先杀了他，这样的敌人绝对不能让他成长起来。”有人要吓破胆了，想要扼杀罗烈。

　　庄沐阳也看的两眼闪烁神芒，瞳孔收缩，呼吸有点点急促，道：“首先，陛下传来旨意，就算他是罗烈，也要放下恩怨，拉他入大商皇朝，只为三救世之一的身份，而今他却能代表人祖意志，他才是人族，天子家族是叛徒，有他，就是最正统的人族，更要拉他。”

　　“其次，你当古荒山林是干什么吃的，他们会允许我们插手吗？”

　　“最后，本将军没有把握杀死他。”

　　大商皇朝的人听得头皮发麻。

　　“大将军可是人圣境界啊，而且不是初入此境界。”有人不敢置信。

　　庄沐阳哼道：“打败他容易，杀他难，他拥有两个大势，拥有莫测的剑道，他若拼命，都可能伤及本将军，你们要记住了，永远不要去轻易的低估史无前例拥有两种大势的人，天知道他的两种大势是否还有别的玄妙，会否让他战力在提升几十倍的，若是那样，他绝对有战人皇人圣的能力。”

　　这下，没人敢怀疑了。

　　只有惊惧，恐惧。

　　最毒，最狠的桀皇，在这一刻，都被吓到了。

　　他很凶猛，很霸道，很自信，当年在千古轮回大擂台一战，他输了，却不甘心，所以他仍要战罗烈，哪怕罗烈无视他的命运之力。

　　可是一交锋，罗烈竟然干掉了他们三人之外的所有人，这就直接让他这位曾经的暴君害怕了。

　　“撤！撤！”

　　桀皇竟然不管不顾的转身就跑，如流星般远遁。

　　帝王妺喜尖叫道：“陛下等我！”

　　她也拼命的逃窜，刚起步，就发现前方有人挡住了去路。

　　正是杀神般的罗烈。


第1748章 妺喜，死！

　　曾经桀皇为帝王妺喜，做出了多少荒唐残忍的事情，他为红颜而祸乱人族，而断送江山。

　　如今帝王妺喜被罗烈阻挡，杀神般的眼神盯着，杀她之心溢于言表，也让她绝望，悲鸣，凄厉的呼唤那个曾经为他做出过一切的男人。

　　暴退的桀皇回首看到帝王妺喜那张曾经绝对有资格竞逐天下第一美女宝座的容颜，看到那一双至今能够迷死人，让无数男人钢铁筋骨化为绕骨柔的眼眸，看着那玲珑浮凸的身躯，回味着与她的翻云覆雨，与她的畅快淋漓，与她的一切美好。

　　桀皇居然回来了。

　　曾经他为红颜断江山，如今他仍旧为红颜而不逃，狂吼着反杀回来。

　　“陛下！”

　　帝王妺喜一声发自灵魂深处的呼唤。

　　声音却没有传出去，因为统统被面前的男人散发出来的滔天杀意给生生的阻挡了。

　　“罗烈！”

　　帝王妺喜绝望的尖叫。

　　罗烈与他的渊源尚要从夏殇城算起，那时候的帝王妺喜假死成皇，何等的霸气，借助桀皇留下的一张皇旨，以她古皇之尊，书写千古轮回大擂台，差点要他的命。

　　后来帝王妺喜更是派出金太子针对他。

　　如今，却是翻转了。

　　她为古皇又如何，在道宗境界的罗烈眼里，她才是蝼蚁！

　　刷！

　　逐鹿神剑激荡着骇人的剑气，快的超过闪电超过风的向帝王妺喜的眉心刺杀过去。

　　生死关头，帝王妺喜也拼命了。

　　她不想死，她也是古皇，她为了活命而疯狂，手中一把仅有两米多长的皇刀被她舞动的风雨不透，更有一道妖娆的身影在刀光中闪现，这才是她最拿手的底牌，媚术！

　　刀光漫天，刀气纵横，却演绎出一个绝美的身姿，一丝不挂，双手挤压着胸脯儿，双腿交叠刺激着人的视线，无暇的脸蛋儿上满是凄然，还有一抹眼底躁动的勾起男人心底火热的光芒在闪烁。

　　任何男人在这一幕面前都要躁动，至少也要失神，就会给她机会。

　　这就是帝王妺喜的杀招。

　　“多么低劣，无能的杀招，假死成皇，你也是弱的跟蝼蚁一样，闯不出属于你自己的真正杀招。”

　　罗烈冰冷的话语如同冷水泼头，让帝王妺喜的心一下子凉了，也看清楚那逐鹿神剑的剑尖如一点寒星，散发着冰寒的冷意，点破她那刀光中萦绕出来的让男人火热的画面。

　　一剑穿过，妖娆破碎。

　　剑光如匹炼，轻松破解漫天刀光，锋芒的剑尖也点刺在皇刀的刀锋之上，却未曾迎来强力的阻挡，那是因为帝王妺喜绝望的看到了返回来的桀皇，看到她阻挡不住，最终选择了再度逃亡撤退，让她也再无抵抗之心。

　　皇刀被一剑点飞。

　　逐鹿神剑就带起一溜绚烂的剑光，“噗”的一声，贯穿帝王妺喜的眉心，贯穿她的意识海，贯穿她的元神。

　　“刷！”

　　罗烈抽回逐鹿神剑，从头到尾都没有怜悯的看她一眼，就转身向桀皇追杀而去。

　　至于帝白眸，早已逃走。

　　相对于帝白眸，罗烈更想杀的是桀皇。

　　绝代容颜，祸水一生的帝王妺喜，在达到人生巅峰，被赐予帝王姓氏之后，也走完了她辉煌的一生。

　　看着远去的两个背影，她颜面摔倒，最后看了一眼蔚蓝的天空，雪白的云朵，她想说些什么，却没有了那份力气，黑暗永远淹没了她。

　　帝王妺喜，死！

　　人们再找罗烈与桀皇，却不见他们踪影。

　　他们一逃一追，已然远离天狱城。

　　桀皇的速度很是惊人，他还拥有着命运之力，加上自身为古皇，双重加持之下，各方面都极其惊人。

　　尤其让他骄傲的是命运之力的保存。

　　命运之力在手，他甚至可以让人皇人圣，乃至于地皇地圣不敢对他放肆。

　　可是他碰到了罗烈。

　　一个完全跳出命运棋盘的人，完全无视他的命运之力，就让他的实力大打折扣，哪怕是他自负战力无双，可是面对罗烈，他知道差的远，他曾经的武道骄傲被罗烈摧毁的一文不名。

　　罗烈如一道剑光，紧追不舍，不杀桀皇誓不罢休。

　　狂奔半个多小时，横跨百万里之遥的桀皇回首看到罗烈居然始终追在后面，不由的发狠的一声长啸。

　　“喋血皇魔闪！”

　　他双手在胸前捏了个手印，体内血脉震荡，一股悠远古老的血脉中的力量复苏，隐隐中透着浩然正气，此为禹皇血脉底蕴之妙。

　　血气弥漫，桀皇脸上则浮现出一道道漆黑如墨的魔纹，如同盖上了一张魔脸。

　　而他的速度也一下子提升到了无法想象的地步，硬生生提升将近三倍，人冲前，就贯穿虚空，是真正的贯穿，如空间转移一样。

　　这是他的终极速度，也是非常损耗力量的。

　　一通疾驰，他再回头，已然没了罗烈的身影，不由的长出一口气，即刻转移方向，不再是之前逃亡的路线，转到左侧。

　　飞驰十多万里后，再度改变方向。

　　连续七八次，彻底让人捕捉不到路线之后，他才降落在群山环绕中的一座很普通的山峰之巅。

　　不过五千米的山峰，周围都是过万米的高山。

　　他站在山峰之巅，双手连连打出奇特的手印。

　　虚空中传来震动。

　　一个黑暗洞口出现。

　　同时还有一个声音传入桀皇的耳中。

　　“这就是传说中的皇族秘境？让你们能够在这动乱的岁月中，始终没有被人剿灭的原因？”

　　没有火气的声音，却带着杀伐之音，哪怕是低沉，也掩饰不住杀戮之意。

　　桀皇回头，看到了罗烈就站在距离他不过千米之遥的一座高山峭壁悬崖中伸展出来的歪脖树上，淡漠的看着他。

　　“你一直跟着我！”桀皇心头狂震，有种惊悚在胸腹间冲荡。

　　罗烈冷酷的道：“不跟着你，怎能找到皇族秘境；不跟着你，怎能为禹皇铲除叛徒；不跟着你，怎能为了她一怒屠一族！”

　　说到最后，他整个人骤然如同出鞘的神剑，锋芒盖世，恐怖的六道轮回剑意一出，周遭的所有的山峦，统统的坍塌，崩碎，天地都在摇颤，宛如世间在沉沦。

　　桀皇一声惊叫，飞身投入到那虚空出现的黑洞之中，同时吼道：“开启大夏帝国终极秘杀大阵！”

　　咻！

　　他闯入黑暗的虚空通道内。

　　罗烈也如绝世神剑，倏然而至。

　　人到，剑气狂飙，再现剑气风暴，若无数的神剑将那黑暗的虚空通道给绞碎，他也强势的杀入皇族秘境。


第1749章 堕落成魔

　　桀皇与妺喜麾下有十大神将，历经十万年岁月，十大神将各个建立起庞大的家族力量，加上他们两人的血脉后裔，这就组建起了极乐皇族的基础。

　　如今妺喜战死。

　　十大神将中有两人冲关古皇境界失败而亡。

　　云空神将等三人在天狱城战死。

　　还有两人仍旧在闭死关冲击古皇境界，生死未知。

　　只剩下三大神将镇守皇族秘境，他们也时刻在关注着外界的情况，因为桀皇与妺喜临走前，曾经告诉他们，此一去要么辉煌缔结血脉于帝王家族；要么被帝王家族吞吃血脉，回归就将永远封闭皇族秘境，躲避大乱世。

　　所以他们恪尽职守，不敢怠慢。

　　桀皇一逃回来，就发出了凄厉的吼叫命令。

　　光是那声音中的凄厉声，就让三大神将惊恐，哪里敢有半点怠慢，马上启动他们为之保命的来自大夏帝国遗留底蕴塑造而成的，当年禹皇亲自设下，守护大夏皇室的终极大阵。

　　虽然远无法媲美当年的大阵，却仍旧威能足可令大神通者却步。

　　轰隆隆！

　　天崩地裂般的响动。

　　闯入皇族秘境的罗烈，看到的是这里的天空乌云翻滚，如墨汁般压向大地，触手可及。

　　道道闪电如同银蛇乱舞，雷声轰鸣，透着一股浩然正气，要将天地邪祟给击碎。

　　大地浮现出沙漠，隔壁，山峰，大海等等景象。

　　天地间涌动着一股无法言语的杀机。

　　面对这如末世的景象，罗烈毅然踏入，剑气动荡，如煌煌天威，抗衡这莫名的杀机。

　　“桀皇，当年你宠幸妺喜，断送江山，也将这守护大阵给坏掉，否则焉能让成汤大帝那么轻松的攻克大夏帝国。”

　　“今朝，你又用这大阵来苟延残喘。”

　　“你觉得禹皇所留，会为你所用么，你这禹皇一生最大的耻辱，是该偿命的时候了。”

　　他站在虚空中，任凭末世般的景象翻涌，恐怖的无法形容的杀机涌动。

　　疯狂催动大阵的桀皇则狂笑道：“狂妄罗烈，你死定了，你怎知道这大阵的可怕。”

　　“是么，为什么我觉得是你从头到尾都不懂得禹皇留下这大阵的原因，可悲的你历经十万年，都不明白，当年守护大夏皇室的那个更强大，更完善，有禹皇亲自布下的大阵，为何会被你毁掉，你会掉的那么不经意的，那么的无声无息，难道你真的愚蠢到只以为，那是因为岁月太久，而坏掉的吗。”罗烈悬浮高空，淡漠地说道。

　　桀皇心头狂震，一丝不安在心底激荡，他咬牙喝道：“不管你说什么，你都要横死阵中。”

　　“是么？”罗烈缓缓抬起头，看着那电闪雷鸣，然后发丝慢慢的飞扬起来，白衣如雪，若绝世剑仙在这末世景象中，更显得孤傲绝世，他陡然声动苍穹地吼道：“天……地……正……气！”

　　轰！

　　意识海中，天地烘炉内，元神疯狂的临摹“天地有正气”字样。

　　无尽的天地正气滚滚而动，直透体外。

　　刹那间，天地正气冲上云霄，冲入电闪雷鸣中，冲入沙漠，戈壁，山地，海水中。

　　原本全速运转的秘杀大阵也随之停顿下来。

　　恐怖的末日景象也迅速的消失。

　　那莫名的恐怖杀机更是悄然散掉。

　　一切都恢复正常。

　　皇族秘境也得以呈现在罗烈的视线中。

　　这是一处世外桃源般的天地，蓝天绿地，山峰河流，绿地花草。

　　偏偏却被一群人渣占据。

　　罗烈目光转移，也落在桀皇身上。

　　此刻的桀皇很狼狈，血脉激荡，沸腾，仿佛在反噬他，痛苦的栽倒在地上，不断地翻滚哀嚎。

　　至于那发动秘杀大阵的三大神将，却只留下三副完整的白骨，血肉全消。

　　赫然是遭到秘杀大阵的反噬。

　　罗烈降落在哀嚎的桀皇身旁，冷漠的道：“禹皇布阵，正气浩然，一代代的大夏君主能够保留此阵，是因他们心底终究有正气存在，唯有你，满心的恶毒，歹毒，你只会消磨掉大阵的正气，最终令大阵悄然散掉，你却不知道那是禹皇的警告，你更不晓得你做错了什么，竟然用这样的一个大阵来对付拥有天地正气的我，你说你是不是找死，你说是不是上苍也在要你死，唯有你的死，才能够洗刷禹皇的耻辱。”

　　“我是双皇之身，我是不死的！”

　　桀皇疯狂的咆哮，冲天而起，周身被一层黑暗迅速的笼罩，就像是堕落古皇一样，他的气势也在疯狂的暴涨，激荡。

　　罗烈站在原地，漠然的看着，只是那天地正气不断地涌出，化作一团雾气，破入桀皇体内。

　　“给我滚出去！”桀皇发狂的阻挡天地正气。

　　结果他的血脉却仿佛饥饿的凶狼看到了美味的食物，疯狂的吸收。

　　这样一来，黑暗笼罩的桀皇更加痛苦，生不如死，仿佛将自己架在火上烤一样。

　　罗烈声音冰冷的道：“我因禹皇而得天地正气，你为禹皇子孙，背叛禹皇，做下万世难以饶恕之罪孽，本该以天地正气杀你，算是为禹皇除掉你这不肖子孙，但，你不该伤她的，她是我这一生最亏欠的女人，也是唯一一个为我而生执念的人，我怎能不为她而杀你呢。”

　　“死！”

　　他骤然一剑斩出。

　　桀皇狂嘶，不顾天地正气的反噬，凶厉的双拳轰出，打出一道黑暗魔洞，要吞噬这一剑。

　　咔嚓！

　　逐鹿神剑则霸道无比的斩破黑暗魔洞，斩过桀皇双手。

　　桀皇痛苦的惨叫，双手化作血雾。

　　他撞倒一座山，跌落在乱石中，仍旧狂躁的咆哮，一团黑暗之光席卷整个秘境，刹那间吞噬所有的人。

　　无论是桀皇自己的儿孙后代，还是十大神将的家族后代，亦或者其他人，统统在魔光中发出凄惨的叫声，一个个的惨死，化作一缕缕的精光统统灌入桀皇的体内。

　　得到这些人的生命精髓，尤其是他自己子孙后代中的禹皇血脉底蕴，令他体内沸腾的血脉竟然一时间不再反噬他，甚至天地正气都不再吸收。

　　桀皇也彻底的化作一个魔人般的存在。

　　被斩爆的双手也再度长出来，是一双黑暗魔手。

　　他怒天！怒地！怒己！

　　“本皇堕落成魔，从此乾坤为我转，阴阳为我开，万物生灵伴我身，世间从此我无敌！”

　　桀皇一双魔手十指乱动，指缝间星光流转，似有一颗颗的星辰跟随旋转，宇宙都在他的掌握中，令乾坤浮现，为他转动；让那阴阳左右开启，似乎主宰阴间阳间。

　　更有万物生灵，各类绝技的，存在的生灵匍匐在他的脚下。

　　他是那君临天下的魔！

　　这一幕，如此熟悉的呈现在罗烈的眼中。

　　当年千古轮回大擂台，他与桀皇一战，不正是如此么，他施展的正是大阴阳手，他的底牌必杀技。

　　所不同的是，他而今堕落成魔，已经没了那皇者的浩浩天威。

　　罗烈冷笑道：“当年我脚踏山河吞日月，施展禹皇的古皇山河印击溃你，今日我就以我的剑来杀你！”


第1750章 一怒屠一族！

　　犹如千古轮回大擂台最后一战再现。

　　所不同的是，罗烈更强，桀皇成魔，他们的交战更加的惨烈。

　　“本皇已成魔，大阴阳手也非昨日，这次结果将不同于上次。”桀皇狰狞狂笑，他右手一掌拍下，“阳魔乱天！”

　　一掌之威，天崩地裂，无尽的黑暗蔓延，隐隐中有天下漆黑之态，其中蕴含着的威力更是惊世。

　　罗烈看的嘴角溢出一丝冷笑，这尊我剑道的黑暗大世界皮毛都不如，他随手一剑斩出。

　　尊我剑道，黑暗大世界！

　　刹那间，天地一片漆黑。

　　“黑暗中，我主宰！”

　　罗烈冷漠的声音响起，黑暗侵蚀，将那桀皇的所谓“阳魔乱天”给撕碎，剑指所至，黑暗覆盖，带起一片魔血，一只魔手，还有一声痛苦的惨叫。

　　剑停，黑暗去。

　　天地再现光明。

　　罗烈依然是罗烈，提着逐鹿神剑。

　　桀皇却是左手抓着右手手腕，右手已经没了，他痛苦的踉跄后退，黑暗魔血飞洒，狰狞的看着罗烈，不甘地吼道：“这是为什么，为何你不怎么发力，就可以斩我手。”

　　“你堕落成魔，却不知何为魔。”罗烈提着剑，一步步的走过去，“我非魔，却从魔的身上领悟出黑暗大世界，正所谓我若成魔，天下无魔！”

　　他骤然加快，箭射桀皇。

　　在他的身后也再度浮现出黑暗大世界，黝黑，漆黑，深黑，黑的伸手不见五指的黑暗淹没皇族秘境，再度吞噬向桀皇。

　　“我不甘！”

　　“堕落成魔，我要魔乱阴阳！”

　　桀皇发狂的咆哮，双臂张扬的舞动，断手的地方喷洒着魔血，仍旧演化出阴阳魔手之相，如同世外妖魔，撕裂天地，要将这皇族秘境都给破灭一样的凶狠拍杀下来。

　　两股黑暗就在空中碰撞。

　　轰轰轰……

　　一阵剧烈的碰撞之后，黑暗吞噬大地，淹没天穹。

　　唯有一缕凄艳的剑光撕裂黑暗，一剑穿透黑暗。

　　激烈的碰撞也随之消失。

　　黑暗再次退去。

　　罗烈站在山巅，提着逐鹿神剑，发丝飞扬，眺望远方天穹。

　　与他背对的桀皇站在虚空，面容扭曲，痛苦，不甘，愤怒，怨恨等等都复杂的出现在他的脸上。

　　“我不想死！”

　　桀皇的雄心壮志都在眉心间炸裂开一抹血光之后，化为乌有。

　　砰！

　　他的意识海炸开，他的元神都未能逃脱出来，就在那一抹剑光之下，破灭。

　　人也从高空坠落。

　　桀皇，死！

　　站在山巅的罗烈，轻语道：“当我踏入六道轮回剑道之后，我面对的战斗，永远只有两种，要么境界高我太多，我打不过；要么就是被秒杀，哪怕我为五界道宗，你为古皇圣人，只要我全力以赴，就是秒杀！”

　　他平淡的声音若是传扬出去，会引发多大的轰动。

　　古皇圣人以下皆是蝼蚁。

　　他这蝼蚁却将古皇圣人当做蝼蚁来……秒杀！

　　逐鹿神剑上的魔血滴滴答答的落下，重现最明亮的姿态。

　　神剑归鞘。

　　罗烈俯瞰整个皇族秘境，表面看，所有人都被桀皇堕落成魔吞噬，他却仍旧感应到了澎湃的生命力。

　　于是隔空对着前方一划。

　　轰隆！

　　前方大地被划开。

　　浮现出一个巨大的深坑，里面却是金碧辉煌的大殿，内里赫然是酒池肉林，无数的男女，一丝不挂的喝酒作乐。

　　他们都不知道外面的战斗，更不知他们的主子都已经被杀。

　　甚至，罗烈看到淹死在酒池中的人，尸体漂浮着，惨不忍睹，却没人理会。

　　这是怎样的一处地方，太污秽不堪。

　　他抬手一巴掌拍去。

　　轰！

　　大手覆盖，整座宫殿，酒池肉林内所有男男女女统统被他拍杀。

　　地下宫殿破碎。

　　却有一股更为令人难以忍受作呕的气息扑面而来。

　　下方赫然是一堆尸体，都已经腐烂不堪，产生的死气中甚至夹杂着一些厉鬼的诞生。

　　最让罗烈窒息的是，这些腐烂的尸体中间，居然盘坐着十几个男女，他门年龄都不大，小的有七八岁，大的有十五六的样子，一样是一丝不挂，周身满是死气，鬼气，更有上面酒池肉林带来的污秽之气，也不知修炼的什么邪恶功法，体表浮现出黑暗邪祟的恶心图纹，眼看着就要覆盖全身。

　　当酒池肉林被打爆，他们暴露出来，都醒悟过来，以一种阴冷的没有半点人性的目光盯着他，就好像回归兽性的妖兽。

　　“嗷！”

　　诡异的怪叫中，他们冲天而起，向罗烈扑杀过来。

　　那动作，那表情，一如凶兽。

　　罗烈看着他们，都是孩子，最小的才七八岁，却已经彻底被凶魔腐蚀了内心。

　　“我能抹杀你们的功法，却无法挽救你们已经彻底邪魔的心。”

　　他扭头看向别处，不忍去看，剑指虚空一划。

　　凄厉的惨叫声中，他们也被斩杀。

　　罗烈看着那幼小的尸体，心头泛起一丝丝的凉意，极乐皇族就不该存在于世间。

　　他愤怒的一声咆哮，无尽的剑气破地而出，轰隆隆响声中，将整个皇族秘境都给淹没，摧毁。

　　一声声惨叫从各地传来。

　　无数隐匿在暗处的人统统被杀。

　　整个皇族秘境都被毁灭。

　　所有的资源也都被罗烈洗劫一空，包括桀皇的乾坤袋。

　　他将这皇族秘境都给打爆，彻底不复存在。

　　来到外面，降落在那山巅，心中并没有多少杀戮的畅快。

　　看着皇族秘境消亡，他这才冲天而起，返回天狱城。

　　刚飞出去，远处却传来一股狂暴的皇者威压席卷而来，更有一声声狂笑传来。

　　“本神将终于成功了，哈哈哈，十大神将，唯有本神将突破了，成就古皇之尊，从此极乐皇族将有三大古皇！”

　　离去的罗烈止住了脚步，回头看去，只见一人狂飙而至，落在他先前站立的山巅，正在施展手印开启皇族秘境。

　　结果，连续两次，皇族秘境都没有反应。

　　这位神将不禁愕然，“怎么回事，里面的你们干什么，不知道本神将外出闭死关成功归来了，你们竟然敢阻挡本神将归来，就不怕本神将指你们的罪吗，本神将可是古皇了！”

　　“在外闭死关的还有谁。”罗烈落在这位新晋古皇的神将身边。

　　“只有本神将，别的都死了，本神将……”这神将古皇回头看到罗烈，疑惑道：“你是谁？本神将为何未曾见过你，不对，看你有点熟悉，你是哪一家神将的后代，见到本神将居然不跪地参拜。”

　　“没人了啊，那你就死吧。”

　　罗烈剑指随手一抹。

　　这神将古皇大怒，挥拳暴怒，却一拳打空，那一缕剑气已然从罗烈手指尖射出，划过他的脖颈，而剑气也如透过脖颈，贯穿胸腔，贯穿头部，粉碎意识海与元神。

　　又见秒杀！

　　极乐皇族，灭族！

　　罗烈飘然而去。

　　人间，星空，整个炎黄世界为之震动。

　　每一处地方都在回荡着关于罗烈的消息，甚至压盖过那寻找鸿蒙始祖气的藏宝图。

　　每个人讨论无外乎一句话。

　　罗烈，王者归来，一怒为红颜，屠戮一族！



第二十七卷 太上无情


第1751章 天下大轰动！

　　随着罗烈王者归来，引发的动荡超出想象。

　　他本人表现就已经足够的骇人听闻，以五界道宗境界杀古皇圣人，如杀蝼蚁般的简单，打破了万古万世未有之奇迹不说，关键他做下的事情。

　　其一，杀帝王紫，开启天子家族之人重要成员死亡之始。

　　其二，帝王紫之死，居然引发天哭，令天下各方势力对于天地间三大至高规则是否偏离向天子家族表示前列的怀疑，使得天子家族遭受天下所有势力针对，为此即便帝王紫被杀，仍旧无法也无力抽出力量来杀罗烈报仇。

　　其三，罗烈就是帝一，帝一就是罗烈，一个人史无前例拥有两个大势。

　　其四，也是最刺激人，最让引发轰动的，那就是夜朦胧的执念居然反过来证明，罗烈才是人族，代表人祖意志，天子家族是叛徒，口口声声以人祖血脉后裔自居，奴役人族，凡是不遵从者，皆为叛徒的人，居然才是最大的叛徒，背叛了人祖。

　　那么对比诸天封神榜结束时期，无名僧放言说出的天子家族背叛人祖的事情，这岂非就是一个最大的证明。

　　执念这种东西，就算是天道都干预不得。

　　任何作假都不可能。

　　更何况还是众目睽睽之下，如何有假。

　　正是真，才更让天子家族成为众矢之的。

　　一时间，鸿蒙始祖气的藏宝图都彻底的被压下去，所有的焦点都在罗烈，都在天子家族身上。

　　天下云动！

　　而十万种族残留族人组建的星空复仇联盟率先向帝王月发起的攻击，也随着这一宗宗事情的发生，推上了高潮，引发前所未有的大动荡。

　　星空的杀戮最凶狠。

　　若是关注的话，每天都有大爆炸出现。

　　甚至于帝王紫统帅的天子家族派遣的征战人间的军队，都在当天遭到了未知的神秘力量偷袭。

　　战斗一开始，立时就引发了早就盯着他们的人再度的袭杀。

　　总之，除去天子家族大本营，他们派遣在各地的人都遭到了攻击，伤亡可以用惨重来形容。

　　至少目前看，大有天下围剿天子家族的意思。

　　一如当初罗烈在星空天界，被天子家族为首的人围剿一样。

　　天上地下，就一个字形容。

　　乱！

　　这些乱，罗烈一概不管不问，他返回天狱城，再度看到那个已然佛魂觉醒，忘却前尘往事的夜朦胧。

　　现在的夜朦胧仍旧未曾醒来，还在闭关，她的气息是在不断地膨胀。

　　佛魂带来的变化最大的就是她的实力，令她因为执念二十年的压抑，还有执念成功消去带来的好处，统统爆发，直接助推她冲上无漏金身境大能，并且迅猛的前冲，一个个的境界突破。

　　罗烈却感觉不到高兴，因为她睁开眼之后，会不知道他是谁。

　　方红妆将帝王妺喜，云空神将等等被罗烈屠杀之人的乾坤袋收集起来，交给他。

　　罗烈摇了摇头，没要。

　　“不用给我，你要建立新的人族，需要大量的资源。”方红妆将所有的乾坤袋收入一个乾坤袋，塞入罗烈的手中。

　　远处的庄沐阳见状，想要上来相见，再度被方红妆阻止。

　　“你若想要激怒他，就过去。”

　　庄沐阳一听，只能放弃，他也看出罗烈的心情很不好。

　　完全吸纳佛魂觉醒带来的妙处，足足花费了五天时光，夜朦胧境界也一鼓作气冲到了五行无漏金身境的顶峰，距离道宗境界只有一步之遥。

　　完成闭关，她睁开眼。

　　双目清澈，孕育佛光，整个人都看上去很恬淡，看了周围人一眼，包括罗烈，没有任何的波动，没有任何的停顿，就是在看一群陌生人，然后他周身佛光涌动，飘然而去。

　　那陌生人般的举动，看的罗烈满心苦涩。

　　她终于还是忘却了前尘往事，从此不再记得生命中有个他。

　　忍着那份难受，罗烈暗中跟随，他要保护夜朦胧回归西方佛门。

　　这一路，夜朦胧就如一尊真正的佛女，不食人间烟火，佛意禅意朦胧，偶尔领悟佛法，就会让身边百花盛开，万物复苏。

　　她的境界也发现不到，有一个人暗中在保护她。

　　半月之后，夜朦胧来到西方佛门。

　　这是接引道人和准提道人联手建立在灵山的佛门。

　　罗烈就站在远处，目睹夜朦胧进入佛门。

　　她的归来，引发佛门的震动，很多道宗大佛出来迎接，甚至有佛皇圣佛的出世观察。

　　目送着夜朦胧被引入菩提苑，他也忍不住跟了进去。

　　对于罗烈，西方佛门无人阻拦，反而见到纷纷双手合十，口喧佛号行礼。

　　他们也知，罗烈才是人族，才是代表着人祖意志的人，天子家族是叛徒。

　　而西方佛门一直以来，都借助接引道人和准提道人所留的秘法秘宝，抵抗着天子家族奴役，自然是亲近罗烈的。

　　菩提苑前，罗烈站住了。

　　菩提大殿内，诸佛归位，菩萨归位，夜朦胧只是其中一员，一样的佛光涌动，一样的佛意禅意环绕，一样的出尘。

　　从此，她还是她，也不再是她。

　　罗烈怅然的离去。

　　在他背影消失的时候，菩提大殿内，她回过头，看了一眼，有迷茫，有疑惑，有一丝波动。

　　带着一抹惆怅，走出西方佛门的罗烈，看到了千云阁老。

　　当年龙灵幻界，他就负责佛门在其中的事物，与罗烈打过很多交道。

　　“阁老，她还会想起前尘往事么。”罗烈问道。

　　千云阁老双手合十，“我佛慈悲！想起如何，忘掉又如何，她始终是她。”

　　罗烈道：“她却不再是她。”

　　“罗少，你着魔了。”千云阁老道。

　　“呼……”

　　罗烈长出一口气，他总觉得亏欠夜朦胧。

　　千云阁老又说道：“佛门将要封山百年。”

　　“为何？”罗烈有点意外，如今天子家族是叛徒，他要整顿人族，正需要力量，佛门封山百年，这算什么事。

　　“佛门内部出现了太多的叛徒，也不排除有天子家族的渗透，最主要的是，佛门内有圣佛发现了一些神秘，需要百年时间才能破解。”千云阁老道，“百年之后，佛门将为人族而战！”

　　罗烈点了点头，“好吧，我也不了解佛门内发生了什么，你们要闭关，自然有闭关的理由，百年之后再见吧。”

　　千云阁老告退。

　　罗烈回头看向菩提苑，看着她，这一别，将是百年啊。


第1752章 故人相逢

　　他静静站在佛门前，看着那道身影，直至很久很久，才怅然离去。

　　等他走的时候，佛门前却留下了一对脚印，踩进了地面，不深，三四厘米的样子。

　　在这偌大的西方佛门入口处，显得很不起眼，若不仔细看的话，会发现不到，毕竟这里留下了他太多的岁月沉淀的痕迹，有的已经斑驳，有的却泛起了古意，当风吹过，旁边的古老的树木枝叶摇曳，似是与他们在共叙曾经看到的一些恩恩怨怨，情情爱爱。

　　罗烈走了，就这么直线前行，目的地是大周帝国帝都朝歌。

　　他没有回天狱城，他知道方红妆会妥善安排谭耀辉，深渊王等人的。

　　不知不觉来到了他曾经战斗过的地方。

　　牧野天城！

　　当年他从古今道藏回归人间，就是落在这附近的，亲身经历了那一场场惊心动魄的大战，最终历经六次刺杀，将当时诸族联盟西部军的最高统帅凤琪儿斩杀，也才算是结束了那场胶着的千万大军对垒的局面。

　　牧野天城随之被人族西部军占领，雪冰凝更是帅军西下，一路狂杀，接连告捷。

　　自从天子家族出世之后，一切都发生了变化。

　　原本疆域急速拓展的西路军也不得不撤退，因为两大帝国之外的八百王国中有太多被天子家族奴役，撤回属于他们的军队，加上大周帝国和大商帝国也要抗衡天子家族带来的压力，所以本来是人族西路军，现在已经实力远不如当初三分之一，只能选择退守牧野天城。

　　曾经霸占的疆域，也被龙族和天子家族的人呢瓜分。

　　此地距离西方佛门也近，天子家族在人间的力量部分就在这里，这也是西方佛门被迫选择封山百年的原因。

　　罗烈来到牧野天城，也看到了很多老熟人。

　　西方大鹏鸟军统帅柯鸿宗！

　　副帅，卓文兆！

　　军师，白云畅！

　　还有映月道观两位从不出世，后来为人族而出世参战的老道，师父无尘道，弟子真法道。

　　无尘道已然成功突破，晋升古皇境界，他属于正常突破，将近二十年前就已然可以闭关冲击古皇境界，历经十多年闭关，终于成功。

　　真法道也在为无尘道闭关时候护法，借此机会领悟道法玄功，也踏入五界道宗。

　　自然也少不得当年罗烈收下的记名弟子，以人族分支陆吾族陆剑侠为首的七十二名记名弟子，而今却只剩下五十三人，阵亡十九人，活着的却也都没有辜负罗烈的一番武道上的指点，陆剑侠等十三人晋升道宗，其中陆剑侠更是达到了二界道宗境界，其他人等统统都是五行无漏金身境，有大部分已然具备冲击道宗境界的资格。

　　他们再见到罗烈，却是另外一种感受。

　　二十年岁月，征战不朽，有人已然两鬓斑白，饱经风霜，却仍旧是铁血将军。

　　有人已经升华蜕变，有人却已经陨落战场，令人唏嘘。

　　牧野天城，帅府！

　　这还是当年凤琪儿的那栋府邸，是罗烈曾经前来暗杀过凤琪儿的地方。

　　大家落座。

　　闻听罗烈到来，军中的高层军官，但凡是没有事情的，统统赶过来，济济一堂，将帅府大厅挤得满满的，甚至有人在外面院落中待着，也就为看看这位曾经带领他们杀的诸族联盟军节节败退的英雄，这个传说中死去，却又复活的神话。

　　大家如此热情，罗烈也就出来，在院子中席地而坐。

　　大家都是行军打仗的汉子，反倒是喜欢这种做法，纷纷坐在地上。

　　陆剑侠等仅存的五十三名记名弟子很正式的向罗烈跪拜行礼。

　　“都起来吧，你们没让我失望。”罗烈对他们的实力提升，很满意，尤其是陆剑侠，突破速度之快有点出乎预料，要知道道宗境界很难突破一个小境界的，他能够直冲二界道宗，也表明他必然历经了非常的生死磨难，又有相当机缘才可能达到的。

　　陆剑侠等人这才起身，在罗烈身后落座。

　　一群军中高官看在眼里，都满脸的羡慕之色。

　　统帅柯鸿宗则向罗烈介绍了一些目前的情况，由于形势不明，最近也没什么战事。

　　“冰凝和妲己呢。”

　　听完这些，罗烈终于忍不住询问。

　　一个是从他来到这个世界，就与他不离不弃的女人。

　　一个是比之妺喜还要可怕的祸水级女人。

　　柯鸿宗，卓文兆，白云畅，无尘道，真法道等等都忍不住笑了起来。

　　“得知王爷到来，我们就在想，王爷见不到雪帅和妲己小姐，你会忍多久才会问，没想到才忍了那么点时间，看来王爷也是英雄难过美人关啊。”柯鸿宗大笑道。

　　全场哄笑。

　　罗烈失笑摇头，这群混蛋，竟然敢那自己开玩笑了，不过，说实话，他的确有些想念了。

　　尤其是经历夜朦胧觉醒佛魂，忘却前尘往事之后，他就后悔，当初为什么没有与夜朦胧有更多的相处。

　　“老师不用担心，师娘去了海皇族，苏小姐被女皇陛下征调帝都朝歌，陪王伴驾。”陆剑侠道。

　　罗烈点头，“还是弟子最亲近，知道为师心里着急，不似这些人。”

　　柯鸿宗等笑的更畅快。

　　他们难得能够这般放松，仿佛又回到了当年并肩作战的日子。

　　对于雪冰凝去海皇族，他倒是理解，海皇戈狂可是与天皇伏羲，地皇神农，人皇轩辕并驾齐驱的当世四皇，是得到大海之皇，也是雪冰凝的老师，而且海皇族始终亲近的是人族，当然不是天子家族的人族，是罗烈所属的人族。

　　苏妲己被柳红颜征调，倒是有点出乎预料。

　　白云畅作为柯鸿宗的第一谋士，也是西路军的军师，眼睛很毒，一眼看出罗烈的迷惑，道：“王爷，苏小姐这些年表现出来的能力，着实让云畅自愧不如，又因苏小姐心性实在是有点嗜血，雪帅离开之后，无人能够压制她，恰逢女皇陛下需要人协助，就将苏小姐征调去了朝歌，现在苏小姐可是大商帝国陛下面前最受宠的。”

　　“有红颜看着她，也能让她少惹点祸。”罗烈是知道这个苏妲己，风情妩媚的外表下是一颗狠辣歹毒的心，关键是太聪明，没人压着她，能将天捅个窟窿。

　　看到罗烈如此没有架子，大家更加热络起来，纷纷询问罗烈离开之后的经历。

　　尤其是在星空天界的传说，如今也传到了人间，更是引发极大的轰动。

　　连无尘道这位古皇都唏嘘，特别求证，是否真的秒掉了古皇圣人，对此罗烈只是笑而不语，不想打击他。

　　当年他才成为无漏金身境，距离道宗都十万八千里，无尘道已经开始着手冲击古皇境界。

　　这才几年不见，罗烈却有秒掉古皇的能力，实在是不想打击他。

　　大家聊得开心，不知不觉已经是深夜。

　　柯鸿宗当即命人大摆筵席，就在这院落中吃喝，谈天说地。

　　这一通喝到凌晨，才各自散去。

　　罗烈也去往安排给他的单独小院。

　　打发走陆剑侠等记名弟子，他就来到房门口，嗅到了一缕淡淡的幽香。

　　房中有美，红袖添香。


第1753章 完全命运之身

　　推门而入。

　　房间内有着一抹窈窕的身影，在黑夜中绽放着属于她的明媚，犹如黑夜的玫瑰，散发着独属于她的香味。

　　她抬起头，对着罗烈嫣然一笑。

　　这正是大商女皇，柳红颜！

　　两人分别的时日更久，上一次见面，还是他在帝都朝歌粉碎冥的阴谋时候，后来为了救苏妲己，去了古今道藏，回归人间就在这里战斗，再往后被困佛龙族地，第二元神登临星空天界。

　　直至现在，才再相见。

　　柳红颜也不说话，直接冲上来，用力的将罗烈抱住，恨不得融进他的身体内，只说了三个字。

　　“我想你！”

　　三个字，代表了一切。

　　罗烈也抱着她，抱着这个在他最初阶段就陪伴在身边的女人，虽然起初她因为权力争斗，有过隔阂，后来早已交心。

　　如今，在人间，罗烈仍旧被称呼为王爷。

　　圣师身份被取缔，虽然天子家族是叛徒，已然没那个资格，但他也并没有恢复的想法，因为他不喜欢那个“圣”字，他已经学会了自私，学会了嗜血，学会了冷酷。

　　“我也想你。”

　　罗烈抱着她，温柔的在她耳边低语。

　　两人就这么拥抱着。

　　不一会儿的功夫，他竟然听到均匀的呼吸声，低头一看，赫然发现刘洪嫣居然睡着了。

　　就算是沉睡中，她的峨眉也是紧蹙，仿佛有太多太多的麻烦，难题摆在她的面前，让她很疲惫，睡梦中都无法安宁。

　　罗烈看在眼里，疼在心里，他知道，柳红颜这些年过的肯定不好，尤其是天子家族出世之后，更是艰难，还有便是他是唯一知情的，那就是柳红颜的命运之力在时时刻刻的流逝，虽然不多，可时间长了，也是非常惊人的量，只因为当年在帝都朝歌粉碎冥的阴谋，看似成功，实则失败了。

　　他抚摸着柳红颜的脸蛋儿，柔声道：“有我在，好好睡吧。”

　　睡梦中的柳红颜紧蹙的眉头也舒展开了，睡得很深，看上去格外的动人，惹的罗烈竟然升腾出要将她剥光，推倒的冲动。

　　他最后还是忍住了，不想打扰她这些年难得的一次好梦。

　　抱着柳红颜，坐在房间内，回味着过去，抚摸着她的发丝，看着她的唇角于梦中勾起的一抹笑意，罗烈也禁不住笑了。

　　他心里好笑：不知世人知晓，那个高高在上，充满威严，不拘言笑的女皇却如婴儿般的睡在他的怀里会怎样的瞠目结舌状。

　　他温柔的抱着她，想着她，那颗温馨的心却渐渐地冰冷，感到了寒意。

　　不经意间，罗烈竟然发现，柳红颜的武道归零了。

　　换言之，柳红颜废掉了武道！

　　他想推醒柳红颜，询问她怎回事，可看到她那睡梦中流露出的笑意，又不忍心打搅她的好梦。

　　就更加温柔的抱着她。

　　柳红颜这一睡，直至日上中天，这才醒来。

　　睁开眼，就看到罗烈，让她欢喜的伸出双臂，勾着他的脖子，呢喃道：“有你在真好。”

　　“这些年，苦了你了。”罗烈柔声道。

　　柳红颜笑了下，“你发现了？”

　　罗烈道：“为什么放弃武道。”

　　“我找到了阻断命运之力流逝的办法，前提条件就是放弃武道，而且天子家族威逼，纣王窃取命运之力，如果我不应对的话，大商帝国就要被奴役了，唯有选择。”柳红颜不在乎的道，“我的武道本就不值一提，放弃就放弃呗，有命运之力就行。”

　　“你完全是命运之魂，命运之身后，你的命运将彻底大商帝国联系在一起，一旦大商帝国被攻克，你就将殉国的。”罗烈抓着她的香肩。

　　柳红颜扭了扭腰肢，钻进罗烈的怀里，“有你在，我才不怕，你不会让我去死的，嗯，我还想睡，再睡会儿。”

　　她说睡就睡，转眼就发出轻微的鼾声。

　　罗烈看的叹息，这女人有多累啊。

　　这次睡到了夕阳西落，她才再度醒来，伸个懒腰，道：“我该走了。”

　　她来的无声无息，走的也要悄无声息。

　　命运之力覆盖之地，就是柳红颜的天下，来往自如，不受任何局限。

　　“不用担心我，苏妲己那妮子还很不赖的，鬼主意多得是，就是太多都是很没人性的，我帮你调教调教，嗯，还有，我们的诅咒之神也回归了，暗中相助，抵挡各方势力没什么问题，等你回来，就该是我们反攻的时候了。”柳红颜笑容灿烂，迷人。

　　罗烈取出从桀皇那里得到的一些与命运有关的东西，譬如说桀皇当年的皇印。

　　柳红颜接过来，命运之力笼罩查验，顿时露出惊喜之色：“太好了，这些对我都非常有用，能让我在与纣王之间的命运之力角逐中占到上风。”

　　“这样最好。”罗烈沉吟道，“要不我与你一起回朝歌？”

　　“不！”柳红颜坚决反对。

　　罗烈愕然。

　　柳红颜捧着罗烈的脸颊，两人鼻子相对，眼睛看着对方，道：“我也很想很想很想你在我身边，但我知道，你是我们的希望，而且你已经开创出反制天子家族血脉压制的办法，我要你在去朝歌之前，至少要让大商帝国和大周帝国的人即便没有命运之力的守护，也不要被那些狗屁的天子令，帝王令的血脉奴役。”

　　“好，我答应你！”罗烈知道此事势在必行，耽搁不得。

　　柳红颜轻轻吻了罗烈的嘴唇一下，道：“我会一直想你的。”

　　刷！

　　命运之力浮现，柳红颜绝美的倩影就此消失。

　　她返回大周帝国帝都朝歌了。

　　罗烈胸腹间涌动出一股豪气。

　　“等着我归来，反攻！”

　　“是啊，你们至少为人族保存下了大商帝国和大周帝国，仍旧有着足够的底蕴与基础，是时候该反攻了。”

　　他狠狠的挥动了下拳头。

　　叛徒天子家族，该你们赎罪的时候了。

　　他要在这大地上走一遭，留下让天子令，帝王令永无发挥作用的印记，也要找寻上古三皇尧舜禹等人，为他们彻底解除根深蒂固的血脉压制。

　　人族也将会重新回归正路。

　　拥有他们，底蕴仍旧是最强大的。

　　况且人族还有未出世的魔皇蚩尤，战神刑天，邪皇一魂无名僧等等不受血脉压制的人。

　　罗烈很期待那一天的到来。


第1754章 九令压佛门

　　重新斗志昂扬的罗烈，洗漱一遍，神清气爽的走出来。

　　他这样的境界，一年不睡觉，仍旧可以保持最佳的状态，不会有半分的影响。

　　所不同的是心态。

　　来到外面，早有人在外面等着，就是他的那五十三个记名弟子。

　　自从旭日东升，就前来请安，见罗烈未开门，便一直在这里等候着，也不曾离开，也不曾懊恼，都是心甘情愿。

　　见到罗烈，齐齐行礼。

　　“去前面看看，没事儿，我指点指点你们的剑道。”

　　罗烈就带着一群记名弟子，来到前面帅府大厅。

　　大厅内满是人。

　　看到罗烈前来，统帅柯鸿宗马上起身，道：“王爷，你可算是出来了。”

　　“有事？”罗烈问道。

　　“有。”柯鸿宗一指客厅内一个少年，“他找你。”

　　罗烈看了少年一眼，也算是个武道天才，但仅此而已。

　　柯鸿宗传音入秘道：“他说是一个叫帝狐的人，让他来找王爷的，并且见不到王爷，绝不离开。”

　　帝狐！

　　那个最初阶段，就以杀罗烈为目标的神秘人，其经历同样可以用传奇来形容，一步步走上了天子家族第五谋士的高位上。

　　两人之间的恩怨，那真的是太多太多，生死大敌。

　　“我就是罗烈。”罗烈来到少年跟前。

　　少年目光灼热的看着罗烈，道：“我认得你，你是我见过最厉害的人。”

　　罗烈拍拍他的肩头，“你也不赖，小小年纪，已经即将进入阴阳境了。”

　　“真的吗？”少年激动地道。

　　“真的。”罗烈笑着收回手，上下打量少年，手也放了上去，按在他的肩头，“嗯，看你身体怪结实的，可以走炼体的路子，从现在打好基础，目标就是古皇，只要你有恒心，就一定能成的。”

　　少年激动地脸都通红，宛如熟透的苹果，“我真的能成就古皇？真的？”

　　罗烈点头：“真的。”

　　他说着话，从少年身前一划，手中多出一枚水晶球，“这是帝狐要你给我的吧。”

　　“哇！你好厉害。”少年两眼圆睁，眼睛格外的清澈。

　　罗烈笑着摸摸他的头，“好好修炼，你会更厉害的。”

　　然后他就向陆剑侠使了个眼色。

　　陆剑侠上前，领着少年离开了。

　　临走，少年还一步三回头的看着罗烈，那眼光除了崇拜，就是崇拜。

　　罗烈看着手中水晶球，屈指一弹。

　　水晶球飞起来，悬浮空中，散发着淡淡的光晕。

　　帝狐的身影浮现出来。

　　“你让我越来越看不起你了，连一个单纯的小孩子都下得了毒手。”罗烈冷冷的道。

　　柯鸿宗等人听的一脸茫然，方才的少年被下毒手了？

　　帝狐漠然道：“这乱世，从没有大小老弱之分，只有生与死，就像是你屠戮极乐皇族，就没有小孩子么。”

　　“我杀人，自有原因，他与你何仇何怨，你却在他身上下了死手。”罗烈回想起方才，若非他发现得早，故意以所少年身体结实之类的话来托词，趁机出手，这少年就要死了。

　　帝狐露出冷酷，“因为我想，就这么简单，只可惜，你倒是精明，发现的早，不然也能让我看一出，他死在你面前，你是个什么样子，那一定会很精彩的。”

　　罗烈眯着眼，看着他，隐隐中有点别样的感觉。

　　“我找你，不是跟你探讨那个少年死活的。”帝狐哼道，“我是要你亲眼看着，西方佛门被奴役，成为天子家族走狗的！”

　　在场众人同时骇然。

　　统帅柯鸿宗甚至暗中连续打出十几个手势。

　　作为古皇的无尘道，连带着弟子真法道在内，迅速的就要离开，暗中抽调西方军的大批高手前去支援。

　　西方佛门可是人族最重要的力量之一。

　　另外，就是西路军中，也有一支佛徒队伍，就是来自于西方佛门，而且也曾有相当一部分的道宗大佛，甚至佛皇，圣佛前来相助，只是前些时日都已经退回西方佛门。

　　他们怎可能坐视不管。

　　罗烈则摆手制止了他们的行动，道：“不用去了，帝狐出手，定然有所安排，你们去，更多的是落入他布下的陷阱中。”

　　“哈哈哈……”

　　水晶球内映照出帝狐纵声狂笑，“知我者，罗烈也！”

　　“我如何会不知你，从我在阴阳境开始，你就与我纠缠不休，以杀我为目标，这二十多年来，你算计我的次数还少么。”罗烈冷笑道，“说实话，虽然我恨不得早日宰了你，我却真的很佩服你，因为你的出身来历也与我一般高不到哪里去，你却经历离奇，传奇的走到了天子家族第五谋士的位置，真的让我佩服。”

　　“你何尝不是我今生最佩服的人，从小小的北水王国，一个不起眼的小子，如今走到了能够只手搅乱风云的地步，我要杀你，却也最服你，你的才智其实在我眼里，并不怎么出众，可是你的武道方面实在是举世无双，每每别人用谋略，你就用武道，以力破之，你真的让我很佩服。”帝狐说着阴笑起来，“但是这一次，相隔数万里，往来之路封锁，你如何来拯救要被奴役的西方佛门？”

　　罗烈背负双手，淡笑道：“我也想看看，三皇六圣中的两圣建立的西方佛门，你如何能奴役的了。”

　　帝狐打了个响指，“看好了。”

　　水晶球内画面闪动，在帝狐的身后出现西方佛门。

　　此刻，西方佛门内走出了两大佛皇，两大圣佛，他们的气息浑厚雄壮，都是天皇天圣的层次，但没有一个达到绝巅的。

　　这也是诸天封神榜之后，才从沉睡中醒来的。

　　四大佛陀一字排开，佛光浩荡，连接着整个西方佛门，内里更是有无穷的佛影，佛陀，在那大量大佛，菩萨的禅唱中浮现出来，整个西方佛门如同一尊亘古以来便存在的无上佛陀。

　　此刻，四大佛陀正盘坐在各自的莲台上，脑后慧光如日，光芒普照，周身佛光呈现流水之态，向外扩散。

　　他们的状态，一看就是处于被压制中。

　　帝狐再度调整，将四大佛陀对面之人现出来，赫然是一字排开的九大高手，各自手持一枚令牌，其中三枚天子令，六枚帝王令。

　　九大令牌，统统处于完全开启状态，并且上面还有一滴晶莹的血滴点缀，刺激的令牌威能正在向最强状态爆发。


第1755章 这才是好戏！

　　天子令是能够让上古三皇尧舜禹都忌惮的存在，唯有靠着自己的皇器来抵抗才行，至于能否最终强行抗住，也是未知数，就罗烈在古浪星死神之渊，逆走时间长河的时候看到的画面，是他们最终都因为守护众生而放弃的抵抗，所以实力远远逊色尧舜禹三皇的四大佛陀，在天子令面前，自然是更加的不堪。

　　虽然西方佛门有诸多的秘宝，秘法，佛禅奥义，帝狐却更狠，直接动用三大天子令，六大帝王令。

　　这样的对抗，几无悬念。

　　“王爷，要不要帮忙，佛门很难挡住。”柯鸿宗担心的道。

　　“你们去么？”罗烈反问道。

　　柯鸿宗不禁苦涩，是啊，他们去，更不堪，直接被血脉镇压。

　　之所以他们无恙，就是因为精明的选择退回牧野天城，在大商皇帝柳红颜和大周皇帝姬昌的双重命运之力守护之下。

　　显然柳红颜和姬昌的命运之力就算是能够拓展到西方佛门之地，威能也有限的很，毕竟笼罩的疆域实在太大，还要守护数百王国。

　　唯一能够抗衡的其实就是罗烈。

　　他在天狱城，在天子令面前，就轻松的拯救了天狱城内所有人族。

　　“你可以来。”帝狐一脸的阴笑。

　　罗烈漠然不语。

　　帝狐又笑道：“你不敢是不是，你担心来了，我的人会将你擒杀，这也难怪，谁敢保证我身边没有带着天皇天圣呢。”

　　罗烈还是不语。

　　帝狐笑声更加狂妄，更加放肆，更加嚣张。

　　帅府中众人都露出焦急之色，他们看看罗烈，又看看那西方佛门的境况，很多人欲言又止。

　　甚至有人小声私语。

　　“王爷是不是变了，不似原来那般的霸气。”

　　“不知道啊，若是曾经的王爷，明知有危险，也会前去拯救佛门于水火之中的。”

　　“是啊，不像是王爷的风格，难道死了一次，胆小了？”

　　这一声声说来小，在场都是什么人，苍蝇在外面飞舞，都能听到声音的。

　　柯鸿宗狠狠的瞪了那些小声私语的人。

　　这些人才闭上嘴。

　　罗烈仍旧淡然的看着，不言不语。

　　水晶球内映照出的画面显现出异常，原本还是金色的佛光与紫金色的天子令之光对抗的，可随时时间的流逝，金色佛光正在变得暗淡，逐步的退缩，压缩，整个天空都在紫金神光笼罩之下。

　　三大天子令绽放出的华光太盛太盛，每一枚两侧的紫金神龙冲天而起，龙吟浩荡，使得天穹之上的紫金神光越来越盛，强势的将所有的佛光给挤压到了下方佛门中。

　　空中若隐若现的有六条紫金神龙翻滚，搅乱天地风云。

　　六大帝王令也非常不俗，同样镇压的四尊佛陀渐渐地要与佛门之间的联系切断。

　　四尊佛陀的脸上满是汗水。

　　他们仍旧宝相庄严，念着佛法。

　　佛门内的佛光都被压缩到了极限，快要崩裂，内里已然能看到一些实力低微的佛门子弟正在痛苦的哀嚎，悲鸣，无力的跪倒在地，他们抗拒不住。

　　“你还不来？”帝狐笑吟吟的道。

　　罗烈淡淡的道：“我相信他们。”

　　帝狐闻言，不由得笑声更狂，“天子令，帝王令面前，不是武道能够抗衡的，若论武道实力，以佛门的实力足可秒杀这里所有人，但是谁让他们是人族的，只能悲哀的被镇压，空有绝世武道，空有无尽岁月的修炼，一切都是枉然。”

　　“天子令，的确是一个杰作，被开创时候，就是专门与武道断开联系的，不得不说，这方面，血脉女帝当真是古来第一奇才，单纯血脉奥义来论，她说第二，无人敢说第一。”罗烈道。

　　血脉女帝，此事也是罗烈在天狱城揭穿的。

　　一个曾经旷古烁今的存在，却因为在血脉方面太过突出，最终被天子家族的男人给俘虏了芳心，从此消失在历史长河中，甚至她留下的一些传说都被天子家族有意无意的在历史上抹掉。

　　直至罗烈第一次射杀帝王紫，引来血脉女帝守护，才知道，原来是天子家族俘虏了血脉女帝的芳心。

　　如此也就不难理解，天子家族为何会有这专门针对人族的令牌。

　　关键是天子令，帝王令，神令这些东西，人族的武道无法去抗衡，与武道完全不搭边，这才是最神妙，最无双，连罗烈都要叹服的。

　　“来不来，你不来，佛门就要成为我们的奴役，我会让他们向你们西路军进攻的。”帝狐阴笑道。

　　罗烈看着他，铿锵有力的道：“不去！”

　　帝狐不由得大笑起来，“你终于还是学会了自私，不再是曾经那个只知道盲目为人族付出的人。”

　　他的话，再度引起帅府中军官的骚动。

　　就连柯鸿宗都露出失望之色，但他没说什么，每个人都有自己的选择，而且知道了罗烈的经历，更加明白他的想法。

　　罗烈也不解释，只是淡漠的看着。

　　帝狐大笑道：“也罢，既然你都放弃了佛门，就让他们来做我们天子家族的走狗吧。”

　　他一挥手，水晶球呈现的画面再度放大。

　　赫然是在那三大天子令，六大帝王令后方，还有上千掌握神令的，他们尚未出手。

　　神令威能最差，但架不住多啊。

　　一个神令对大神通者都很难有压制，十个呢？一百个呢？一千个呢？

　　那绝对不逊色三大天子令和六大帝王令各自的总和威能。

　　帝狐狞笑道：“镇压佛门！”

　　一千神令轰然爆发威能，刹那间与三大天子令，六大帝王令契合如一，形成无双的盖世神威，猛力的压迫下去。

　　轰轰轰……

　　在这恐怖的神华面前，所谓的佛法统统的崩溃，幻灭。

　　六声龙吟齐齐响起。

　　紫金神华裹挟着所有的力量，一股脑儿的向所有佛门中人的血脉破杀进去，压迫的他们跪向地面，强硬的逼迫他们臣服。

　　就是佛门前，四尊佛陀也被压的有些难以在莲台中坐定。

　　他们是天皇，是天圣，却仍旧摆脱不了源自血脉根源内的恐惧，无力，软弱。

　　这一刻的他们看上去那么的可悲，可怜。

　　“罗烈，你来不来都已经无济于事。”帝狐哈哈大笑道，“看到佛门在你的眼前变成你最大敌人的走狗，感觉如何，是不是一出精彩的好戏。”

　　罗烈淡然道：“的确是好戏，只是好戏才开始。”

　　他的话音刚落，帝狐愕然的时候，陡然一声嗡鸣在四尊佛陀的身后炸响，瞬间以摧枯拉朽之态，席卷所有破碎的佛光，猛地爆发出无与伦比的威压，将那压迫下来的所有神华统统的击碎，更是有一道金灿灿的身影浮现出来。

　　如神如魔亦如佛！

　　那赫然是佛光形成的罗烈。

　　四尊佛陀也瞬间减轻了被压制的煎熬，回首一看，发现一双脚印。


第1756章 深爱这大地山河！

　　那双脚印，赫然是罗烈所留。

　　当初他送夜朦胧回归佛门，就在佛门前一站半晌，这才离去，留下一双浅显的脚印，在这佛门前斑驳岁月痕迹前，很不起眼，也没什么人在意。

　　殊不知却是罗烈留下的暗手。

　　“你？”帝狐两眼迸射寒芒，所有的兴奋，骄傲，开心都瞬间被击垮。

　　罗烈仍旧是淡漠的样子，轻蔑的道：“我什么我，我承认，正如你所说，就才智而言，我的确逊色你，也不是很出众，之所以每次都在你的算计谋杀之下突围而出，甚至反制你，就是靠武道，可你有没有想过，我的武道带来的是从内到外，从上到下，彻彻底底的蜕变，我的每一次提升，都在增加我的内在，如悟性，如天赋，如潜力，如感觉，如智慧等等。”

　　“我再差，达到如今无限接近古皇圣人境界的时候，还会如你想的那么无知，那么的差么？”

　　“当然，你是不可能发现的，因为对付你，我只需要武道，只需要简单的以力破之就可以，用什么智慧。”

　　“嗯，就像这双脚印一样。”

　　“当我离开佛门的时候，我就在想，你第一次在佛龙族地要利用夜朦胧对付我，害得我被镇压十多年；你在天狱城给帝王紫出主意，还是要用夜朦胧；那么再一再二，我还会给你再三的机会吗？”

　　“况且当我斩杀帝王紫之后，陪同帝王紫前去天狱城的人都出现为她报仇，唯独你不在。”

　　“你说，我再笨，我会不防备你吗。”

　　“所以很荣幸，我就再度用我的武道破解你的阴谋，哦，对了，这次仅仅是一双脚印而已，内藏的是化解血脉压制的秘法，再有佛门的力量相助，从此以后，非人祖令，天子家族永无以天子令等威慑佛门的机会。”

　　他话音落，佛门中所有的佛陀，大佛，菩萨，罗汉，金刚等等统统的将他们的佛力，佛法灌入那一双脚印内。

　　刹那间，脚印上面奥义轮转，呈现出来的罗烈身影直冲九天之巅，足有万米之高，探手就将那漫天的紫金神华给撕碎了。

　　罗烈身影一巴掌拍下。

　　帝狐第一个暴退，并且抱着他的黑罐，他是真的惧怕罗烈的力量。

　　也有天子家族的高手要出手攻击，却被四尊佛陀的威势强横的压制。

　　那一巴掌未曾落下，距离地面还有百余米。

　　但是三枚天子令，六枚帝王令，千枚神令统统的崩碎，爆灭。

　　“撤！撤！撤！”

　　帝狐吼叫着暴退，同时他也抓出两枚天子令自我守护，第一个退走，让罗烈身影都无法对他出手。

　　其他人就惨了。

　　四尊佛陀眼睛同时开启，前方的空间直接破碎，统统被扼杀。

　　佛门危机解除。

　　四尊佛陀，诸多大佛菩萨罗汉等等齐齐起身，向罗烈身影躬身行礼。

　　“多谢王爷相救，佛门封山百年，百年之后，必助王爷一臂之力！”

　　罗烈的身影随之消散。

　　只留下一双脚印，却在守护着佛门。

　　这些却已经不是罗烈能够看得到的，水晶球内一片混乱，片刻之后，才再度出现帝狐的身影，他有些许狼狈的站在一处荒凉的山谷中，目光阴鸷的看向罗烈，冷笑道：“罗烈，不要得意，你不会每次都那么好运的，此番我已经领命天子家族终极追杀令，专门针对你，不死不休，我会去帝都朝歌等着你，我们的恩怨就在朝歌了断吧。”

　　罗烈淡淡的道：“如果你当这是运气，那就算是运气吧。”

　　“哼！”

　　帝狐冷哼，水晶球破碎。

　　帅府内一阵欢呼。

　　柯鸿宗面露惭愧之色，倏然单腿跪地。

　　他这一举动，立时引起欢呼的军官们反应过来，他们都面露愧色的跪地。

　　整个帅府大厅内跪了一地。

　　“王爷，我等惭愧，先前尚且怀疑王爷不敢前去相救。”柯鸿宗俯首认错。

　　唯有陆剑侠等五十三名记名弟子昂扬的站着，他们从不曾怀疑，也始终坚定的站在罗烈的身后。

　　看着他们，罗烈并没有恼怒，反而有点欣慰，柯鸿宗等人始终都坚持着军人的本分，正是如此，他们才是真正的军人。

　　罗烈淡淡的道：“你们没错，我的确学会了自私，人总是要变得。”

　　这是他的真心话。

　　他不会再想过去那么愚蠢的一味为别人着想。

　　罗烈没有在这里牧野天城逗留。

　　他要赶路，前往帝都朝歌。

　　不同的是，他要一步步的走过去，让人族大地之上留下他专门克制血脉压制的秘法，不需要运转，不需要多强，只需要烙印大地之上，就可以让天子家族投鼠忌器。

　　而那分散的磅礴的命运之力也可以大部分回归，令柳红颜和姬昌得以做更多的事情。

　　陆剑侠他们仍旧被罗烈留在牧野天城，这里将是人族西部最前沿，还能与西方佛门呼应，需要足够的力量才行。

　　罗烈独自前行。

　　他的路线，会经过近百个王国，到达大周帝都西岐，然后穿过西岐，再经数百王国，抵达大商帝都朝歌的。

　　这是一个漫长的旅程，却唯有他一个人进行。

　　主要是罗烈开创的秘法，别人没法修炼，是以六道轮回剑道为基础的，就算是断天僧都不见得能够明悟，可能也需要花费很久很久的时间才能掌握，继而修炼。

　　所以整个人族，在这方面，注定只能依靠罗烈来进行。

　　对罗烈而言，唯一的好处就是，他处在人族疆域内，有柳红颜和姬昌的双重命运之力守护，倒也不用担心有人对他不利，哪怕是天皇天圣绝巅也不敢来此放肆的。

　　是以他是全身心投入其中，不需要去担心自己的安危。

　　一步步的行走，任凭风吹日晒，雨打风沙漫天，他都走在这有着先民们为之泣血而战，留下无数的汗水与血水的大地上，有的更多的是感动，他也仿佛沉浸其中，走在过去，透过那山河大地的烙印，品味着百味人生。

　　行走中，翻山越岭，趟河过森林，他的感受越来越深，有一种比在古荒山林经历更加沉重的沉淀。

　　那是大地的沧桑，岁月的沉淀，曾经流血在这大地上的先民们为他带来的感受。

　　心沉淀，身沉淀，他就越发的深爱着这片大地，这片山河。

　　那份爱的单纯，执着，却也惊动了他的两个大势，山势与水势，如那山河！


第1757章 动荡

　　罗烈也没想到，当他一步步的走在这大地中，感受着大地的脉动，感受到着大地滋养万物生灵的恩情，感受着大地的磅礴浩瀚，感受着大地的细腻温润，却会生出那种难以形容的感觉，从心底突然就升腾出强烈的波动，他感念大地。

　　从而引发了他的两种大势。

　　山势与水势！

　　两者加起来，不正是大地山河么。

　　那种说不出来的感觉，很微妙，恰如他现在要做的事情一样，将反制血脉压制的奥义透过双脚，打入大地深处，打入大地脉动中，因为牵扯到血脉奥义，就好像是他的血脉与大地契合，隐隐中竟然刺激的他的血脉有所蜕变之态。

　　只是他的血脉等级太高，距离人祖具备的起源血脉高度，都只是一步之遥，所以终究没有蜕变。

　　但是血脉的异动，却又引动了山势与水势。

　　大地山河，血脉，山势与水势，形成很微妙的联系。

　　如此，反而让他与大地之间的关联更近，更紧密。

　　就这样，他在这人族疆域上，在这先民们鲜血洒过每一寸土地上，走着，走着，直至临近大周帝国帝都西岐。

　　他不但留下了无数的奥义在大地中，更是因此有所收获，他隐隐感到，山势与水势之间有了某种联系，都是从血脉大地为基础出发的，未曾发生真正的结合，主要还是因为水势终究差了一点。

　　钻石级水势，比至尊级山势差了一线。

　　若两者同为至尊级，应当会透过血脉，透过大地，产生一种奇妙的反应。

　　这也让他格外的期待，早日水势突破。

　　他的水势距离至尊级也就是一线之隔，奈何能够带给突破感觉的水，至今都没出现。

　　就算是天河，幽夜天河，星河等等都不行。

　　他也清楚，天地大势这种东西，就是机缘，运道，强求不得。

　　当他沉迷其中，走向西岐的时候，意外发生，也打断了罗烈与大地，血脉，大势之间的联系。

　　竟然是来自天子家族的一名天皇和一名天圣联袂杀来。

　　他们出现的太突兀，完全出乎人们预料之外。

　　要知道这可是双重命运之力覆盖的天下。

　　这突袭，惊动了太多人。

　　“怎在这里出手？”罗烈眉头紧锁，“西岐附近，这摆明挑衅大周皇帝啊，更何况，我走了那么久，几乎将大周帝国走遍，让大周帝国八成以上的领土，不需要担心面对天子家族的血脉压制，自然大周皇帝的命运之力收回了八成以上，只留下一小部分覆盖而已，换言之，大周皇帝近乎处于最佳完全状态，在这些年内，更是有大量的王国投靠，还有诸多独立的大小城归顺，让，他的命运之力早已非曾经所能比，这时候出手，完全不合乎常理。”

　　也如他所想的那样，无尽的命运之力浩荡。

　　远远地看去，就像是乳白色的牛奶汇聚成河，逆流上苍天，浩浩荡荡，澎湃中宛如洪水漫天，强势席卷而去。

　　天皇天圣似是早有准备，在这狂暴冲击之下，丝毫不惧，在撞上命运之力的时候，他们同时取出一宗闪烁着黑暗魔光的秘宝，乃是两面玉盘，上面有着非常古老神秘的图纹。

　　玉盘秘宝同时向下，黑暗魔光泛滥，硬生生压制了命运之力的上涌。

　　双方出现短暂的对峙。

　　罗烈看的直皱眉。

　　“天子家族的底蕴实在是深厚的有些过分了。”

　　“连抗衡命运之力的秘宝都有。”

　　“相对而言，人族就差的太多了，底蕴被瓜分的太狠，九大皇脉，七大圣地支持纣王组建了大商皇朝；天子家族更不必说；还有脱离人族投靠龙族的，还有冥，冥里面大部分都是来自于人族，若是人族能够团结，早已扫荡天上地下，可惜啊。”

　　“最可悲的是，真正坚守的人族，却是最脆弱的，大神通者数量最少。”

　　“若是有足够的话，区区两名天皇天圣也赶来？直接灭杀了。”

　　“不过，目前的天子家族也很不好受，各方针对，不能证明自身没有被天地至高三大规则倾斜支持的话，也很难抽调出太多的力量。”

　　“我的路还很长啊。”

　　他不禁感到压力山大。

　　空中的对决愈发的僵持，天皇天圣手中掌握的玉盘秘宝太过神秘，对于命运之力有着相当的克制，一时间，似是很难分成胜负。

　　罗烈见状，就加快行走，尽量的将自己能够克制血脉压制的办法给打入大地山河，迅速的游走。

　　他的速度加快，也放弃对于大地山河的感悟，放弃对两种大势联系的继续领悟，这是没办法的，他必须给予大周皇帝支持。

　　随着他飞速的行走，来到大周帝都西岐城外的时候，也就有更多的命运之力被收拢回去。

　　大周皇帝渐渐的要占据上风。

　　见此情形，罗烈速度更快，围绕着帝都西岐游走两拳，为这帝都留下守护，令守护在帝都西岐更为雄厚的命运之力收拢回去，大周皇帝这次也强势的逼退天皇天圣。

　　天皇天圣同时出手，一起用手指点向自己的眉心。

　　刹那间，一缕黑暗魔光迅速的从他们的眉心内散发出来，席卷全身，令他们都化作黑暗魔皇，黑暗魔圣，与他们手中掌握着的玉盘秘宝一般。

　　这样一来，人与玉盘似是合体一样，威能大盛，再度压制命运之力，并且强横的下压。

　　罗烈看的瞳孔收缩，他敢断言，这两人绝不是普通的天皇天圣，乃是天子家族精心培养出来，针对命运之力的。

　　这就更让人惊骇于天子家族的可怖底蕴，简直深不可测，都能培养出天皇天圣这种接近于最尖端的力量，只是针对命运之力的。

　　越是对天子家族了解的深入，越是让人生出绝望感，他也终于明白渡世圣佛的记忆传承为何不留天子家族的内容，而是要他一点点的去认知了，这样还有个循序渐进的过程，否则一下子知道，非把人直接从心理上打垮了。

　　饶是如此，仍旧让罗烈震撼。

　　这时候，大周皇帝也怒了，一声长啸怒喝，一抹璀璨的光华闪耀而出，一枚四四方方的大印冲天。

　　罗烈看的两眼一亮，低呼道：“舜皇印！”

　　上古三皇尧舜禹皆为武道之皇，命运之皇，更是都达到了绝巅，每一个人留下的皇印都远超过后世帝皇拥有的皇印不知多少倍。

　　先前罗烈还担心的，现在倒是放心了。

　　相比较大商帝国，大周帝国底蕴更差。

　　大商帝国，女皇柳红颜平时掌握的皇印，掌握的命运之力看上去没有多么夸张，在罗烈印象中只是为他一怒出手过两次，轻松打垮道宗和冥在朝歌暗中十万年布局针对命运之力时候，却没有对抗过大神通者。

　　但他知道，大商帝国存在太久远，足有十万年，所以皇印内的底蕴远非那么简单，若非冥那次布局针对命运之力就长达十万年，也不至于那么的难以抗衡。

　　像这样的天皇天圣若是在大商帝国，铁定被柳红颜打飞，甚至抹杀掉。

　　大周帝国就不行了，才从大商帝国脱离出来多少年，根本没多少雄厚底蕴，至少在命运之力面前是如此。

　　如今有舜皇印，就另当别论了。

　　如果说先前的命运之力如洪流，那么舜皇印一出，就如汪洋大海，直接淹没天皇天圣。

　　大周皇帝更是怒喝，要将他们撕碎。

　　谁知，这天子家族派遣来的天皇天圣也是早有准备，面对如此局面，他们一个取出布满古老神纹的血色古钟，一个取出同样满是神纹的血色锤子。

　　然后以锤子狠狠敲击古钟。

　　大周帝国随之发生巨变。


第1758章 臣服，八百诸侯

　　当~~~

　　钟鸣声荡漾，传荡整个大周帝国。

　　下一刻，一声声尖叫从这片帝国疆域上传出，一团团血色从一个个人的体内爆发，蔓延。

　　“我们是天子家族的人。”

　　“原来我们王家是天子家族布局在大周帝国的势力。”

　　“感情我们天宇阁来自天子家族三大附属家族之一的盘武家族。”

　　刹那间，无数的人觉醒，他们均来自天子家族，属于外围势力，一如星空天界时候，罗烈遇到过的紫耀阁等，统统的复苏。

　　当他们觉醒，他们立时脱离大周帝国，也直接导致大周帝国聚集的来自人们的命运之力立时出现波动。

　　更可怕的是，他们都纷纷的暴杀向大周帝国各大要地，包括帝都西岐内的皇宫。

　　顷刻间，那滂湃的命运之力错乱，混乱，再也难以组织成有效的进攻。

　　当！当！当……

　　天皇天圣却是连续的用血色锤子敲击血色古钟，一声声钟鸣之下，大量的身影从天而降。

　　一个个都是通体魔光涌动，一如天皇天圣。

　　他们居然是一个群体。

　　这一刻，罗烈才明白，人家不是腾不出手，这分明是早有准备，寻找出手的契机。

　　最多最多就是没有尚未到他们出手的最佳时机，因为他罗烈反制血脉压制，并且徒步走天下，彻底瓦解天子家族反噬的办法，这才逼迫的他们不得不提前发动的。

　　即便如此，人家仍旧是占据主动，人家早已有了破解命运之力的法子。

　　“天子家族！”

　　罗烈咬着牙，看着出现的这群人，他现在却帮不上忙。

　　因为这些人不但要一举摧毁大周帝国的命运之力，还要杀他。

　　出现的这群人将那飞扬起来，命运之力浩荡的舜皇印围绕起来，他们每一个人都手持一面黑暗的玉盘秘宝，齐齐打出一道黑暗魔光，狠狠的冲击舜皇印。

　　“好狠！居然要连舜皇印都给毁掉。”

　　罗烈看的瞳孔收缩。

　　这时候就看出人族大神通者方面底蕴眼中欠缺了。

　　几乎都去了纣王和天子家族哪里，留下的太少，根本无力来阻挡。

　　帝都西岐内传来一声愤怒的咆哮。

　　一尊庞大的身影浮现，是大周皇帝，虚空点指舜皇印，要用舜皇印反击。

　　哪知道他的庞大身影刚刚出现，紧跟着崩灭。

　　“你竟然也是天子家族的人！”

　　怒吼声再度传出，是大周皇帝难以置信的声音。

　　罗烈听的双目剑光缭绕，透过一切阻碍，看到一个头戴妃冠，一身华贵裙子的女子向大周皇帝出手，赫然是大周皇帝一位心爱妃子。

　　而且皇宫内很乱。

　　不单单有妃子，还有侍卫，宫女等等都是天子家族的人。

　　这一下，也使得大周皇帝再也无法分身驾驭舜皇印。

　　他的命运之力错乱，动荡。

　　舜皇印甚至在自行收拢命运之力。

　　如此，那群围绕着舜皇印的人更是疯狂的攻击，压迫的舜皇印的命运之力不断地破灭。

　　最初出现的天皇天圣更是狂烈的破开混乱的命运之力，凶狠的向罗烈杀来。

　　罗烈仰望，被遥遥锁定，逃无可逃。

　　天皇天圣面前，他这五界道宗最极限境界完全不够看。

　　轰！

　　就在这时，一股更为雄浑，更为霸道的命运之力陡然从正东方狂暴冲来，摧枯拉朽的将大周皇帝那动乱的命运之力给破开，强横的冲刷过舜皇印周围的那些人，更是霸道的冲击天皇天圣，将他们轰的暴退。

　　一道朦胧的曼妙身影在遥远的东方呈现出来，就好像一尊神女，屹立在东方，东方的世界都在她的脚下。

　　那非是旁人，正是女皇柳红颜，大商帝国的皇帝。

　　如非两大帝国共同抵制天子家族，需要协同作战，柳红颜的命运之力也根本无法渗透到大周帝国，可就算能够出手，其实威力也有限，毕竟两个国家曾经是敌对的，彼此仍旧有极大的戒备。

　　所以柳红颜打出的命运之力也有限，否则全力以赴之下，都有可能将这些人给直接抹杀。

　　即便如她还是暂时解决了大周帝国的危机。

　　那些被轰飞的天子家族大神通者们却是一个个周身黑暗魔光更盛，在这乳白色的命运之力覆盖的世界中，硬生生挤压出一片黑暗。

　　他们一个个将手中玉盘秘宝打出，各自捏手印。

　　嗡！

　　所有的玉盘倏然碰撞，汇聚成一个巨大的玉盘，足有百米大小，上面密密麻麻的全都是古老神秘的纹路，隐隐约约似是形成了一头邪恶的凶兽的模样儿。

　　他们一群人联手打出手印。

　　这百米玉盘顿时魔光爆闪，席卷天地，内里更是传出阵阵的兽吼，将柳红颜霸打出的命运之力强行的破退，并且继续粉碎动乱的命运之力。

　　遥远的东方，神女般的柳红颜左手大商皇印，右手也浮现出一方印，赫然是禹皇印。

　　双印同时发动，命运之力再度暴动，强悍的对抗这玉盘释放的魔光。

　　罗烈看的分明，柳红颜释放的命运之力本可完全压制玉盘魔光的，奈何这是大周帝国疆域，她的命运之力冲进来的实在是有限，现在却很悲催的只能勉强抵抗。

　　“姬昌，你还要犹豫多久！”柳红颜喝斥，声音荡漾，传播很远。

　　大周帝都西岐城内，却是异常的混乱。

　　皇帝姬昌正有姜子牙等抵抗天子家族的人，他也遭受疯狂的冲击，很有些狼狈，无力再去驾驭命运之力，驾驭舜皇印，更无奈的是，他清楚地感受到，自己的命运之力在急速的减弱，这是大周帝国要崩塌之相。

　　他一边抵抗着进攻，一边看着高空。

　　柳红颜终究受到帝国之间的隔阂阻碍，无法全力支持，使得她阻挡天子家族的攻击也费力。

　　这时候，来自天子家族那群特殊的人一声声咆哮传来，他们一个个再度打出一道道的手印，代价是自身的生命力流逝相当一部分，却都很坚定的进行，使得那玉盘内模糊的凶兽变得更加清晰，发出更为恐怖的吼声，将柳红颜传递来的命运之力一点点的压迫回去。

　　“姬昌！本皇打不破帝国阻碍，无法全力出手，你再不决定，大周帝国就完了！”柳红颜再度喝斥。

　　眼看着柳红颜的命运之力一点点的被压回去，看着皇宫内，帝都内一片混乱，看着自己那动乱的命运之力，姬昌一咬牙，猛地挥动命运之力，将围攻自己的人破退。

　　他倏然向东方下跪，声音传播天上地下。

　　“姬昌愿臣服女皇陛下，大周帝国回归大商帝国，愿为大商帝国诸侯之一！”

　　此言一出，天地皆惊。

　　紧跟着出现的场面，令罗烈明白，天子家族有准备，人族分明也有准备。

　　“雪狼王国，愿意臣服大商帝国，成为帝国诸侯之一！”

　　“赤天王国，愿意臣服大商帝国，成为帝国诸侯之一！”

　　“辉煌王国，愿意臣服大商帝国，成为帝国诸侯之一！”

　　“大燕王国……”

　　八百王国，除去已经被灭的，被天子家族，龙族等收服的，外加上一些独立尚未见过的大小城，还有本就属于大商帝国一方诸侯，加起来居然再度凑齐了八百之数。

　　恰是八百诸侯！


第1759章 以我命赌天命

　　八百诸侯共尊女皇柳红颜。

　　刹那间，本来还散乱的人族力量刹那间汇聚成河流，动乱的命运之力也倏然如找到家的游子，统统融入柳红颜的命运之力内。

　　原本因为帝国隔阂，柳红颜的命运之力只能进入大周帝国一小部分的，现在也全面涌动出来，汇聚如一，彻底化为汪洋大海，漫天盖地，将所有大商帝国的疆域，如今也自然包括大周帝国等，统统的覆盖。

　　那恐怖的汪洋般的命运之力滚滚而来，以绝对的姿态，将那可怕的玉盘秘宝绽放的魔光碾压，撕碎。

　　轰！

　　百米大的玉盘也随之被碾压击碎。

　　命运之力也席卷所有的天子家族这群特殊的人，这些人实力惊人，却在那实在是无法形容的浩荡命运之力面前，变得无比脆弱，如大海中的一叶扁舟，直接被吞噬。

　　“尔等放肆！”

　　暴怒声从天际传来。

　　一道气息浩荡，明显是天皇绝巅的存在，且绝对是属于那种战力非常可怕的一类的顶尖存在浮现出来，威压浩荡，仿佛将天穹都给压垮，将大地都给摧垮，令那浩荡的命运之力都为之一颤。

　　柳红颜徒步登天，悬浮高空，脚踏汪洋大海般的命运之力，头顶上方则悬浮着三枚大印。

　　大商皇印！舜皇印！禹皇印！

　　“你是何人。”柳红颜冷然喝问。

　　那浮现出来的威武身影，散发着天威，如同天地主宰，他威严的面庞上满是冷厉，俯瞰柳红颜，透着一股子骄傲，自负，强势，霸道的浓烈味道，道：“本族长乃是天子家族附属家族之帝王家族，三大族长之一的帝王天！”

　　柳红颜冷笑道：“原来是叛徒的走狗。”

　　“你放肆！”帝王天大怒。

　　“你大胆！”柳红颜同样怒喝，“人祖意志，属意罗烈，罗烈之属，是当今大商帝国，那本皇的大商帝国才是人祖之人族，你们乃是叛徒，背叛人祖，背叛人族！而你只是叛徒的走狗！”

　　帝王天居高临下，俯瞰苍生，他那种无法形容的煌煌天威，就像是这天地的主宰，这天地的皇，只是依托着那股恐怖的无法形容的实力，就要压垮一切，这便是实力，而他还只是天子家族三大附属家族之一帝王家族的族长之一。

　　“神不会在意凡人的挑衅。”帝王天有着他的骄傲，只是用一双轻蔑的，仿佛在看蝼蚁的眼神看着柳红颜。

　　柳红颜讥讽道：“没错，人不必要在意走狗的挑衅。”

　　帝王天眸中闪过一抹寒芒，摄人心魄，看的很多人都莫名胆颤，生出寒意，不敢看他的面庞，冷声道：“你们的伎俩，真的以为我们不知道吗，区区八百诸侯，也妄图掌控自己的命运，你们太弱小了，你们太不知道这天地的神妙，你们更加不懂得天子家族的底蕴有多么的雄厚，就算是命运之皇，我们仍旧有镇压之法。”

　　他的手掌在天穹浮现，宛如只手遮天，掩盖天与地。

　　一张散发着道意，引动天地大道跟随，引来万法随从的古老神图从他的手掌中飞舞下来。

　　天地间，一切命运之力都在浩荡中被镇压下去。

　　“天命道图！”柳红颜面色凝重的吐出四个字。

　　帝王天冷酷的道：“一图镇压命运，你们的命运就此注定！这就是与天子家族作对的后果。”

　　天命道图飞扬，从天而降，压迫的所有的命运之力翻滚之间，汇聚在天穹之上，形成一个独立的世界一样，被天命道图镇压。

　　柳红颜头戴皇冠，身穿黄袍，四周悬浮着大商皇印，舜皇印和禹皇印，与那命运之力紧密相连，面对天命道图的镇压，她没有退缩，毅然向前走去，每走一步，三大皇印之上的命运之力都为之震荡，涌动，加持在她的身上，令她越发的如同命运女神君临天下。

　　她登上天命道图。

　　舜皇印与禹皇印倏然融入大商皇印内。

　　大商皇印也随之绽放无穷的霞光瑞彩，落在柳红颜的双手之中，她抱着大商皇印，盘坐在天命道图之上。

　　帝王天瞳孔收缩，低喝道：“天命道图镇压命运，你竟然要与天命道图以命相抗，妄图反噬天命道图，彻底解除你自身的命运之力枷锁，真正成为命运的主宰！”

　　柳红颜盘坐下来，双手掌握大商皇印，光华耀天，“本皇为何不能。”

　　“天命道图，得自至高三大规则之命运，乃是命运赋予天子家族使命，完成之后，给予的报酬，你要破天命道图，就是挑战命运，你这是找死，你的胜算不会超过半成！”帝王天冷酷的道。

　　“本皇不战，将被扼杀九成以上的命运之力，再无守护大商子民的能力，将让他们成为你们残杀的对象，本皇唯有战。”柳红颜声音浩荡，传遍天上地下，透着一股坚定，还有那份决然，“本皇以命赌天命，天若不佑人族，本皇死而无憾！”

　　这一言让帝王天登时狂怒。

　　他陡然发现，低估了柳红颜。

　　柳红颜分明是强行的将其他诸多大势力给统统拉上来针对天子家族的。

　　这个很简单，人族毕竟曾经是天地万物生灵之主，他们理当得到天地的支持，所以三大至高规则应该偏向他们才是。

　　否则如何会有冥，如何会有天子家族，如何会有纣王的皇朝，这么多到无法形容的庞大力量。

　　但是如果柳红颜带着人族全部的命运之力，抗衡命运给予天子家族的天命道图，都是失败的话，岂非是说天子家族就是得到天地三大至高规则的支持，要支持他们成为天地主宰，彻底挑战古妖盟，冥，百兽世家等等太多大势力的底线。

　　问题是，这时候，罗烈杀帝王紫，已经使得人们发现这种苗头。

　　那么再有这一次，无论各方大势力相信也罢，怀疑也罢，必然是势压天子家族，给予人族挑战天子家族的机会，这关系到他们的未来。

　　所以柳红颜之举，牵扯太多太多，天子家族就算是想要趁机扼杀人族，趁机摆脱别人的怀疑，都要等到柳红颜与天命道图之间的争夺结束。

　　这样一来，无疑给了人族机会。

　　“上天如何，本祖不知，但本祖知晓，人族是时候要建立新的秩序了。”

　　浩荡声中，一人从虚无中踏步而出。

　　赫然是地祖镇元子！

　　看着这里，罗烈隐隐感觉，这好像是一个局，一个柳红颜，地祖镇元子，甚至更多人在内从很久之前就布的局，可他却还没看出，这个局的终极目的是什么。

　　只是隐隐觉得，似乎要扯到他了，因为从头到尾，柳红颜也好，地祖镇元子也罢，都曾有意无意的看向他。


第1760章 真实身份

　　地祖镇元子出现，就是那帝王天强势霸道的姿态都略微收敛了一些。

　　这是一位曾经指点过人祖天子盘古的无上存在，更是一位不是祖境，却封为地祖，得到十祖认可的存在。

　　“本祖一直奇怪，为何当年与星祖争夺鸿蒙始祖气，最终却是本祖失败，这始终都是一个疑问。”地祖镇元子仰望天穹，“人祖与佛祖联手，道祖与祖龙借用天道之力，他们固然是七祖联手支持星祖，但本祖无论各方面，都处于优势，为何最终失败。”

　　“这是一个迷，永远都无解开的可能。”

　　“直至无名僧一语点破，终于让本祖有了新的线索，有了新的判断。”

　　“本祖当年近在咫尺的成功，却诡异的失败，应当是天子家族这些数典忘祖的叛徒做的吧。”

　　“你们那时候就在算计本祖，因为本祖若成祖，就会破坏你们的计划，一个早在太古时代中期，甚至可能更早，十祖不全的时候，就制定的针对祖境的计划。”

　　“只是本祖实在想不明白，天子家族背后站着的是谁，居然甘愿为此，背叛自己的父亲，祖父，甚至要奴役人族。”

　　“本祖想不通是谁，但本祖知道，无论个人恩怨，还是为了人族，都是时候站出来了。”

　　“从现在开始，本祖将以灭绝天子家族为目标！”

　　他一步跨过去，也坐在了天命道图上。

　　这说法，这做法，都让帝王天看的瞳孔收缩成针。

　　“地祖，这其中有误会。”帝王天沉声道。

　　地祖镇元子冷笑道：“误会？一个脆弱的星祖，让本祖连你们玩弄的把戏，搞出假的十祖都不知情，也因此有本祖判断错误，带来一系列的错误，这还有误会？你们在本祖身边按了一个云东极，让本祖将他当做心爱的弟子，全力栽培，结果却是来坑害本祖，这也是误会！”

　　帝王天眉头紧锁。

　　地祖镇元子自嘲道：“本祖空自活了那么多岁月，居然没看穿你们的阴谋，甚至如非古妖盟，百兽世家，冥等各方势力不想落在诸天封神榜上，才会暗中出手，逼迫的你们天子家族不得不改变做法，恐怕最终上诸天封神榜的人，第一个就是本祖吧，哼！本祖岂能再被蒙骗！”

　　帝王天面色阴郁，声音变得冷厉起来，“镇元子，你真的以为本族长怕你不成，那只是敬你对人祖有恩，既然你不知好歹，那你也要死！”

　　“露出真实嘴脸了。”地祖镇元子嘲弄道，“你让本祖觉得恶心。”

　　说着，他一巴掌拍在天命道图上面，使得这天命道图猛烈震动，上面古老神秘的图纹出现错位。

　　帝王天见状，当即就要出手。

　　便在这时，三道可怕的皇威浩荡，强势的压迫的帝王天后退。

　　上古三皇尧舜禹出现，齐齐驾临，降落在天命道图之上，一字排开，坐在柳红颜的身后。

　　轰！

　　天命道图再度出现异常的颤动。

　　“好！好！好！”帝王天凶狠的道，“尧舜禹，你们就从来没有真正归心过，既然出来了，那就连你们一起杀。”

　　尧舜禹三皇无视之。

　　他们是何等存在，都是有资格竞逐祖境的，只因天子家族之故，被迫放弃，即便如此，他们都有资格问鼎祖境之下第一人的宝座，单独一个倒也罢了，若是三皇联手，那绝对是任何人都恐惧的。

　　况且还有一个地祖镇元子，还有一个命运之皇柳红颜。

　　五人联手之下，天命道图明显有承受不住的迹象。

　　“你们仍旧是那副狂妄的样子。”帝王天寒声道。

　　他却不知道，在别人眼里，他才是那副狂妄的嘴脸。

　　帝王天双手变换，倏然对虚空打出一道手印，喝道：“出来吧！”

　　天地风云变。

　　虚空中，云雾缭绕，一群人出现。

　　他们赫然是红云老祖，燧人氏，大庭氏等等人族的先民们，也都是早于尧舜禹三皇的存在，实力固然不如三皇，但随便挑出来一个，都是天皇天圣中的佼佼者，还有天皇天圣绝巅的强者。

　　“不要侮辱了他们这身皮囊代表的身份。”地祖镇元子倏然出手，虚空一抹。

　　红云老祖除外，所有的燧人氏，大庭氏等等为人族做出过诸多大贡献的人族先民们，纷纷变化了形态，化作了高矮胖瘦的另外一番模样儿。

　　“镇元子，你终究还是发现了。”红云老祖淡漠的道。

　　“太信任你，才上当这么多岁月。”镇元子冷冷的道，“却不知，原来你也不是红云老祖！”

　　红云老祖叹息一声，道：“我都已经习惯自己是红云老祖了。”他一挥手，模样儿也随之变化，露出一张苍老的面庞，鹤发童颜，银白色胡须在胸前飘洒，周身上下都透着一股儒雅之气的老者，“我都快忘了，我叫天子儒，是人祖天子盘古第六子，掌握天子家族暗杀团，只因一个神秘而庞大的计划，我带着暗杀团集体假死，变成了红云老祖，变成了燧人氏，变成了大庭氏，变成了一个个早已死去的为人族而战的英雄们，习惯了做英雄，这一回归本尊，还真有点不习惯。”

　　这一幕幕，看的所有人瞠目结舌。

　　谁人都没想到，曾经在诸天封神榜时候，出世过的一群人族底蕴，居然也都是天子家族的人。

　　在天子儒面前，帝王天也要靠边站，恭敬的行礼之后，垂手站在一旁。

　　天子儒则站在最前方，站在天穹之巅，俯瞰芸芸众生，他看上去很儒雅，却没人知道，他才是天子家族最凶狠的一个狠人。

　　“其实我早该想到，无名僧点你那一句，就让你彻底明悟的，若早些动手，当可铲除你，也就没有这么多事了。”天子儒有些怅然的道，“可能是做红云老祖做的久了，念佛念的多了，让我有些慈悲了吧。”

　　镇元子笑了，“你真该凶狠些才是，那样的话，你就会自投罗网，而不至于再来放肆。”

　　天子儒目光一冷。

　　就见他的前方虚空，同样浮现出一群身影。

　　为首赫然是天帝东皇太一，身旁更有妖师鲲鹏等天庭众。

　　“你们？”天子儒沉声道。

　　东皇太一淡淡的道：“抱歉！天庭有个局中局，你以为让我们所谓的全部战死，就可以在假死状态中，被你们控制，变成你们的人，殊不知天皇伏羲也早已出手，为我们留下清醒真我的办法，就在你要唤醒我们，彻底变成你们的人时候，天皇伏羲为我们留下的办法也让我们瞬间将你安排的那些要夺舍我们的人反杀。”

　　天子儒面色阴沉，“天皇伏羲！”

　　东皇太一微笑道：“没错，正是他，哦，此事，你也知道的，对吧。”他向罗烈一笑。

　　众人的目光也瞬间集中在罗烈身上。

　　罗烈也没想到东皇太一居然会扯上自己，他还没搞明白这都是演的哪一出，就随口道：“我的确知道天皇伏羲曾在天庭留下后手，只是没想到，别人都不知道。”

　　这话却好像打脸一样，让天子儒老脸阴沉的可怕。

　　“好！很好！”天子儒道，“你们终究还是有点能力的，只是，天命道图仍旧不是你们能必胜的不说，仅仅曾经的天庭众也妄图挡住天子家族，不再你们与天命道图决出胜负前，被灭掉，你们觉得可能么。”

　　“不可能。”镇元子道。

　　天子儒道：“那你们还白费心机。”

　　镇元子淡淡的道：“只要改变游戏规则不就行了。”他取出一道绽放瑞彩霞光的琉璃之物，陡然抛向虚空，“这不是你们天子家族追寻几个时代的东西吗，送给你们！”


第1761章 太上！至高无上！

　　琉璃之宝，飞跃无尽，直达宇宙洪荒之巅。

　　那里瑞彩千条，霞光万道，一点光明照耀黑暗宇宙，仿佛是天地间最本源之地。

　　那一点光明却与琉璃之宝相呼应，瞬间两者就跨越一切阻碍，重合在一起。

　　之前自信，淡定的天子儒终于露出了一抹狰狞之色。

　　自负骄傲的帝王天更是一副暴走之态。

　　“你们这是什么表情。”镇元子笑呵呵的道，“你们不是一直都在寻找人祖留下的天道冠么，他交给我保留的，原来我还奇怪，不给他的儿孙，给我干什么，还要我不到必要时候，绝不动用，现在我才知道，原来他对自己子孙背叛是有所察觉的。”

　　天子儒狰狞的道：“天道冠是我父人祖为人族打下万物生灵之主宝座，得到天道恩赐，有资格坐在万物生灵宝座之上，永恒镇压此宝座不被推翻之宝，同样也可让拥有者，得到天道眷顾的，你这时候送给我们，就算是三大至高规则不偏向我们，也注定有些偏离，加上本来因为使命完成，被赋予的，就强逼着天下势力一起压我天子家族，你们这一环套一环的，用天下势力做文章，可真是够狠的。”

　　从一开始，柳红颜登上天命道图，就是这个目的。

　　如果说那是拉着天下势力上了共同针对天子家族这条船的话，那么现在就是逼迫他们上船。

　　“这是你们逼的。”镇元子道。

　　天子儒冷笑道：“那你想过没有，天子家族的底蕴有多强，就算是面对天下势力联手又如何，别忘了，千佛域，古荒山林等不会插手，他们自诩超然，古妖盟与百兽世家为了不上诸天封神榜，到现在都未曾完全出世，也来不了多少力量，失去了他们的天下势力，想要撼动我们天子家族，痴心妄想！”

　　“反倒是你，赠予天道冠，如果我们抗住这不完整的天下势力，再灭掉你们，借用天命道图反杀你们，那么到时候借此天道冠，反而能够真正君临天下，那时候，古妖盟，百兽世家等等尚未完全出世的大势力，都只能臣服在天子家族脚下。”

　　“你这是给我们天子家族一个彻底一统天下的机会啊。”

　　镇元子笑道：“你觉得可能么。”

　　天子儒愕然。

　　接着就见女皇柳红颜，尧皇，舜皇，禹皇等四皇同时出手，一起点指那大商皇印。

　　同一时间，西岐城内，一人冲天而起，赫然是三救世之一的姜子牙。

　　他手中展开一道皇旨。

　　刷！

　　四皇共催大商皇印也射出一道皇光，直入皇旨内。

　　姜子牙身上再度绽放出无限光华，照耀九天十地，声动苍穹大地，声音威严：“自混沌时代起，天道新生，三大奇族吞吃天道，致使天地再陷崩溃之际，先有祖龙补天道，后有道祖合天道，共推万物生灵之宝座，弥合天道之缺，历时万万年，方有人祖带领人族登上宝座，本可永定乾坤，然则天地不幸，再遭劫难，人族宝座有失。”

　　“幸则道祖有感，剥夺宝座之灵，馈赠于天、地、人三皇。”

　　“今，天皇伏羲，地皇神农，人皇轩辕，以天之主，地之尊，人之王和当代人皇，上古三皇之命运之力，共塑宝座之灵为太上王座！”

　　“等此王座，得天道眷顾，是为人族太上，可得人族气运，可夺万物生灵宝座之人族遗留！”

　　这一下，天子儒，帝王天的脸色彻底变了。

　　太上王座！

　　若人族有人成为太上，坐上这王座，岂非天道冠在内，包括天子家族的许多明暗夺取的那些当年人族还是万物生灵之主时候，所能拥有的一切，都将自动送给这位太上。

　　天子儒寒声道：“你们好大的局！好狠的局！”

　　镇元子故意打击人的道：“比起天子家族一个又一个歹毒，没人性的局，我们这个也就一般吧。”

　　“的确一般。”天子儒冷笑道，“因为你们没人能成为太上！”

　　“有人！”镇元子微笑道。

　　天子儒道：“谁！”

　　刷！

　　就见姜子牙再度取出一张皇旨，展开之后，念道：“今人族出世一古今未有之有情有义之人，亦是亘古未有之古今第一天才，其一生为人族呕心沥血，唯有付出，从无索取，从无回报，人族感念，岂能让英雄流泪。”

　　“经天皇伏羲，地皇神农，人皇轩辕，人皇尧皇，人皇舜皇，人皇禹皇，命运之皇柳红颜等七皇共议，共签人族古今皇旨，人族罗烈，虽功不比人祖佛祖，武尚未成皇封圣，却是乱世之中，为人族唯一希望，且其人仁，义，礼，智，孝，信，忠，勇等皆是上上之选，是故！”

　　姜子牙抬起头，如同天地仰首，万物生灵为之动，声音传荡古今：“推罗烈为人族太上！”

　　皇旨之中射出一道神芒，直落罗烈之身。

　　那神芒之中，有人族之始，有人族之祖，有人族古往今来所有的先贤，也有伏羲，女娲，神农，轩辕，同样有镇元子，尧舜禹，有太上老君，有元始天尊，有通天教主，有接引道人，有准提道人，有燧人氏，有大庭氏，有太多太多的先贤，齐齐向罗烈行礼。

　　只因太上，就是至高无上！

　　“你们是四年前布局的！”帝王天惊怒道，他想起了四年前罗烈元神在星空天界被杀，人间本尊假死，藏身古荒山林，因暝之威名，无人敢去冒犯，就给了他们准备的机会，否则如何会是罗烈为太上。

　　镇元子笑道：“愚蠢！四年前，那是我才开始接触，无名僧点拨之后，全力以赴的加入，他们却是在太上被封为圣师时候，全面筹备的。”

　　这下连罗烈都不禁愕然。

　　感情他在星空天界奋斗的时候，他们没有忘了自己。

　　天子儒怒喝道：“管你太上不太上的，杀之便是！”

　　他倏然出手，浩荡威压，盖世绝伦。

　　却不想星空传来一声充斥着无尽威压的佛号。

　　“我佛慈悲！”

　　又是一群人从星空杀将下来。


第1762章 千般算计

　　佛光破开天穹，一抹金色划过长空，将天子儒的出手给强势的破退。

　　虚空之中，人影闪烁。

　　又有一群人走出来，他们气息雄浑，势压天下，竟然丝毫不比天子儒等一群人弱多少。

　　“人佛？”天子儒目光冰寒刺骨。

　　方才出手阻断天子儒出手的，正是人佛。

　　他的身旁站着六七名天皇天圣绝巅，其中赫然就有十年前就在太古神庙内闭关的叶知修，也是当初暗中陪伴罗烈的人族化身星武族的那位天圣，也终于晋升为天圣绝巅。

　　往后可以看到，一样与他闭关，而今完成突破出关，踏入天皇境界的玉皇大帝。

　　再往后有西王母，有卓天君，鹿星君等一群曾经陪同罗烈在星空天界血战的人，他们也统统出世。

　　“我佛慈悲！”人佛为首，势压乾坤，他双手合十，如同真佛临尘，压迫的天穹在颤抖，完全不逊色天子儒，“正是老僧。”

　　天子儒两眼眯起，内有寒芒闪烁，“你居然战力如斯之强，竟有与我一战的能力，你藏得够深。”

　　人佛宝相庄严，道：“数载苦修渡世之法，终有所成。”

　　天子儒又看向那陌生的五六张面孔：“他们是秘星禁区的人？是无名僧培养的？”

　　“是。”人佛的回答很干脆。

　　“难怪能够暗中与太古神庙相斗，果然实力不俗。”天子儒面露凶狠之色，他很霸气的道，“可惜还不够！”

　　“天子家族底蕴无人比，老僧明白，但，面对天下势力，也是要掂量掂量的。”人佛道。

　　天子儒扭头看向那遥远的宇宙洪荒深处，一点永恒光明处，瑞彩千条，霞光万道，华光冲破云霄，照亮黑暗的宇宙。

　　那就是天子家族所在。

　　此刻，天下各方大势力早已惊动，正盯着那里。

　　天道冠在内的当年人族霸占万物生灵之主宝座的遗留之物，谁不心动，得到者，可在争霸中占据极为有利的地位。

　　本身天子家族一个附属家族的帝王紫被杀，都引发天哭，再有这些，无论是谁，不管是否人族镇元子赠送了天道冠，他们都无法接受天子家族霸占如此多的资源，基本让他们在未来争霸中占据绝对主动了。

　　所以那种无形的目光注视之下，都有撕碎宇宙的态势。

　　至少罗烈能看得到，有禁忌荒林墨鹤无敌，有龙族祖龙天子等等最绝代的大人物们在盯着。

　　面对他们，就是天子家族也要忌惮。

　　关键是，世人都知道当年无名僧说过，天子家族厉害归厉害，却要有最强大，甚至太多的人需要借助祖器，阻挡人祖等十祖归来，所以天然能够出动的力量就有限，再面临天下势力，如何抗衡？

　　那宇宙洪荒尽头，永恒光明处，一道模糊的身影浮现出来，他随手一指。

　　“天道冠！”

　　咻！

　　天道冠飞出。

　　“天机珠！”

　　咻！

　　一枚珠子绽放出光晕，缭绕着古老神秘的奥义，同样飞出。

　　“命运杯！”

　　咻！

　　一盏杯子似是盛放着命运之妙，隐隐中竟然与那被天命道图镇压的命运之力相呼应。

　　“规则之气！”

　　咻！

　　一道气流飞出，引发宇宙洪荒深处，无尽的规则浮现，各种听说过的，没听说过的，统统的浮现出来。

　　四宗来自于人族霸占万物生灵之主宝座时候的遗留，也是天地规则馈赠之妙，就悬浮在宇宙洪荒，惹的所有人都露出火热的目光。

　　那来自天子家族的朦胧身影，虚空一划，一道神秘的空间成型，就将这四宗遗留秘宝封存其中，同时道：“天下势力，皆可安排一人与天子家族攻守四大遗留！”

　　咻咻咻……

　　一道道绝世神光冲天而去，环绕那四宗遗留秘宝附近，将之守护，震封起来。

　　那朦胧的身影也看穿亿万万里，目光如同冰冷的绝世神刀，刮擦的这人族疆域所在都一阵空间扭曲，破碎，恐怖的令人窒息。

　　然后，他才缓缓退去。

　　宇宙洪荒尽头，永恒光明处，也逐步暗淡下去。

　　天子儒阴冷的道：“你们很不错，一个天道冠，逼迫天子家族拿出其他所有遗留，成为大家共有。”他杀意森冷的道，“不受影响的天子家族，你们都不够塞牙缝的！”

　　人佛始终宝相庄严，低语道：“你不见无名僧，如何可断定天子家族就不受影响。”

　　天子儒微怔，他早就奇怪，那个神秘莫测的无名僧本该是最厉害的才是，怎的未出现。

　　便在这时，就见那黯淡下去的宇宙洪荒尽头，永恒光明处，突然光华大盛，无尽恐怖的气息涌动，震荡的那附近的无数星辰破灭，也不知有多少天子家族掌握的星辰，掌握的力量在顷刻间化为乌有。

　　相继而动的，是那些因为十祖大战而留下的一个个星空黑洞。

　　那早已让天下所有人领教的粗俗粗鄙的声音再度响起。

　　“小兔崽子们，佛爷又来了，哈哈哈，失去遗留，有佛爷相助十祖，你们天子家族至少也要八成的力量要支撑祖器了吧，哈哈哈哈……”

　　他的笑声让天子儒，帝王天等天子家族的人面色大变。

　　谁也没想到，事态发展到了如斯地步。

　　这时候，天子家族就是想要取回四大遗留，也不可能了，各方大势力好不容易有了近距离夺取的机会，怎可能放回去。

　　那么天子家族注定因此要绝大部分的力量用来阻挡十祖归来。

　　天子儒面色倏然变得阴冷之极，他寒声道：“你们好深的阴谋！好歹毒的计划！好厉害的局！”

　　至此，所有人都明白了。

　　所谓牵引，逼迫天下势力压迫天子家族，都是假的，一切只为逼迫天子家族抛出四大遗留，如此再有无名僧出手相助始终无法归来的十祖，自然天子家族要全力以赴的阻挡。

　　相比较任何势力，十祖才是最可怕的。

　　这样一来，天子家族能够动用的力量就少了八九成之多。

　　人族的确相对而言，底蕴被瓜分，已经很脆弱，可再弱，还不能与你天子家族一两成的实力抗衡么。

　　“限制了天子家族的力量，仅有一两成，的确你们成功了。”天子儒沉声道，“但是，四大遗留不再天子家族祖器镇守中，那么一旦罗烈登上太上王座，四大遗留必将自动回归他身，天下势力允许么？他们可能同意吗，为了能夺取四大遗留，定然要与我联手，人族仍旧难逃一死！”

　　人佛双手合十，低语道：“我佛慈悲！”

　　刹那间，佛光普照。

　　姜子牙的身影再度被佛光罩定，他手中竟然又取出一卷皇旨，正缓慢开启，再度发出令世人惊讶的声音。

　　“天之主天皇伏羲，地之主地皇神农，人之主人皇轩辕，三皇共签天地人榜，人族内战，外人不可插手，否则天地共诛之！”

　　天下震惊。

　　三皇共签天地人榜，乃是他们最后最终极的手段，却用在了这里。

　　天子儒沉声道：“冥为人族一部分主导！天子家族愿与之合作！”

　　星空佛光涌动，层层叠叠若一座座佛山。

　　太古神庙庙主身形若隐若现，脑后却浮现渡世圣佛身影，发出浩瀚佛音，“我佛慈悲，庙主劫难结束，愿助庙主成就祖境！”

　　太古庙主淡淡的道：“本庙主闭关冲击祖境，冥之力量尽登星空，为本庙主护法！”

　　除去冥，除去天子家族，还有纣王的大商皇朝也是从人族分离出去的。

　　天子儒看了一眼大商皇朝方向，就放弃了。

　　盖因大商皇朝的纣王拥有的命运之力，乃是从柳红颜这里剥离出去的，所以也受到天命道图镇压，他不出手相助罗烈方面就不错了。

　　天子儒点点头，“好！很好！非常好！你们千般算计，妄图让罗烈成为人族太上，夺取四大遗留，重新为你们争霸万物生灵之主宝座添加筹码，那也要看罗烈能不能做的上太上王座，接下来，我将亲自督阵，统帅天子家族所有能调动力量，必杀罗烈，也照样灭掉你们。”

　　帝王天踏步一步，与天命道图若有所无的联系，道：“本族长也将助天命道图，灭杀你们的命运之力！”

　　人族与天子家族之战，就此拉开序幕！


第1763章 任命

　　当太古庙主正式宣布闭关，冲击祖境，所有的冥之力量回归护法，战事就这样爆发了。

　　一经爆发，就是惨烈的大战。

　　天子儒统帅的早已在历史洪流中被遗忘的暗杀团，直接对上人佛统帅的人族精锐。

　　双方都是绝对的强者，稍微碰撞，就是天崩地裂，万物俱灭。

　　而天子家族在星空，在人间的力量也瞬间行动起来。

　　更有宇宙洪荒尽头，永恒光明处飞射来无数的人影，凶厉的杀戮，却遭到以秘星禁区内的星空妖族混元莽牛为首的力量强力的阻截。

　　人间，更是有天子儒统帅的天子家族暗杀团的部分成员杀将下来，还有隐藏在人间的诸多天子家族的力量统统的出世，显得一片混乱。

　　人族方面略微显得有点慌，但高层却是一副早有预料的样子。

　　东皇太一随手一挥，一股全新的命运之力散发出来，覆盖西岐城周边上万里之遥。

　　“好像没人记得，我才是史上第一位天帝，天地共尊！”东皇太一似笑非笑的道。

　　这一招，直接超出天子家族众人预料。

　　就是罗烈都有点恍然。

　　是啊，若说人间有皇帝，可当年天上地下共尊天庭的，东皇太一可是比尧舜禹三皇还要高级的天地共尊的天帝。

　　有这命运之力守护，顷刻间就让西岐城方圆万里之内的战斗平息了。

　　东皇太一不单单曾经是天帝，掌握命运之力，更重要的是，他可不是柳红颜，姬昌，武道方面平平，他早在二十多年前第一次与罗烈化身的帝一于龙灵幻界吹雪古殿相见的时候，就已经是天皇境界，并且属于要冲击天皇绝巅的，虽然仍旧是天皇境界，加上命运之力，就是天皇绝巅天圣绝巅也都不愿意面对他。

　　他出手，实力不够的，完全就是被抹杀的命运。

　　罗烈也就被迎尽西岐城。

　　他尚未登上太上王座，但是整个人族已然共尊他为太上，所以但凡人族中人，他最大。

　　任何人见到，都要大礼参拜，搞得罗烈很无语，也很感慨。

　　要知道，当年人祖都未曾获封太上。

　　他获封太上，更多的是人族目前面临的绝境，并非是他的功劳达到了，他的能力达到了。

　　所以太上身份，无疑也让罗烈倍感压力。

　　面对齐聚西岐城的众人，罗烈只说了一句话。

　　“既然我为太上，那就有我来宣布临时应战任命吧。”

　　“任命姜子牙为人族最高统帅！”

　　“任命张鹤为人族最高军师！”

　　“任命原大商南方统帅文千意，原大商西方统帅柯鸿宗，原大商东方统帅黄飞虎，原大商北方统帅况铁痕为副帅。”

　　“望三军用命，打赢这场输不起的决战！”

　　全场轰然应命，高呼。

　　同时所有人心里冒出一个疑问。

　　张鹤是谁？

　　何德何能，居然被罗烈任命为最高军师，仅次于姜子牙。

　　为此，甚至有人暗中传音罗烈，这个张鹤太过陌生，若不能服众，对于这场战争，有害无利。

　　罗烈对此只是一笑，他想起了在玉燕星中与张鹤相处的那短短半年时间，淡淡的道：“我知诸位对于张鹤其人能力有疑问，毕竟你们闻所未闻的一个人，而对张鹤，我只一语评价，我罗烈走遍天上地下，见惯无数风流人物，就谋略，大局观等综合而言，能出张鹤之右者，无一人！”

　　全场再度哗然。

　　别的不说，也许有人会说很多尚未出场的绝世人物，譬如天子家族的谋士只有第三位的申公豹出现过，就盖世无双的谋略，还有前两位呢。

　　却也有人辩解，再强，强的过星空三老么，罗烈可是碰上过星空三老之一的鬼老，并且将之斩杀的。

　　这下人们反而期待，这个张鹤到底有多强，能获得罗烈如此评价。

　　两日之后，张鹤带着人降临西岐城。

　　他一出场，就给了罗烈一张前往帝都朝歌的路线图。

　　现如今，天下大乱，罗烈又必须去往帝都朝歌，登上太上王座，这一去才最是艰难。

　　两日时间内，大家都在商讨路线，却没能研究出任何路线。

　　张鹤一来，就抛出一张路线图，罗烈看了下，立马拍板，就这么走，让众人愕然，这也太信任张鹤了吧。

　　随后，张鹤又取出来时制定的作战方针，详细讲解之后，顿时让所有人惊为天人。

　　连姜子牙这等天生帅才，都不禁叹服，只是提出了几点建议，就再让人找不出任何毛病，甚至看这个，都觉得他们将会是最后的胜利者。

　　而这个作战方针的前提条件是，罗烈坐镇此地！

　　显然这是不行的，所以张鹤又找了一个人代替罗烈，也是一直以来，唯一曾数次代替罗烈之人，豪杰陆剑豪！

　　罗烈却知陆剑豪自从四年前与他再度擦肩而过，离开古荒山林之后，就销声匿迹了，应当是去历练的，毕竟随着乱世来临，他们天赋再高，却因没有足够的时间修炼，也就难有大作用，这方面像白剑狂，古道虚，高云冷等人就是。

　　罗烈与吹雪僧属于例外。

　　陆剑豪却凭借着他那份执着，那份毅力，硬生生的追了上来，四年前是三界道宗，却不知四年之后，是否又有突破。

　　对于这个数次与他隔空互助，几度都错失相逢的豪杰，罗烈很想见一见。

　　命运却总是给他们开玩笑。

　　英雄豪杰始终无法相见般，在等了一天之后，无法再等的罗烈，最终被张鹤催促出发了。

　　他出发不过三个小时，陆剑豪出现在西岐城，他赫然已经是四界道宗，同样以惊人的成长速度，追赶着罗烈与吹雪僧。

　　同时，他也是罗烈，方红妆之外，又一个天地正气的拥有者，更是剑道方面有所小成的人，已然在冲击天罚剑道。

　　对此，罗烈也只能感慨，寄希望于下次。

　　他在张鹤的安排下，秘密离开了西岐城，也离开了人族疆域，而且是独自一人，使用的是在玉燕星时候用过的易骨变形法，化为当时他假扮的李神通老师，玉燕星隐士道宗，背负着的仍旧是那把虎魄皇刀。

　　当初罗烈第二元神交付给吹雪僧的乾坤袋，已然有人佛带来，送给他，并且通知他，吹雪僧，南宫天王，牧野流星，萧离恨，李忘尘等等他在星空天界的人，都将在不久之后出关，陆续前往帝都朝歌。

　　帝都朝歌也将注定群雄大聚会。

　　而他要做的就是，能够在围追堵截之下，赶到朝歌。

　　他背负着虎魄皇刀，独自行走在魔族疆域，按照张鹤给的路线图，见到了张鹤安排的配合他的人，一个绝对让罗烈没想到的人。


第1764章 八弟子！

　　罗烈在魔族疆域内行走，穿梭过一些城镇，与一条山脉中，见到了标注有张鹤说的图案的一辆非常奢华的马车。

　　马车本身很大，足可容纳三五人在其中活跃的。

　　制作马车的材料不是古木，而是一种少见的紫莲神金打造而成，此等神金乃是打造皇器圣器的绝佳材料，却被用来打造马车，可见其奢华程度。

　　紫莲神金还能够雕刻许多神师的顶级术法咒语在其中，使得这种神金能够封印有许多的隐秘手段，譬如说防御。

　　拉车的马也是在飞行方面非常出众的飞云马，一种能够在云雾之中隐身的妖兽，虽然那隐身能力，对于大神通者而言，并没有什么作用，但就其外表来说，是非常的俊美的。

　　通体雪白，没有一根杂色，四肢雄健，隐隐透着一丝龙性，一双眼睛也是泛起神芒，是一界道宗境界，看上去相当神骏。

　　车辕上坐着一人，背负神刀，气息雄浑，赫然是五界道宗的李神通。

　　当年罗烈就是假借他老师的身份，为罗千星夺取的千星圣剑，还搞出一系列的事情，更是曾经对他说，如果有缘再相见，就收他为徒。

　　自那之后，罗烈就再也没有使用易骨变形法，更加没再见过李神通。

　　他却不曾想到，张鹤为他准备的人，居然就是李神通。

　　李神通正在假寐，听到脚步声，呼吸声，神念微动，守护马车附近，也就扫到了罗烈，他登时一震，倏然站起身，扭头看向罗烈。

　　罗烈面带微笑的看着他。

　　李神通好一会儿才反应过来，激动地跳下车，直接跪在地上，大喜道：“弟子李神通见过老师！”

　　“起来吧。”罗烈伸手扶起他。

　　他却跪着不动，仰头看着罗烈，道：“您说过，再相见，便收我为弟子的。”

　　罗烈道：“你可知我是谁。”

　　“知道，您就是……”李神通骤然停顿，神念迅速的扩散查看四周。

　　“附近没人。”罗烈道。

　　李神通大喜道：“您就是太上！”

　　罗烈一听，就知道了，这李神通既然知道自己的真实身份，那显然是得到张鹤认可的，否则张鹤的沉稳老道，绝不会透露给他自己真实身份，并且安排他在这里接自己。

　　“看来，这些年，你一直跟着张鹤了。”罗烈笑道。

　　“正是。”李神通仍旧不忘的问道，“您要说话算数，收我为弟子。”

　　罗烈点了点头。

　　李神通欢喜的连连叩首，“弟子拜见老师！弟子拜见老师！”

　　“好了，起来吧。”

　　罗烈将他搀起来。

　　他也有些唏嘘的打量李神通，这么多年不见，当初只是刚踏入五界道宗的李神通，如今居然已经实力大进，如他一般，都是五界道宗最极限境界。

　　“老师，您请上马车，弟子驾车。”李神通很激动，很兴奋。

　　罗烈也就登上马车。

　　车内居然有个小小的内空间，足可容纳百余人，而且宛如一个小型的豪华宫殿，且很适合修炼武道，因为布满了古老的剑道神纹，虽然对罗烈辅助作用不大，毕竟他的剑道层次太高了。

　　罗烈也还是很满意张鹤的精心安排的。

　　他取出天地剑石，盘坐其上，感悟着剑意，同时与李神通交谈。

　　李神通驾车，引动马车自身携带着的禁术，隔绝外人窃听窥视，也方便交谈一些隐秘的话题。

　　“你的实力提升还不慢。”罗烈说的是实话。

　　当初在玉燕星相见时候，他只不过是四界道宗巅峰，现在是五界道宗最极限境界。

　　李神通那时候是初入五界道宗，竟然也达到了五界道宗最极限，虽说罗烈突破困难程度远超别人很多倍，可也表明李神通的进步非常之快的。

　　“都是张阁主，不，现在应该叫军师大人了，都是军师大人的栽培。”李神通就将自己的经历向罗烈说了一遍。

　　原来当初罗烈救了李神通之后，就去闭关了。

　　李神通就被张鹤给盯上了。

　　张鹤最初的想法是将李神通斩杀，免得暴露罗烈在玉燕星的事情，那时候可是好不容易让帝王月等人相信罗烈进入星空黑洞的。

　　结果，却发现李神通这个人很不错，竟然真的保守秘密，这可是经过张鹤那种脑子想出来的办法，都搞不定他吐露实情，这才赢得张鹤的认可。

　　另外李神通的武道天赋还是相当不错的，可能在曾经的无上星皇族中，不如云九霄，不如萧离恨，但绝对不会弱太多，有一定的潜力冲击天皇，成就地皇的可能性更大。

　　所以张鹤就精心栽培他。

　　又在天上地下之间阻碍破开的时候，为他提供了一点机会，让他借此吸取精髓，一举达到了五界道宗最极限的境界。

　　当罗烈王者归来消息传到星空，张鹤才将罗烈真实身份告知李神通的。

　　“张鹤对你很是信任。”罗烈道。

　　若不信任，这种时候，他遭到各方围剿，阻挡进入朝歌之际，怎可能安排李神通前来相伴，这是绝对的信任。

　　“能为老师尽力，弟子死而无憾。”李神通心情仍旧有点激动。

　　“即为师徒，就不要用效忠这种话。”罗烈道，“从现在开始，你就是我的第八位弟子，你的七位师兄，有些你知道，有人身份神秘，以后你会见到的，我这八位弟子中，五弟子道古阳号刀主，修刀道，与你相同，如今已然闭关很久，再出世，想必刀道会有大进，你也不能弱了，为师这一路会点拨你的刀道。”

　　李神通大喜，“多谢老师。”

　　由于太上王座彻底成型也需要时间，加之现在太过动乱，两方面原因，他们行动就谨慎的多。

　　本身就是师徒，曾经在玉燕星也是假扮的师徒身份，两人倒是自然的多。

　　途中，罗烈对李神通的指点也很认真。

　　李神通天赋不错，对刀的认识也不赖，唯独缺乏高人指点，经过罗烈点拨，经常能够举一反三，进展神速。

　　偶尔罗烈还会与他切磋几招，让他明悟的更快。

　　自然，途中也遇到过不少人，其中就有天子家族的情报人员，甚至偶尔会遇到从各地复苏的天子家族曾经安插的势力，通过魔族疆域，赶往帝都朝歌。

　　对此他们都做出一副事不关己的样子，绝不插手，防止暴露。

　　要知道，这场人族与天子家族的争斗，关键还是罗烈身上，阻挠他登上太王座是首要目标的。

　　他之所以能够出来，也是因为张鹤计划缜密，还有东皇太一拥有属于自己的命运之力掩盖，多方面作用下才做到的。

　　固然有陆剑豪假扮，却难保何时会暴露，所以尽量的小心为上。

　　就这样，他们半个月之后，来到魔族族城，魔神古城！

　　这就是张鹤给罗烈制定的必经地之一。

　　魔族，因罗烈意志而为上诸天封神榜，那么魔族是否可以成为人族的力量，加入这一场与天子家族之战呢。


第1765章 相见

　　两大种族因罗烈而未上诸天封神榜。

　　一个是妖族，因妖族如今的族长是他的两个弟子，紫金天犼和混元莽牛。

　　一个是魔族，因为魔族身后是他们自己都以为早已死去，已然超越魔族史上所有人的魔皇蚩尤。

　　早在星空天界，古浪星，死神之渊下面，罗烈就曾再次助蚩尤一次，令他有了皇者归来的绝对机会，只是蚩尤情况太过特殊，他要归来，需要花费的时日是很久的。

　　但是，算算时间，他也该出世了。

　　所以罗烈也想来魔族看一看，走一走。

　　这一路在魔族疆域往来，观察的结果，魔族似乎有内讧迹象。

　　内讧的原因就是历来，谁也不服谁，都相当老大的魔神后裔与祖魔后裔。

　　祖魔后裔，认为他们的先祖祖魔才是最初的魔族开创者，更是魔族的奠基人，他们继承祖魔血脉，才最有资格统帅魔族，再这乱世开创魔族的辉煌，为此推出了几位已经完全觉醒祖魔血脉的魔皇，魔圣。

　　魔神后裔，他们当然不愿意被别人压一头，作为魔，就是桀骜不驯，就是猖狂肆意，就是胆大妄为，哪里可能允许成为别人的附庸，尤其是双方实力还差不多，他们也有自己的理由，那就是举世公认的，魔皇蚩尤是魔族史上最有天分的，若不死，也必将是最强大的，看看被蚩尤曾经打的连连败北的人皇轩辕，就知道了蚩尤的无敌。

　　是以双方各不相让。

　　原本双方的矛盾还都克制着，乱世到来，不团结，也是被灭族的命运，所以他们还算是理智。

　　奈何架不住有人在里面捣乱。

　　如古妖盟，就想要拉拢祖魔后裔，投靠他们古妖盟，壮大古妖盟实力，并且给予诸多的许诺。

　　如百兽世家，就想要拉拢魔神后裔，也给予非常震撼人心许诺，令魔神后裔也有了些想法。

　　目前为止，无论是祖魔后裔，还是魔神后裔，都在犹豫，不是他们不动心，不是古妖盟和百兽世家没有诚意，而是他们骨子里的魔性，让他们去投靠别人，说不好听点，给人当狗，这对于魔来说，就是有违本性的，故而这事儿一直犹豫。

　　如今人族与天子家族开战，外人无法插手，于是百兽世家与古妖盟也加快了拉拢魔族的步伐，借机搞定魔族，壮大势力。

　　就在这么个时候，罗烈到了魔神古城。

　　“老师，要找地方住下来吗。”李神通传音询问。

　　“不，这里就是一走一过，不会逗留的。”罗烈道，“去找蚩骄阳。”

　　李神通应命，有他在外处理这些杂乱的事情，罗烈倒是省心了，只是待在马车内，不但可以安心修炼，感悟剑道，还最大可能的减少了暴露的可能。

　　马车走走停停，最后停留在一座奢华的宫殿群前。

　　那是魔神宫！

　　内里也有一个巨大足有五千米高的超大雕像，正是蚩尤魔皇像，威武凶猛，仿佛在雄视天下，与相距万米之遥的祖魔宫殿群中的祖魔雕像相对，也有相对峙的意思。

　　罗烈也不再修炼，观看外面。

　　他发现，有很多双眼睛都明暗的盯着马车，有魔神后裔的，有祖魔后裔的，也有百兽世家的，还能看到古妖盟的身影。

　　李神通到宫殿前，正在与守卫交涉。

　　守卫进去通报，没多久，却是摇了摇头。

　　李神通来到马车前，道：“老师，蚩骄阳不见。”

　　在天狱城的时候，罗烈见到过蚩骄阳，也知道他是魔族中公认的大神通者以下第一人，实力很不俗。

　　关键还是蚩尤魔皇的血脉后裔，属于魔族最重点栽培的对象之一。

　　罗烈想了下，取出一张纸，刷刷点点写了几个字在上面，然后折叠起来，交给李神通，道：“让人交给蚩骄阳，他自然会亲自出来迎接的。”

　　李神通接过折叠的纸张，再到来到门口，跟守卫交涉。

　　守卫明显不想再去，但是李神通用那折叠的纸张威胁他，这才不情愿的拿着纸张前去通报。

　　也就是几个呼吸的时间，李神通还在等待，这是魔族重地，是不能用神念探寻的，会引起魔族震怒的，所以只能耐心的等待。

　　他正等待，陡然感到一股迫人的气势，迅速的后退，同时守护在马车前，周身涌动着无边的刀意，戒备的看着突然出现之人。

　　来人不是别人，正是蚩骄阳。

　　他看向李神通，拿起那张折叠的纸张，道：“这是你写的？”

　　李神通立时明白此人身份，道：“是我老师所写。”

　　“令师身在何处。”蚩骄阳双目闪烁摄人的神芒。

　　他很强，李神通也不弱，经过这段时间罗烈的点拨，刀道提升极快，刀意涌动，完全抵挡住来自蚩骄阳的威压，淡淡的道：“我老师在马车中。”

　　蚩骄阳看过去。

　　车门帘撩起。

　　罗烈从里面走出来，他是用了易骨变形法的，自然不是蚩骄阳能够认出来的，这般样子的他，也很有派头的道：“那是本宗写的。”

　　“阁下何许人，如何会知道这个的。”蚩骄阳举起纸张，轻轻一捻，就化作齑粉，防止被人看到。

　　“你只需知道我来自星空，与星空太古魔族有很深的渊源即可。”罗烈很巧妙的借用了一个身份。

　　他与太古魔族当然渊源很深，这是不争的事实。

　　蚩骄阳两眼一亮，道：“太古魔族，原来如此，阁下也是魔皇后裔？”

　　罗烈微笑道：“算是吧。”

　　魔皇蚩尤，地皇神农，人皇轩辕三人算是人族先祖了。

　　只是蚩尤为抗衡魔族入侵，甘愿堕落成魔，迷失本性，这才不被世人所知，只知道炎与黄，但是这两位却从未忘记魔皇蚩尤。

　　作为后世子孙，说是后裔，一点不吃亏，而且堂堂正正。

　　“原来是族兄。”蚩骄阳立时态度转变。

　　他之所以不怀疑，是因为罗烈先前写的内容，涉猎到蚩尤血脉奥秘，这个他太清楚了，当年他体内就有过一滴蚩尤皇血呢，没人比他更清楚了。

　　“族兄。”罗烈也笑着回应。

　　“不知族兄来此，是回归本族？还是？”蚩骄阳问道。

　　罗烈道：“自然是有一桩天大的喜事相告。”他看看左右，“你不会是让我在这里告诉你吧，此天大喜事可是一宗绝密，若传出去，足可引发天地震动的。”

　　蚩骄阳目光灼灼的盯着罗烈。

　　罗烈坦然相对，面带微笑。

　　好一会儿，蚩骄阳笑道：“好！族兄大驾光临，理当魔神后裔迎接才是，只是目下，宫内正因一要事无奈比武较量，到了最后关头，没法大张旗鼓的迎接，还请族兄见谅。”

　　“此等形式的东西，我是没兴趣的。”罗烈道，“到不知与谁比武？”

　　蚩骄阳道：“百兽世家，圣女北凰琴带来的人。”


第1766章 绝代风华北凰琴！

　　北凰琴！

　　这三个字入耳，立时让罗烈心生异样，脑海中浮现那一抹绝世的身影，还有那饱含太多太多的一剑。

　　不知为什么，他竟然生出一丝不想踏入魔神宫的念头，不想去面对那个曾经让他恨得牙痒痒，发誓要杀死的女人。

　　“族兄，请。”蚩骄阳走了两步，发现罗烈在发呆，就开口邀请。

　　罗烈恍然，他似乎从未有过这种情怯的时候，唯独面对北凰琴，第一次，竟然心神失守了。

　　“请。”

　　他整理心情，迈步进入。

　　李神通就跟在一旁，一副弟子的姿态。

　　进入魔神宫，穿过一栋栋宫殿，来到宫内的一块演武场地，足有两个足球场那么大，周遭的建筑都有一层黑暗魔晶覆盖，可以承受非常强横的力量冲击。

　　这一路走来，蚩骄阳也向罗烈介绍了具体的比武事项。

　　自然，罗烈也用了一个假名字来介绍自己。

　　原来所谓的比武，原因是魔神后裔中，有部分想要放弃魔神自尊，投靠百兽世家，成为别人的走狗，获取丰富的资源强大自身；而蚩骄阳等人则是坚持魔的尊严不容践踏。

　　双方更清楚，若是分离开来，别说在乱世中生存，就是在百兽世家，都没有多高的地位。

　　于是，几经磋商，决定以比武决定。

　　三局两胜制。

　　起初都为争取主动，也是好一阵子谈不妥，就在昨天才谈妥，今日比武的。

　　像双方，古皇圣人不得出手，只能有道宗交锋。

　　“正是双方战平之际，最后决胜局，族兄来了，所以第一次未曾相迎。”蚩骄阳说道。

　　罗烈才明白，此刻的蚩骄阳很紧张呀。

　　他们进入这演武场。

　　就看到这里站满了人，都是魔神后裔，其中不乏魔皇，圣魔，数量不算多，但支撑起魔族的魔神后裔实力，还是说得过去的。

　　再加上祖魔后裔方面，这魔族也的确实力非常不低。

　　当然，前提是他们因罗烈而未上诸天封神榜，否则也早就脆弱不堪。

　　如此多的人，仍旧是有一道曼妙的身影，天然的成为焦点，哪怕是你只是随意的一眼扫过去，她仍旧是最鹤立鸡群的。

　　高挽的妇人状的发髻，露出长长的雪白颈子。

　　精致的宛如画出来的一张上天杰作的面庞，一分一毫都是那么的精致入微。

　　略显纤瘦的身材，偏偏起伏的曲线很大，该凸的地方有点超过身材具备的高度，盈盈一握的柳腰，修长的双腿，无不迸发出惊人的热力。

　　仿佛她就是一个天然的热源，让人看一眼，都生出澎湃的热力。

　　她如画，亦如诗。

　　始终背负的一张古琴，衬托出她的英武之气，加上那一袭若隐若现的皇者气息，无不令她成为男人，女人眼中无法躲开的焦点。

　　她就是北凰琴！

　　看着那高挽的发髻，想起最近关于她的传说，罗烈心中波澜起伏。

　　“那就是北凰琴，当世奇女子。”蚩骄阳低声介绍。

　　罗烈感慨，北凰琴就是北凰琴，才来人间，就让蚩骄阳这样骄傲的人，称之为当世奇女子。

　　“她此番带来有三大高手，都是当世罕见的绝世天骄，每一个放在其他的势力，都有资格成为大神通者之下第一人，却只能辅佐北凰琴。”蚩骄阳唏嘘道，“不愧是让人族太上都心动的女人。”

　　罗烈嘴角一抽，他就是人族太上。

　　他也看到了被蚩骄阳指着的三大高手，正是苍狼疯，孤鹰傲，还有银狐通，都是打过交道的，尤其是苍狼疯与银狐通。

　　同时，他也看到了百兽世家情报方面注定的他们未来第一人的千目众开创者，猫千目！

　　都是星空天界时候的老对手。

　　数年不见，他们也都发生了变化。

　　北凰琴，苍狼疯，猫千目都已成为古皇或者圣人。

　　罗烈也能看得出，他们突破，怕是非完全自己之功，更多的是借助天上地下之间阻碍崩溃，爆发的雄厚精髓吧。

　　曾经方红妆跟他说过，那一次，有近百人成皇成圣的。

　　但，无论是否借助外力，成就了古皇圣人，也注定他们的身份地位实力都发生翻天覆地的变化，毕竟此三人，前两位实力太过突出，尤其是北凰琴，猫千目在情报方面同样佼佼者。

　　“哦，对了，等会儿见了北凰琴，称呼一定要注意。”蚩骄阳特别叮嘱。

　　“注意？”罗烈哑然道。

　　蚩骄阳很严肃的道：“一定要称呼她为罗夫人！就是人族太上的夫人，记住了，族兄，我不是开玩笑的，这事儿一旦出错，她是会杀人的，看到苍狼疯这样的人都在她面前大气不敢喘吗，据说苍狼疯成皇之后，很骄傲，故意不尊敬她，讽刺她罗夫人的称呼，以此挑衅，差点被她杀死，若非苍狼家族为此付出极其惨重的代价，苍狼疯早死了，而她因具备了与当年绝代剑圣断天僧一样的战力，所以在百兽世家可以用说一不二来形容。”

　　罗烈听的心里酸酸的，疼疼的，看着那抹孤傲的身影，生出强烈的要将她拥入怀的冲动。

　　但是他不能。

　　他是人族太上！

　　她是百兽世家绝代圣女！

　　人族与百兽世家注定是争霸中的敌人。

　　两人交谈中，面前拥挤围观的人群分开，他们穿过去，来到最前方，也是蚩骄阳等不支持投靠百兽世家的魔神后裔方面。

　　有一名地皇看了一眼罗烈和李神通，没说什么，对蚩骄阳说道：“这第五局不太好办，他们出场的是银狐通。”

　　“此人，我也了解，很是不俗，但我还是有把握的。”蚩骄阳自信的道，他是最后一位出场者，也是魔族道宗境界第一人。

　　“千万不要大意。”地皇警告道，“我方才观察，银狐通绝不是原来在星空天界时候出世过时候所能比的，他的血脉似乎发生过蜕变。”

　　罗烈闻听，向银狐通看去，结果他的目光却还是不自觉地偏离到了北凰琴身上。

　　同时北凰琴也在观察这突兀出现的他。

　　两人四目相对。

　　北凰琴始终平静无波的眸子骤然爆发出无与伦比的光彩。


第1767章 认输吧

　　那一瞬间，罗烈生出强烈的冲动，要与她相见。

　　无法形容的冲动，就好像是决堤的洪水，令他无法克制。

　　“老师。”

　　李神通传音呼唤，将他从心头激荡中猛然清醒下来。

　　这时候，他才发现，蚩骄阳等人都在看着他。

　　同时也有人注意到北凰琴，只是北凰琴风华绝代，美艳的耀眼，自身的成就身份地位更是威慑，所以没人胆敢真的那么看她而已。

　　“呃。”

　　罗烈这才随意的扫了一眼银狐通，道：“这银狐通很不简单，他的血脉的确蜕变了，我方才看了下，发现他应该比在玉燕星时候，我见到时候，更强了，似乎血脉之中夹杂了某种古老的奥义，但是尚未完全复苏，只是初步复苏的征兆。”

　　这话说的，李神通赶紧传音入秘给他，“老师，蚩骄阳在介绍你，不是问银狐通。”

　　罗烈登时老脸微红，他何时有过这种尴尬。

　　好在蚩骄阳等人却将注意力放在了罗烈介绍的银狐通身上。

　　“族兄说他血脉奥义复苏征兆？”蚩骄阳道。

　　“是的。”罗烈道，“银狐通是百兽世家中银狐家族的人，所谓银狐，并非是我们见到的所谓银狐，乃是早已在百兽时代绝迹的通天银狐，他目前有一种骨子里与苍天契合的样子，说明血脉在复苏，但这种契合还非常浅显，表明刚有征兆，我就奇怪，苍狼疯和猫千目都能够成皇成圣，他的身份地位理应也被选中借助天上地下阻碍崩溃时机突破的，没有更证明，他的确是要复苏家族中最为古老强大的通天银狐血脉了。”

　　蚩骄阳等人闻言，不禁震惊。

　　百兽世家太过特殊，他们是百兽时代镇压天道的存在，掠夺了那个时代诞生的最恐怖的无敌妖兽的血脉，加以凝合蜕变，最后而成他们全新的血脉。

　　并且以血脉之名取的姓氏。

　　对他们而言，天生血脉已经非常可怕，而一旦血脉复苏，那就有可能恢复到最初百兽世家那一代人的层次。

　　那一代人可是镇压过天道的！

　　试问，谁不忌惮百兽世家的人血脉复苏。

　　这时候，银狐通已然走到场中央，抱拳环视四周一拳，最后目光落在蚩骄阳的身上，道：“百兽世家银狐通应战这最后一局，请蚩骄阳兄赐教。”

　　蚩骄阳抬腿就要向前。

　　罗烈伸手按住了他，道：“我代你参加。”

　　这下魔神后裔的人都看向他，有点意外。

　　蚩骄阳则是眉梢微挑，有些不快道：“族兄是觉得我必打败仗？”

　　“怎会，你是蚩尤之后，魔皇血脉早已复苏，实力自不在话下。”罗烈笑道，“我与这银狐通有一段恩怨要了断。”

　　蚩骄阳眉头紧锁。

　　罗烈道：“不是借口，当年银狐通，猫千目等人联手追杀我这弟子李神通，幸好我出手解决的，却就此结下梁子，也好在这里一并了断，而且我对他更熟悉，如果你担心我打败仗，葬送魔神后裔，那就算了。”

　　蚩骄阳这才有些缓和。

　　那名地皇却是面露不愉之色，不说罗烈来的突兀，这事关魔神后裔的未来，怎可能随意将希望放在一个算是陌生人的身上。

　　“他行么？”

　　“这可是事关我们魔神后裔的未来，骄阳可要想好了。”

　　“若是赢了，也就罢了，输的话，没人可以担这个责任。”

　　有人却不快的表示反对。

　　罗烈倒没说什么，李神通却不高兴了，他冷笑道：“我老师若不行，天下就没人可以了。”

　　“放肆！”罗烈脸色微沉。

　　李神通赶紧闭嘴，低下头。

　　罗烈道：“小徒不懂事，口出狂言，诸位见谅。”

　　地皇等却露出哑然之色，都对李神通的狂妄口气很是意外。

　　“好大的口气，说得好像是天下第一道宗一样，你当你是罗烈啊。”有人冷笑道，“除了罗烈，老子绝不服气任何人当这天下第一道宗！”

　　“就是，老子除了大魔皇蚩尤老祖宗之外，只服气罗烈。”有一名古皇道。

　　他们的话，让李神通好悬没笑了。

　　罗烈则有点无语，总不告诉他们，自己就是罗烈吧。

　　蚩骄阳眼神闪烁，看看罗烈，再看看李神通，似是想到了什么，突然道：“好，那就让族兄出战！”

　　“我一定不会让你失望的。”罗烈迈步走出。

　　地皇阻止。

　　蚩骄阳却道：“不要说了，我相信他。”

　　“骄阳，你太毛躁了，你知道他是谁么，就算也是大魔皇的血脉后裔，可是他的实力如何，我们都不清楚，怎可让他来决定我们未来的一战。”地皇很不快的道。

　　“长老觉得骄阳是莽撞之人么。”蚩骄阳反问道。

　　地皇摇头道：“自然不是，你自幼就很是沉稳老练，曾经让本皇都怀疑你是大魔皇转世。”

　　蚩骄阳笑道：“多谢长老夸奖，但我觉得真可能没有比他更合适的了。”他的眼角有意无意的瞥向李神通，还有北凰琴。

　　演武场中，所有人都在等待蚩骄阳。

　　结果出来的是个陌生人，顿时引来魔神后裔们的哗然。

　　反倒是银狐通，苍狼疯，还有猫千目三人的脸色都变了，他们曾经在玉燕星，或直接面对，或间接知道过玉燕星隐士刀宗。

　　“银狐通小心，他是玉燕星隐士刀宗。”猫千目更是忍不住提醒，他永远不会忘记，罗烈假扮的这个刀宗，以虎魄皇刀碾压银狼军的场面。

　　银狐通嘿笑道：“我知道。”他上下打量罗烈，哼道：“我记得你，当年在玉燕星，你曾出世过一次，很了不得呀，仅仅那么一次，就被星空天界不少天皇天圣牢记在心，将你评定为有资格竞逐天下第一刀宗的资格，你妄言什么玉燕星隐士，原来你是魔族人。”

　　本来哗然的魔神后裔们，除去蚩骄阳都表示怀疑的，听到银狐通的话，不禁再度哗然。

　　仅出手一次，就曾被评定有资格竞逐天下第一刀宗，那需要多么强大恐怖才可以做到。

　　要知道天下武道进攻之罪，当初剑道，而唯一可以与剑道抗衡的就是刀道，刀中称宗，已然不凡，还能竞逐第一，那有多恐怖才行。

　　罗烈淡淡的道：“既然知道我，你这才刚刚复苏的通天银狐血脉，能力我也清楚，再打一场，你也是输，干脆认输吧。”


第1768章 碾压

　　认输？

　　银狐通以为自己听错了，自己居然被人要求认输，他当即就想发作，自从血脉复苏之后，他俨然有成为百兽世家仅次于北凰琴的第二人趋势，他的骄傲更是不断地提升，竟然被要求认输。

　　这是羞辱他！

　　可他又发现不对劲儿，罗烈居然点破了他的通天银狐血脉在复苏。

　　他如此，其他人更是哗然。

　　“好狂妄！”地皇面无表情的道。

　　蚩骄阳笑道：“我怎么看着，他在故意掩饰自己的真实性情呢。”他看向李神通，“李兄，我说的可对。”

　　李神通漠然道：“我听不明白你什么意思。”

　　“呵呵……”

　　蚩骄阳只是呵呵了两声。

　　笑的李神通心里发毛，但是当看到罗烈的时候，他心底又升腾出一股无法控制的骄傲，自信。

　　此刻，银狐通已经面色阴冷的可怕。

　　罗烈平静的道：“认输吧，你不行，真的，普天之下，能与我交锋的道宗，也就是那么寥寥几人而已，似你这样的，都没资格让我出刀，上次在玉燕星出刀，只是想玩玩刀而已。”

　　“愚蠢的家伙，你会为你的狂妄付出代价的。”银狐通煞气滔天。

　　“你认输吧。”罗烈只是平静地道。

　　银狐通彻底暴走。

　　刷！

　　他都懒得在说话，倏然向前，快若鬼魅，令很多人都捕捉不到他的身影，那一瞬息，就仿佛引动了天之奥义般，令他携带着上苍之威，隐隐与天罚剑道相近，只是他这威能奥义来自于血脉，而非个人修炼的，由此可知，百兽世家最初的那一代有多强，也就明白为何他们能够镇压天道。

　　“糟糕！太强了！”地皇见状，面色大变，“我们要输！”

　　这一刻，他才明白银狐通真的太强了。

　　蚩骄阳的脸色也变了，这倒不是说他一定打不过银狐通，却没有绝对必胜的把握，更可能是五五分。

　　魔神后裔们震惊银狐通的强大。

　　苍狼疯则冷哼道：“难怪敢于藐视我了，血脉复苏的确很与众不同了。”

　　猫千目则唏嘘道：“如此实力，取胜当有……我草！”

　　他的淡定瞬间消失。

　　他也看的登时爆出粗口。

　　在银狐通那近乎窒息的速度面前，罗烈的动作显得很慢，就跟放慢动作一样，可是他出手偏偏就快过银狐通的一巴掌抽过去。

　　啪！

　　然后，强悍如猫千目这圣人则看的分外清楚，银狐通的脸都要被抽的变形了，完全扭曲的，一颗颗牙齿伴随着鲜血飞出去，人也在空中来了一个三百六十度的翻转，就地打了个旋转，狠狠的砸在地上。

　　现场瞬间窒息，一片死寂，唯有猫千目那句压制不住地粗口，在回荡。

　　“我草……我草……我草……”

　　就这么回荡着。

　　蚩骄阳，苍狼疯，孤鹰傲等都瞠目结舌的看着。

　　其他人也张大嘴巴，难以置信的看着。

　　罗烈蹲下身，看着脸都扭曲的银狐通，道：“我说了，你认输就得了，就你这样的，再来一百个，我一只手都能搞定，同境界跟我斗，除了那么寥寥几个人，真的没人。”

　　此刻的银狐通脑子还一片空白，不是输的郁闷所致，而是被那一巴掌抽的，抽的脑子空空，两眼发直，什么都反应不过来。

　　罗烈环视四周，微笑道：“第五局，百兽世家输了。”

　　哗！

　　全场哗然，沸腾。

　　都以为最后将是一场艰苦的，无法预知后果的大战，谁曾想居然是如此戏剧性的完全秒杀的结果。

　　“我不服，我要再战！”

　　银狐通这才脑子回过劲儿来，他竟然被秒败，一巴掌抽脸，怎能忍受，凶性大发的他狂吼一声，体内血脉激荡，沸腾，动荡，浓烈的血气翻滚呼啸，他的身上竟然闪烁要一团银色的神光，双目开启之间，有一条独霸苍天的通天银狐身影浮现出来。

　　苍天更是似乎受到影响的震荡起来。

　　罗烈头也没回，反手一巴掌就盖在银狐通的脸上，往下一按。

　　扑通！

　　银狐通站不稳，仰面栽倒，身上激荡的血脉之力也瞬间消散。

　　罗烈则始终面对众人，微笑道：“魔神后裔将自己决定未来，不需要看别人的颜色。”

　　他这随意的举动，看的所有人都有种窒息感。

　　就好像他与银狐通完全不在一个境界上，如老叟戏顽童，差距太大太大。

　　魔神后裔们惊骇，惊讶，却更欢喜，尤其是支持蚩骄阳方面的，更是欢声雷动，那些选择投靠百兽世家的人则一脸的恍惚。

　　有人则提出异议，“他是我魔神后裔吗。”

　　只是这种异议在欢呼声中被淹没。

　　银狐通却是羞愤欲死，还想拼命。

　　“回来！”北凰琴声音有些冷。

　　银狐通心有不忿，却不敢违抗命令，咬着牙，愤愤的返回。

　　苍狼疯，猫千目，孤鹰傲等都是瞳孔如针的盯着罗烈。

　　同样，北凰琴也目光满是异样的打量罗烈，飘然向前，这一举动，令罗烈心跳猛地加速两下。

　　这时候，魔神宫上空浮现一群人。

　　“啧啧，真是让人失望呢，本公主还以为你们百兽世家有多强，你北凰琴出手还不是手到擒来，居然输了，太让人意外了。”

　　清脆悦耳的声音在空中回荡。

　　也吸引了众人的目光看去。

　　说话之人，风姿不逊色北凰琴，气质若仙，周身没有释放火焰，却自然而然的引动空气如同燃烧般，令她看上去仿佛火焰神女。

　　她非是别人，正是古妖盟公主，羽落凰！

　　如今她已然是圣人。

　　站在羽落凰身旁的是韩魔王，凰万杀，牙童，水千夜古妖盟的佼佼者。

　　高傲的羽落凰，宛如涅槃的凤凰，骄傲的俯瞰着众人。

　　她似是蹁跹而来的绝世风华的神女，缓慢下降，眼中没有任何人，只有北凰琴，也唯有北凰琴才能够入得她羽落凰的法眼，这是她的骄傲，更是她的实力表现。

　　“北凰琴，你让我失望了！”羽落凰嘴角勾起一抹弧度，缓慢下降。

　　北凰琴眉梢微挑。

　　这一刻，却有人忍不住了。

　　那就是罗烈。

　　不知道为什么，当听到有人讽刺，贬低北凰琴的时候，她的心底竟然爆发出一股可怕的戾气，令他暴躁的想要揍人。

　　他倏然扭头看向羽落凰，声音冰寒的道：“你是在拐着弯讽刺我吗。”

　　嗡！

　　所有人就感到精神层面仿佛掀起了狂风暴雨，万雷轰鸣，无尽的威压就好像是天威，好像是皇威，糅杂在一起，成为了一股无法抗拒的威压，直接以碾压的姿态轰压过去。

　　无形的压迫，看不到，摸不着，却是实实在在的，以绝对的姿态，令羽落凰，韩魔王，凰万杀等人措手不及，完全没想到罗烈如此的霸道，更重要的是太过凶猛，压迫的他们再也无法保持飘逸的降落之姿，纷纷狼狈的落地，踉跄后退。


第1769章 轩辕丘找蚩尤

　　魔神宫内再度一片死寂，寂静的连风都不敢动，如时间静止。

　　这一次，那些个古皇圣人都看的头皮发麻。

　　要知道他们可都清楚，羽落凰与凰万杀这两位的可怕，别看初入古皇圣人才没多久，可是论及战力，实在是连老牌古皇圣人都忌惮的，却被人一眼之威给压迫的出丑。

　　这更看的银狐通后脑勺直冒凉气，暗自嘀咕：“这厮竟然如此强悍，幸好不是生死搏斗，不然怎么死的都不知道，不过，我管你是谁，等我血脉完全复苏，实力暴涨之后，一定要亲手报仇！我银狐通绝不受此屈辱！”

　　别人惊骇之际，罗烈就像没事人一样走到蚩骄阳面前。

　　发泄了不快之后，他整个人都轻松了许多。

　　蚩骄阳盯着他，道：“我更加确定你是谁了。”

　　罗烈淡然一笑，嘴角微翘，“我来是告诉你一个秘密的。”

　　“请讲。”蚩骄阳道。

　　罗烈聚音成线，仅让蚩骄阳听到，道：“先行保持镇定，最大的镇定，免得被人察觉到。”

　　蚩骄阳眉梢挑了挑，可一想到面前之人的真实身份，他还是深吸口气，微微点头。

　　罗烈这才传音道：“我是告诉你，不久，蚩尤将会皇者归来，你最好保证魔族所有人不要生出去给人当走狗的念头，否则，以他的性情，我不排除，他会一怒之下，将魔族给屠戮个干净。”

　　即便是做好准备，蚩骄阳仍旧是被罗烈的话震惊的心跳停止，整个人都要炸了。

　　罗烈伸手拍拍他的肩头，暗助他保持稳定，道：“我还有事，要走了，相信你不会让我失望的，也不会让他失望的。”

　　也不理会其他人，擦身而过。

　　就在全场所有目光注视之下，带着李神通离去。

　　罗烈对于方才做过的事情，完全不放在心上，在他看来，太平常稀松，这些人哪一个不是当年被他揍过的。

　　李神通则不然，骄傲的仰起头，挺胸跟随。

　　他们出了魔神宫。

　　罗烈入马车。

　　李神通驾车，直飞天际，离开了。

　　刷！

　　他们刚走片刻，北凰琴倏然出现在方才马车停顿的地方，绝代风华的她一出现，就让魔神宫外的男男女女都看的迷失了。

　　北凰琴眺望那马车消失的方向，眸光变的温柔，低语道：“是你么。”

　　遥远的天际，同样有一双眼睛，透过马车，透过万里之遥，看向了她，有些许的甜蜜，些许的无奈。

　　驾车的李神通仍旧很亢奋的道：“老师，先前我太激动，是否暴露了你的身份。”

　　先前，罗烈要代替蚩骄阳出手，魔神后裔自然不让，他才传音让李神通狂妄的宣传一下，借此找到切入点出手的，所以那也并非李神通无意激动之下所为，而是罗烈吩咐的。

　　他之所以这样做，就是担心蚩骄阳失败。

　　无论如何，这一场必胜才行，否则魔族就要出大篓子了。

　　还好，一切都已搞定。

　　“你做的不错。”罗烈知道有些时候，很多事情不可能做到尽善尽美的，尤其是随机应变的东西。

　　得到罗烈的赞许，李神通更高兴了，道：“老师方才对古妖盟的人出手，是不是因为他们贬低师娘啊，嘿，老师……”

　　“哼！”

　　罗烈哼了一声，李神通吓得一缩脖子，不敢再说话，专心赶车。

　　车内的罗烈也得以安宁一会儿。

　　“去轩辕丘。”

　　“我先睡会儿。”

　　按照张鹤的路线图，解决了魔族的问题，下一步是妖族，也就是妖神宫。

　　他给改变了路线，是去往轩辕丘。

　　轩辕丘，也就是传说中人皇轩辕的坟墓。

　　当然，人皇轩辕都知道没死，他建立的坟墓，却无人知道用来干什么，也没人胆敢去破坏，主要是那里有人皇轩辕的神威守护，除去个别几个人，也没人有胆子前去捣乱，在这天下乱世才刚开始的阶段，自然短时间内，还没有谁可能去做什么。

　　罗烈却知道，轩辕丘内有人，是大魔皇蚩尤！

　　历经无尽岁月的沉睡修炼，蚩尤也是时候该出世了。

　　这个为人族，自愿堕落成魔的男人，一旦出世，也注定将要搅乱天下风云的。

　　同样，人族的底气也将大增。

　　虽然有古妖盟，也有百兽世家，甚至魔族的人都想要查询罗烈的身份，他们却不知道罗烈是去往那无人敢去的，堪称禁地的轩辕丘，故而无人跟踪，阻拦。

　　他们轻松的来到轩辕丘。

　　相隔万里，李神通就感受到了来自灵魂上的压迫。

　　罗烈醒来，释放气息，笼罩马车。

　　那种威压立时消失。

　　作为人族即将上任的太上，那就是在人族至高无上，任何人族的力量对他都很难起作用，至少在精神层面是如此的。

　　马车一路前行，飞跃山水森林，跨越一座座曾经跟随着人皇轩辕征战天下的那些绝代人物的庞大雕像。

　　最终降落在一处山清水秀之地。

　　中心一座古墓，散发着岁月的厚重感，前面有两尊雕像守护，那是人皇轩辕坐下最强的两尊无敌神将。

　　另外，还有三件茅草屋，有一片田地，种着一些花花草草，都是罗烈一时间无法辨认出来的罕世的奇花异草。

　　茅草屋的主人察觉到有人到来，就走了出来。

　　看到这人，罗烈惊愕的直接从马车内冲了出来，上下打量，难以置信的道：“太子！”

　　茅草屋主人看到罗烈也是有点意外，疑惑的道：“你是太上？”随即明白过来，躬身行礼，“见过太上！”

　　罗烈被这礼节称呼搞得有点不太适应，他上前扶起茅草屋主人，道：“太子，你怎么像是不记得我了。”

　　茅草屋主人哑然道：“我与太上见过么？”

　　“何止是见过，我们并肩作战过啊。”罗烈道。

　　茅草屋主人一脸无语，“太上，我在这里已经待了很多个时代，从未离开半步，怎会与太上见过，如何并肩作战。”

　　“啊？你没离开过这里？”罗烈皱眉道。

　　“没有，我只是闲来无聊，曾经养了一只九头雉鸡，唤醒了一个玉石琵琶，还有曾经苏妲己来玩过，除此之外，已经很久很久没见过外人了。”茅草屋主人肯定的道。

　　罗烈满心不解，疑惑，略微沉思，两眼一亮，大笑道：“我明白了！”

　　茅草屋主人问道：“太上明白什么了。”

　　罗烈看着他，一字一字的道：“最道宗！”


第1770章 大魔皇蚩尤！

　　轩辕丘前，罗烈哈哈大笑。

　　茅草屋主人则是被说得心头微动，面露一抹异样。

　　唯有李神通，小心翼翼的待在一旁，大气都不敢喘，因为他看得出，这位打扮像是个老农夫的茅草屋主人分明是一尊无限接近天皇绝巅境界的天皇强者。

　　“太子，一定是这样的，你必然是修炼了最道宗。”罗烈大笑道。

　　茅草屋主人道：“为何我不知。”

　　罗烈道：“如果是女娲留的后手，就是不想让太子知道呢。”

　　“女娲娘娘天圣绝巅，天下有数高手，她若出手，我的确无法察觉，只是太上能确定，我修炼了最道宗，见过另外一个我？”茅草屋主人道。

　　“自然，当年在诸神黄昏，罪恶之海，我可是与你并肩作战过的。”罗烈嘿笑道，“我现在隐隐觉得，三皇六圣为人族准备了更深层，更加让人无法察觉到的底蕴了。”

　　人族底蕴，绝对可怕。

　　天子家族！

　　大商皇朝的九大皇脉，七大圣地！

　　外加大部分人都是人族的冥！

　　他们都是明面上的，世人皆知的，实力已经无与伦比，让人族的确有资格配得上曾经的万物生灵之主宝座的身份。

　　但是，他们全都背叛了人族。

　　天子家族甚至妄图杀人祖。

　　九大皇脉，七大圣地更是因为获得人族太多底蕴，在天道屏蔽中发展太迅猛，生出了野心异心，支持纣王建立大商皇朝。

　　冥就更不用说了，自始至终都是三皇六圣认定的头号大敌。

　　全体背叛，使得罗烈都对人族的未来感到不光明了。

　　直至看到太子。

　　这位太子自然就是人皇轩辕的儿子，轩辕无天！

　　当年在诸神黄昏，罪恶之海，他曾经与轩辕无天，与天庭十太子联手，干掉了暝的挚爱紫玉麒麟，还有祖龙堕天。

　　后来他独自离开，曾言，要救他们出来的。

　　结果一晃这么多年，他还未去，也不知他们是否等急了。

　　“我就说嘛，三皇六圣难道就不知道天子家族根本早已背叛人族，不知道九大皇脉，七大圣地有野心，不知道冥的强大，没有其他的后手么，现在看来，都是有的，太子有最道宗而不自知，怕是其他人也如是吧。”罗烈有些期待，这些人统统归来，再现辉煌人族。

　　“真如太上所言，也就可以解释，为何我始终无法踏足天皇绝巅境界，是因最道宗之故，我另一身分离我的部分灵魂，当融合归一，我自当登临天皇绝巅境界。”轩辕无天也露出兴奋之色。

　　天皇绝巅，祖境之下，最高的境界。

　　罗烈笑道：“人皇之子，自然绝世无双，你若入那一境界，定然战力超卓，有机会问鼎这祖境不出的时代第一人宝座呢。”

　　“就他？”

　　一声不屑的冷哼响起。

　　声音来自那坟墓。

　　“大叔。”轩辕无天却很恭敬的行礼。

　　罗烈也听出来了，声音就是大魔皇蚩尤。

　　“有本皇在，天下间，祖境不出，本皇不是天下第一，谁敢说是天下第一！”蚩尤始终如此的霸气。

　　“大叔，太上……”轩辕无天道。

　　“滚一边去。”蚩尤打断他，“什么太上，本皇都未出世，他就成太上了，这群混蛋，敢无视本皇。”一双可怕的能够看穿古今未来的眼睛如同魔眼般在坟墓内浮现出来，盯着罗烈，哼道：“也就是你小子，两次救命之恩，本皇勉强可以忍受下，换了旁人，本皇将他从太上王座上打下来！”

　　这就是大魔皇蚩尤。

　　轩辕无天尴尬的看向罗烈，低声为蚩尤道歉。

　　罗烈摆摆手，笑道：“大魔皇陛下，你搞错了。”

　　“本皇搞错什么了，你不服气？要跟本皇同境界打一场？”蚩尤道。

　　“有机会，打一场也无不可。”罗烈嘿笑道，他还真就不怕天下任何人同境界一战，“我说的搞错了，是三次救命之恩，因为就在我来之前，刚刚帮你把魔族给稳住，让他们不给人家当走狗。”

　　“什么！”

　　一股无法形容的，宛如天怒的气息压的这轩辕丘附近的世界都要崩裂一样。

　　蚩尤大怒道：“魔族的崽子们居然敢给人当狗，他们想死吗，本皇出世，定要宰了他们祖上十八代！”

　　罗烈忍不住笑出声，祖上十八代？那不是包括持有自己？

　　“的确该宰，大魔皇何等盖世枭雄，何曾低头于人，这群魔族的崽子们，居然敢去给人当狗，的确该杀，连他的祖宗十八代都该教训。”罗烈也符合的道。

　　“小子，本皇就是他们的祖宗十八代，你是在说本皇该准备教训么。”蚩尤冷冷的道。

　　罗烈失笑道：“这不是你说的么。”

　　蚩尤哼道：“你这份人情，本皇记下了，你来寻本皇，可是问本皇何时出关的吧。”

　　“正是。”罗烈也严肃起来，“如今人族与天子家族开战，形势紧张，还需大魔皇出世，给予天子家族重创才是。”

　　“放心，你登基太上王座的时候，本皇一定到。”蚩尤狞笑道，“本皇已经太久太久没杀人了，你登基之际，定然是最热闹的时候，本皇岂能错过，一定要参加，还要用鲜血为你的登基好好洗礼一番。”

　　罗烈大喜，他等的就是大魔皇蚩尤。

　　有他，那么到时候，成功的几率就会大一分。

　　他一个人能增加一成机会。

　　别人，怎都要一群人才可能凑齐一分机会吧。

　　“不知大魔皇陛下可还知是否还有别的人，你一人固然无敌，但好虎架不住群狼呀。”罗烈道。

　　蚩尤沉吟道：“无天这小子不错，他也的确是最道宗，你去罪恶之海，将其他人也一并带来。”

　　“其他人？”罗烈和轩辕无天对望一眼。

　　“没错。”蚩尤道，“那个孔宣的兄弟鹏万生也是最道宗，他另一身就是魔族的金鹏魔皇。”

　　罗烈两眼闪烁惊喜的光芒。

　　金鹏魔皇魔族拿得出手的天皇之一，居然是鹏万生的另一身，看起来也是如轩辕无天一样，连自身都不知道是最道宗状态。

　　蚩尤又说道：“你们却都不如十太子，东皇太一的十太子，才是惊才绝艳，当初在女娲的指引下，居然最道宗一分为三。”

　　最道宗一分为二。

　　十太子居然做到一分为三。

　　蚩尤又说道：“他的第三身就在旁边的小墓内。”

　　罗烈，轩辕无天，李神通齐齐看向那个不起眼的小坟墓，上面写着：金乌大圣之墓！


第1771章 再临妖神宫

　　金乌大圣！

　　这位的名气可是相当不小，同时也是妖族最神秘的天圣强者之一，却不想居然在此沉睡，且身份如此的让人意外。

　　“十太子的另外两身，恐怕都已经踏足圣人身份。”罗烈清楚记得，在罪恶之海的十太子，于他离开的时候，就已然明悟，要闭关冲击圣人境界，而今过去那么多年，成功的几率很大，而另外一身更是举世皆知，自然就是陆压道人。

　　陆压道人，孔宣，多宝道人，乌云仙道宗等四位最初的最道宗，外加后来的广成子和萧道子，都陆续前去一个大秘境与诸族道宗决斗，决斗的目的自然是掠夺一些资源。

　　那一场战斗是二十三四年前时候的事情了。

　　如此长的时间，他们必然是早有蜕变。

　　“啧啧，三个身，两个圣人，一个天圣，这是要一举登上与本皇同等的境界呀。”蚩尤也不禁赞叹。

　　罗烈问道：“同为天皇天圣绝巅，尚有差别？”

　　蚩尤没好气的道：“废话！若无差别，禹皇时代，本皇就出世了，为了那一小步，本皇不得不继续闭关，还要等你给本皇找的那块骨。”

　　罗烈有点明悟了。

　　所谓的一小步，恐怕是具备冲击祖境的资格吧。

　　天皇天圣绝巅其实境界都一样，只是有没有资格去竞逐祖境，这个很关键，因为九成九的都没有成祖资格的。

　　“说起那块骨，本皇倒是想起一事儿。”蚩尤那双看穿古今未来般的双目中闪烁着一抹邪恶之光，“当年你似是得到过本皇一滴血吧。”

　　“大魔皇也知晓这事儿？”罗烈愕然。

　　“本皇的血，任何一滴，都能在冥冥中生出感应，嘿，这么说起来，你也算是本皇的一个血脉后代了，嗯，不错，很不错，既然是自己的后代做太上，本皇还能接受。”蚩尤那双可怕的眼睛缓慢消失，“无天小子，你也去罪恶之海，解救他们吧，带着鹏万生和你另外一身来此，本皇助你们一月内完成闭关。”

　　轩辕无天大喜道：“多谢大叔。”

　　罗烈问道：“十太子呢。”

　　蚩尤淡淡的道：“三身归一，最是莫测，有可能引发直接冲击祖境，需要他自己完成才行，况且陆压道人之身，也不再，能否赶上你登基太上，就看他的运道了，好了，你们都走吧，本皇要准备准备，过些时日，也该出世了，让这世界知道，天下仍旧是本皇说了算！”

　　古墓再度安静下来。

　　山清水秀的环境，仍旧没有陶冶蚩尤之心，还是那么的霸道。

　　罗烈暗自嘀咕，若没有恩情于蚩尤，他又给自己找了一个血脉后代的说辞，指不定他对自己成为太上，要闹事呢。

　　至少目前来说，很圆满。

　　罗烈与轩辕无天一起来到金乌大圣墓前。

　　里面沉睡的金乌大圣居然是十太子陆压道人的第三身，看着那墓碑上的名字，也着实让人唏嘘。

　　“太子，这么多岁月在这里虚度，不觉得无聊么，没培养点人？”罗烈渴望再有更多的人才，强者。

　　就蚩尤，轩辕无天，鹏万生，外加四最道宗归来，看上去很热闹，实则面对天子家族，仍旧显得脆弱，很脆弱。

　　“大叔不喜热闹。”轩辕无天摇头，“我只是最近闲来无事，养了只鸡，点醒了一个玉石琵琶，后来苏妲己来这里玩过一阵子，又点拨了下她，仅此而已。”

　　罗烈倒是知道那只鸡，九头雉鸡精嘛，当年在东海龙宫被东海龙王忽悠去成为祖龙使者的时候，她就曾出现过，并且念及苏妲己之音，给过她一次支持。

　　但是，九头雉鸡精就武道而言，实在平平。

　　两人又聊了很多。

　　最后分道扬镳。

　　轩辕无天前去破解罪恶之海，有他这位天皇强者前去，罪恶之海的危险完全不值一提。

　　罗烈则乘坐马车，再度启程。

　　目标，妖神宫！

　　因他之故，魔族与妖族未曾上诸天封神榜。

　　如今魔族之事解决，相信蚩骄阳的能力也会让魔族暂时消停一阵子的，等大魔皇蚩尤出世，一切问题都将迎刃而解。

　　什么魔神后裔，什么祖魔后裔的，在蚩尤面前，统统靠边站，就是他蚩尤的力量。

　　妖族则是另外一番景象。

　　自从妖祖确定被天子家族阻挡难以归来，他的两个弟子，紫金天犼与混元莽牛为主之后，相对而言，就已经算是站在人族方面，但仍旧需要罗烈亲自去走一趟才行。

　　葬皇岭，妖神宫！

　　再临此地，令罗烈不禁回想起上次来的时候。

　　那时，他只是命宫境，还有金乌如曦前来迎接，如今时过境迁，他已经是五界道宗最极限境界，而金乌如曦也不知历经那场惨痛的经历之后，是否沉沦下去，还是蜕变再度崛起。

　　来到妖神宫前。

　　远远的就看到化身为中年人，气度非凡，威风凛凛，就是绝代皇者之姿的三弟子紫金天犼，正在那里恭候。

　　紫金天犼与混元莽牛是同时诞生的，又是罗烈踏过时间长河，一起指点的，成就也是相当，但罗烈却清楚，两人就实力而言，是有一定差别的。

　　别看两人加起来，号称能顶半个祖境。

　　其实混元莽牛相对紫金天犼要逊色一些的。

　　当初在冰皇星外，若是紫金天犼拿着不老天宫出现，就老孔雀等，绝无胆量出手。

　　紫金天犼的强大，外加不老天宫，可能直接震杀他的。

　　混元莽牛略微逊色一些。

　　“弟子拜见老师！”

　　紫金天犼，堂堂天皇绝巅，当世有数高手，对于罗烈这个便宜老师，仍旧是保持着非常的尊敬，恭恭敬敬的大礼参拜。

　　“起来吧，你我师徒之间，无需如此。”罗烈对他是很满意的，目前来说，是他弟子中最强大的一个。

　　紫金天犼这才起身，道：“礼节不可废，老师是老师，弟子理当行礼。”

　　这时候，李神通也从惊叹中醒来。

　　对于这位早已知晓的三师兄，他还真有点紧张，天皇绝巅呀。

　　李神通也恭敬的给紫金天犼行礼，道：“李神通见过三师兄。”

　　“这是我新收的八弟子。”罗烈道。

　　“是八师弟啊，请起。”紫金天犼微笑道，“初次见面，也没什么礼物，这把云影圣刀就赠送给八师弟做见面礼吧。”

　　他出手就是一把圣器。

　　云影圣刀也绝非普通圣器，李神通一看就知道，当即大喜道谢。

　　罗烈失笑道：“你这做师兄的很好，倒是我这做老师的，什么都没给。”

　　李神通却正色道：“老师此言差矣，你对弟子的指点，已经让弟子有蜕变升华之机，弟子永生不忘。”

　　“好了，咱们师徒三人就不要互相恭维了，走吧，去妖神宫。”罗烈也解除了易骨变形法，恢复本来面目。

　　妖神宫隔绝外界，又有紫金天犼掌控，倒也不用担心暴露，明明己身，若再用易骨变形法，对于一些老朋友而言，反而不妥。

　　那把虎魄皇刀则被他收了起来，重新背负逐鹿神剑。

　　白衣如雪，黑发如瀑。

　　气质若仙，飘逸出尘。

　　他仍旧是那个绝世剑仙般，说不出的潇洒帅气。


第1772章 邪武！止戈！

　　妖神宫！

　　仍旧是老样子。

　　入眼，一座座悬空的岛屿，山脉，甚至是森林，苍茫大地上更是奔腾着庞大古老的妖兽，在咆哮，带起漫天尘土飞扬，宛如洪流卷过。

　　越过山河森林，那株属于金乌族的庞大的扶桑古树映入罗烈的视线中。

　　稍微靠近，就会生出天地间唯有这一株扶桑古树的错觉。

　　树冠庞大程度超过古堡，那枝叶繁茂不说，粗大犹如一条条的火龙在飞舞，曾经见到，罗烈更多的是震撼，现在看到，却是有一种无尽金乌奥义，火焰奥义在尽情舒展的视觉冲击。

　　更有无数的三足金乌在扶桑古树内外来回的飞舞，翱翔。

　　再次看到，仍旧是那么的震撼。

　　却不再是唯一。

　　因为在罗烈视线所及的地方，还有一道如狼烟般的鬼气笔直冲天，仿佛要穿透这妖神宫的天地。

　　只是眼睛看去，那鬼气就仿佛化为一尊绝世无匹的凶鬼，狰狞的看向他，似乎要将他吞吃掉一样，很凶恶，很狰狞，也如精神层面化为凶鬼，冲击着人的心灵，生出恐惧等负面情绪。

　　“哪来的鬼气，如此之重。”罗烈皱眉道。

　　“回老师话。”紫金天犼有点疲惫的道，“应当与妖祖有着一些联系，这鬼气出现已有近半年时间，弟子却始终无法解决，唯有勉强压制，不让之波及整个妖神宫而已。”

　　罗烈眉梢微挑，这可不简单了。

　　紫金天犼的实力即便不如邪皇厉邪古，绝代剑圣断天僧，凰尊等公认的曾经某个时代祖境之下第一人，也绝对是距离不远的。

　　他都无能为力，又牵扯妖祖，不禁让人生出一丝紧张。

　　“去看看。”

　　罗烈也想看看到底什么情况。

　　“老师，请！”紫金天犼举止很恭顺。

　　罗烈点点头，向前飞掠。

　　李神通落在最后，他在打量这传说中的妖神宫。

　　当飞跃扶桑古树的时候，曾经熟悉的经历再度于罗烈脑海中浮现出来，当时的一幕幕，恍若昨日。

　　尤不能忘的是金乌阳天。

　　那个至今都让他难以忘记的好兄弟，承受着来自百兽世家战虎家族非人折磨，最终说出“活着真好”，他却甘愿死去的金乌族新生代的佼佼者。

　　“我先去见一个故人。”

　　罗烈身形倏然下降，就落入这庞大无边际的扶桑古树的树冠内，穿梭在那一条条如同火龙之躯的枝叶中，来到内里一栋宫殿前。

　　他来到这里，此地无数的三足金乌立时有所察觉，透过特殊的方式传递进入其中。

　　是以等他来到宫殿前，一名身材魁梧，周身冒着火星，呼吸之间，有两条火龙在鼻孔中喷吐飞舞的老者正站在那里。

　　“邪武前辈。”

　　罗烈看到老者，先行抱拳。

　　老者正是金乌邪武，曾经大神通者不出世时候，金乌族最强大的两大道宗之一，这对罗烈而言没什么，关键是，他为金乌阳天最亲近的人，为金乌阳天，他就算是人族高高在上的太上，也愿意低下头相见。

　　金乌邪武看到罗烈，两眼中闪烁着复杂的目光，良久，才长长的吐出一口浊气，缓慢转身进入宫殿内。

　　“罢了，阳天自己选的，我还能说什么，你贵为人族太上，老祖宗恩师，能来见我，已是说明阳天人死，却在你心里念着，这就够了。”

　　宫殿也缓缓关闭。

　　罗烈怅然叹息，他记得曾经的金乌邪武天赋潜力非常不俗的，只是因为父母之死，而导致武道出了点问题，止步在五界道宗，难以成皇成圣的，而他父母之死，却是东皇太一失误导致。

　　后来金乌邪武将所有的心血都倾注在金乌阳天身上，因罗烈意外帮助金乌阳天的至阳金乌血脉复苏，从而摒弃过去恩怨的。

　　谁曾想，他这个被东皇太一认为第十一太子的人，却成为了金乌阳天之死的关键。

　　这先后的打击，几乎要打垮金乌邪武，却也让罗烈越发觉得亏欠他。

　　“不要觉得自责，这乱世，生死本就难料，金乌阳天心甘情愿为你而死，这就足矣。”

　　有人落在罗烈的身旁，正是金乌族始终与人族方面陆压道人关系亲近，并且支持陆压道人的曾经第一道宗金乌止戈，如今气息却越发的雄浑，显然这么多年过去，他也如愿突破，成就圣人之尊。

　　金乌止戈道：“而且，老祖宗知道你与金乌族渊源很深，尤其是对于金乌阳天之死，始终有愧于心，这些年也刻意帮助我们，若非他相助，我也无法安然晋升圣人之境，邪武也重新恢复了冲击圣人之境的机会，只是心里始终有个心结未解开，你能来，并且主动前来，他的心结也就解开了，想来接下来会闭关冲击圣人境界的。”

　　“如此就好。”罗烈暗自感叹，自己这三弟子倒是很用心。

　　“只是……”金乌止戈沉吟道。

　　“以后金乌族有什么需要，尽管提，你们从未抛弃过人族，人族也绝不会忘恩负义。”罗烈很大气的说出了这句让金乌止戈震动的话。

　　要知道，罗烈现在的身份可不同于往日。

　　他是人族太上，在人族就是最至高无上的。

　　另外，他还是紫金天犼的老师，在妖族同样地位超然的。

　　等同于给金乌族一个定心丸，这是绝对的信任。

　　金乌止戈也肃然道：“金乌族永远与人族共进退，绝不背叛！”

　　罗烈点点头。

　　“曾经与你有过冲突的人，还有对人族有些敌意的部分种族，你怎么看待他们。”金乌止戈担心的是这个。

　　罗烈只是一笑，道：“曾经人杰榜上的少皇秦少云在我刚登上人杰候补榜不久，就曾追杀过我，追的我上天入地，不得已闯入古荒山林，如今他背后的太古劫皇族已然不复存在，投靠龙族，而我在天狱城见过他，却发现，曾经的仇恨，竟然提不起来了，你知为何？”

　　金乌止戈心中一动，明白罗烈用对秦少云的做法，看待在妖族中与他有过冲突的人或者种族，譬如说三眼金狮皇族的道宗金狮狂战，譬如说被妖祖在太古时代跨越不知多少岁月，挑选出来的最巅峰的天才之一金蝶儿等等，不就如秦少云那般么。

　　“如何？”他也有点激动的问道。

　　罗烈平静的道：“蝼蚁如何还能让我有去敌视的资格。”


第1773章 心结开

　　蝼蚁！

　　金乌止戈恍惚，竟然一时间无法联系到罗烈说的就是金狮狂战等曾经与自己并驾齐驱的人，还有注定未来可能位于武道天皇天圣的金蝶儿。

　　看着面前如今看上去更加伟岸的身影，那绝世的风姿，金乌止戈竟然生出仰望之感。

　　是啊，蝼蚁！

　　在罗烈的眼里，金狮狂战是蝼蚁，金蝶儿是蝼蚁，他金乌止戈何尝不是蝼蚁。

　　哪怕他只是五界道宗最极限，而他却已经是圣人，本该是圣人之下皆蝼蚁的，却被罗烈打破这个万古万世的定律，在他这位道宗的眼里，古皇圣人就是蝼蚁，如在天狱城，杀古皇杀圣人如探囊取物般。

　　更确实，都已经连成为他对手的资格都没有了，哪里还有必要去重视，他要去面对的是更强者，还有……天下！

　　“二三十年，恍若一梦，你却已经站在我们无法企及的高度，至今仍旧难以相信，你是曾经那个命宫境的小孩儿。”金乌止戈满是唏嘘，那时候的罗烈，他打个喷嚏都可能抹杀掉的。

　　罗烈淡然道：“人总是要向前走的。”

　　金乌止戈点头，“的确，人要向前看，我现在就去通知他们，要他们无需再担心，人族太上的心胸哪里是他们能想象的。”

　　他飘然而去。

　　在扶桑古树如火的枝叶中，回头道：“别忘了去看看如曦。”

　　罗烈点点头，直线上升，直来到扶桑古树中位居最高的宫殿前，就是金乌如曦的居所。

　　那个大气磅礴的女人，那个也因他之故，与金乌阳天一起被困，虽然因金乌阳天而未遭受折磨，却历经心灵煎熬的女人，却不知如何了。

　　宫殿紧闭，火焰笼罩。

　　罗烈看的两眼一亮，这火焰赫然是祖乌之火，远非金乌所能具备的，换言之，金乌如曦血脉已然蜕变为祖乌血脉。

　　观其动态，应当尚在闭关，且是在冲击境界。

　　罗烈也就没打扰，只是心灵深处一点挂念放下了。

　　对金乌如曦本就有亏欠，又因金乌阳天的亏欠转嫁在她身上，使得罗烈格外在意她的境况。

　　结果这个大气磅礴的女人没让他失望，正在以惊人的速度复苏，并且迅猛的成长。

　　也许，与他同代人中，除去吹雪僧，陆剑豪，这将是又一个超越同龄人，注定全面追赶老一辈的绝世天骄。

　　他又瞥了一眼侧下方宫殿，那是曾经人杰榜上的太阳王金乌惊祖的居所，他一样在修炼，只是境界却逊色妹妹金乌如曦许多了。

　　“太阳王？”

　　罗烈想起金乌惊祖这个尊号，不由得联想到曾经出现过的冥圣子坐下四王之一的端木阳，那位天皇的尊号似乎也是太阳王。

　　却不知两个太阳王未来会否遭遇。

　　他甩甩头，将这些杂念抛出，心情舒畅的飞上天穹。

　　见过金乌邪武，看到金乌如曦境况之后，罗烈心里的一些心结同样解开了，念头通达了，整个人也都散发出一股惊人的光彩，宛如重获新生一样，本来就有俊朗的外表，飘逸出尘的气质，现在更是光彩夺目。

　　李神通看在眼里，忍不住低语道：“原来这才是老师最佳的状态。”

　　“心结解开，念头通达，老师更加绝世了。”紫金天犼喃喃自语道，“真期待老师登临祖境，无敌天下之日。”

　　李神通听的热血沸腾。

　　登临祖境，无敌天下！

　　除了罗烈，谁敢有此评价。

　　其他的祖境，顶多也就是说站在世界之巅，与人共享最强称号，唯有罗烈，老早就被认定，若成祖境，必将天下无敌。

　　其实，李神通的想法却是，天皇天圣绝巅的罗烈，应该就可以天下无敌了吧。

　　飞跃扶桑古树，前方更是有太古时代景象的地貌。

　　一条条山脉，一座座森林，还有那悬空的岛屿，都透着苍茫的古意。

　　河流条条自未知处流出，通往遥远的深山森林，汹涌的河水中同样居住着一些妖兽种族。

　　罗烈三人横空飞过，也吸引了很多人的注意。

　　毕竟紫金天犼的身份实在是太特殊，在这妖神宫内就是最至高无上的存在，想不吸引人都难，特别是他平时并不出现。

　　再当看到罗烈的时候，更是引发小骚动。

　　他们临近妖神山的时候，也到了那笔直如狼烟般的鬼气附近。

　　近距离与远观完全是两码事。

　　在这里，就算是鬼气被压制，仍旧有如深陷鬼域的错觉，所有的花花草草，山石古树都看上去鬼气森森的。

　　“这鬼气怎的有意识一样。”

　　李神通脸色微变，他全身绷紧，刀意涌动，斩断那些鬼气袭身。

　　罗烈回头看了一眼，发现李神通身周竟然在汇聚鬼气，而且看他的情况，似乎体内要自然而然的生出鬼气。

　　“别人可曾这样？”罗烈问道。

　　紫金天犼道：“所有人都如此，似是老师除外。”

　　罗烈愕然，他自己没啥感觉，以为就李神通特殊，结果却是反过来的，就是他最特殊，没有异样。

　　“等等。”罗烈皱眉道，“你说所有人都这样？包括你？！”

　　紫金天犼点了下头，“弟子也如是，只是弟子境界略高，在这外面无所谓，若是入内的话，也要谨慎才是。”

　　这就让罗烈惊讶了。

　　他可是天下有数的高手，什么东西能够让紫金天犼都要戒备，谨慎。

　　但，他的确是毫无感觉。

　　鬼气也没有忌惮他的意思，好像只是不愿意触碰他似得，怪怪的。

　　“你可有发现？”罗烈问道。

　　“疑似与妖祖有关，而且可能性很大。”紫金天犼道。

　　罗烈沉吟道：“去看看。”又回头对李神通说道：“你留在外面。”

　　“是。”

　　李神通一阵郁闷，明显是他若去，可能就是累赘了。

　　这鬼气释放之地，乃是妖神山下的一个山洞，而且罗烈观察，距离他曾经破坏妖祖万古布局，逆走时空，收下紫金天犼和混元莽牛两个弟子的妖心洞都不是很远。

　　也不知是否错觉。

　　罗烈总觉得自己和妖祖渊源颇深。

　　像其他的祖境，他就没碰上留下的后手，妖祖的话，何止碰到一个。

　　第一个后手，妖心洞，七皇六圣古棺，两个号称妖祖之子的妖蛋。

　　第二个后手，金蝶儿等被他跨越太古时代挑选出来的最精锐的未来有大希望成为他最得力助手的妖族史上最天才们。

　　第三个后手，星空妖族所在的那妖祖雕像。

　　这好像是第四个了。

　　他曾经去过妖心洞，自然对于附近的一切还有记忆，也知道这山洞曾经只是普通的山洞而已，不想居然同样藏有神秘。

　　山洞已经被紫金天犼封禁起来，除去他之外，整个妖族无人能够进入其中。

　　他就引领着罗烈入内。

　　一进入山洞，两人不禁同时发出疑惑之声。


第1774章 居然是她！

　　山洞内，鬼气更重。

　　要知道，连外面都是鬼气如有意识般，对李神通这样的五界道宗最极限境界的都要侵蚀，可想而知被紫金天犼震封在里面是什么情况。

　　一进来，就是紫金天犼都全力戒备。

　　罗烈却也很谨慎的暗中调动六道轮回剑意。

　　哪知道，他们一来，那鬼气就如避蛇蝎一般，快速的收缩回去。

　　“这一定不是忌惮弟子。”紫金天犼非常肯定的道。

　　罗烈疑惑道：“难道我身上有什么至宝，天然克制？”

　　他本人是什么都没做的，只是戒备而已。

　　这鬼气连紫金天犼都无法完全封禁，仍旧有散出，便知道源头多么恐怖，却似是对罗烈格外的忌惮。

　　紫金天犼沉吟道：“弟子第一次前来，这些鬼气也曾与弟子交锋，虽然弟子一路杀过去，却在接近源头处，怎都无法打穿，只能放弃，后来数次前来，都以失败告终，无奈唯有选择封闭的，所以决然与弟子无关，唯有老师！”

　　他看向罗烈的目光都变得灼热起来。

　　这位境界远逊色自己的老师，就是不凡。

　　“进去看看。”

　　罗烈就径直向前走去。

　　紫金天犼跟随在一旁，全力戒备守护。

　　随着罗烈深入，那鬼气就像是惧怕一样，不断地退缩，退缩，退缩。

　　深入两千多米，紫金天犼提醒，快到源头的时候，里面那鬼气浓郁的伸手不见五指的地方传来一声无奈的叹息声。

　　“有人！”

　　“是个女人！”

　　这师徒俩同时精神一振。

　　接着，那滔滔鬼气迅速的收缩，刹那间消失无踪。

　　同时一个黑暗的身影出现。

　　以罗烈的境界，实力，都无法看清楚这身影动作的，就这么凭空出现在近前。

　　紫金天犼也倏然向前挡在罗烈身前。

　　却见这女子躬身行礼，道：“参见太上！”

　　这四个字让紫金天犼神情微动，急忙躲开。

　　罗烈愕然道：“你是人族？”

　　女子抬起头，露出一张惨白如纸，没有半分红晕的面庞，让那本来迷人的脸蛋儿显得阴森森的，一双眼睛纯黑，无半点杂色，宛如黑洞，能够将一切光收敛。

　　曼妙的身材藏在那黑色的衣袍中。

　　“正是人族，才不敢接近太上。”女子道。

　　罗烈恍然，感情自己不被鬼气侵扰，完全是因为他的身份。

　　人族太上，至高无上。

　　作为人族之人，谁敢伤他。

　　“你是？”罗烈问道。

　　女子始终面无表情，仿佛不懂得情绪波动，却有问必答的道：“人皇之女，女魃！”

　　“女魃！”

　　罗烈很是意外，这就是传说中的僵尸之神，建立人族分支魃族的人皇轩辕之女。

　　“你怎会在此？”罗烈问道。

　　“父皇之命，来此破坏妖祖万古布局，侥幸将妖祖布局转为我用，进而助我进军天皇绝巅之境。”女魃回答的很干脆，也点出了她的实力。

　　天皇绝巅！

　　罗烈不尽心头狂喜，人族又有一尊恐怖的底蕴出世了。

　　这绝对是他妖神宫之行最大最意外的惊喜。

　　“好！太好了！”罗烈大笑道，“我就知人族底蕴怎会那般差，前些时日，我见到了无天太子，他修炼了最道宗之术，过些时日同样会踏足天皇绝巅，你们姐弟相见之日不远了。”

　　终于女魃有了一丝情绪波动，但仅仅是漆黑如墨的眸子中闪过一抹光彩而已，脸上仍旧是漠然的样子。

　　罗烈又问道：“你在这里如此多岁月，可曾培养些人才？”

　　女魃道：“没有，我才复苏没几年。”

　　罗烈不禁有点失望，最顶级的顶梁柱似乎有了一些，可好像人族除了最顶层的，往下看，似都是中空的。

　　天皇天圣，地皇地圣，人皇人圣，古皇圣人这中流砥柱，好像没多少，很稀缺。

　　“你醒来的时机很好，现在这里静修，过些时日，与我一起前去朝歌吧。”罗烈道。

　　女魃点头，也不见动作，就消失在尽头鬼气弥漫中。

　　同时，散发在外界的鬼气也统统的收敛回去。

　　妖神宫又恢复了原样。

　　这也引发一阵骚动。

　　“老祖宗出手，始终没用，想不到人族太上一来，就解决了。”

　　“他又来了，上次来，就将妖神宫搞得天翻地覆，这次更厉害，一举解决我们的危险。”

　　“人族太上，名不虚传呀。”

　　外面的李神通也是一阵惊叹。

　　反倒是罗烈，有点好笑，这事儿完全是身份地位的原因，若他不是太上，哪怕是被人族各方面推崇，女魃也未必给面子。

　　紫金天犼则唏嘘道：“人皇血脉，果是不同，其实力不在我之下。”

　　“越是有实力越好，也助为师登基能够少一些麻烦。”罗烈深知，别看天子家族被各种牵制压制，只能动用一两成的力量，那样的天皇天圣绝巅数量也绝对不少的。

　　没办法，面对的天子家族的人越多，知道的越多，越是明白他们的底蕴雄浑到无以复加的地步。

　　正如他们所言，曾经被天道，天机，命运赋予过使命，并且成功完成，被赐予太多的好处，又是人祖血脉，还已经发展几个时代，尤其是在人族霸占万物生灵之主宝座时候，他们掠夺的天下资源，带来的好处，可想而知。

　　况且，还会不断地吸纳血脉女帝这种足可载入史册，名垂青史的人才。

　　天子家族的实力不可想象。

　　罗烈只能期望，人族的底蕴仍旧有很多。

　　来到外面，汇合李神通。

　　他们就去紫金天犼的居所。

　　那是妖神宫悬浮于最高空的一座岛屿。

　　岛屿通体呈现紫金色，显然是一宗属于紫金天犼的至宝。

　　岛上宛如一个小世界。

　　有山有水，有花草有树木，还有就是一些妖兽，都是紫金天犼从妖神宫内找出来的，具备他一丁点血脉，或者失去了，但是能够被他唤醒的。

　　所以这些妖兽，也都算是紫金天犼的后裔。

　　其中不少都已经化为人形。

　　他们到来，就统统出来相见。

　　罗烈发现有一个古皇，一个人圣，六个道宗，十九个无漏金身境大能。

　　这对于一尊天皇绝巅中的佼佼者而言，实在是可怜之极了。

　　紫金天犼倒是挺满足的，因为还有不少在星空，例如紫金天鹏就算，也是天皇一个呢。

　　跨越那么多时代，不被妖祖给灭绝，已然不错。

　　“三师兄。”李神通搓着手，干笑着，指了指左前方一片紫金竹林。

　　是竹林，却有天然刀意萦绕。

　　紫金天犼笑道：“去吧，想要什么就去拿。”

　　“多谢三师兄！”李神通大喜，他能看得出，那紫金竹林中的刀意对他很有帮助的。

　　罗烈与紫金天犼则来到岛上最高峰上的一栋紫金天阁中。

　　紫金天阁，同样是修炼的绝佳宝地，更是一宗至宝，级别还不低，怕是接近十大圣器的层次。

　　站在窗口，不禁能够俯瞰整个紫金岛屿，甚至俯瞰大半个妖神宫，只是妖神山与扶桑古树遮挡的部分看不到。

　　站在这里，颇有种天下都被踩在脚下的豪迈感。

　　罗烈也看的豪气冲天，道：“你可愿带着妖族，随我登基，战这乱世！”

　　“弟子早已等候多时。”紫金天犼周身紫金神光透天，“岁月悠悠，磨不掉弟子的棱角，只会让弟子更渴望这前所未有的大乱世！”

　　“好！你准备准备，择日与我，还有女魃，一起前往朝歌。”罗烈知道他的登基，注定将迎来一场大风暴，原本他还担心，现在他反而渴望这大风暴来的更猛烈些吧。

　　蚩尤，女魃，紫金天犼，轩辕无天等等都将出世，他还需要怕谁么。

　　不过，他也就振奋了两个小时而已，就让冰冷的现实给打击到了。

　　天子家族附属的帝王家族三大族长之一的帝王煌统帅大军驾临妖神宫，扬言要妖神宫交出罗烈。

　　换言之，罗烈在这里的消息被人捅了出去，而且他是进入妖神宫才露出真身的，也就是说，妖神宫内妖族有人背叛了紫金天犼。

　　当捅出这个消息之人的身份主动爆出来之后，罗烈知道妖族能否仍旧在紫金天犼的掌控之下，都是个未知数了。


第1775章 太上无情！

　　天子家族突然驾临妖神宫所在的葬皇岭，着实让人意外，震惊。

　　紫金天犼也第一时间赶过去。

　　妖神宫震动。

　　站在紫金天阁上的罗烈，俯瞰大多数妖神宫的区域，就可发现有一道道气息雄浑的身影从一处处秘地内冲天而起，汇聚在紫金天犼身旁，一起向妖神宫外涌去。

　　这就是妖族的底蕴。

　　其实，每个种族情况都差不多，大神通者有一些，但基本集中在古皇圣人层次，而像主要能够影响占据的天皇天圣却是屈指可数，就算是妖族诞生了妖祖，也很难改变这一窘境。

　　天皇天圣层次，早已超出祖境能够塑造的了，顶多是支持一些本来有希望冲击的人，助他们成功几率更大而已。

　　否则也不会留下七皇六圣十三古棺的后手，尤其是留下最强的是跟他不对付的紫金天犼与混元莽牛。

　　不是妖祖想要留下，而是这个层次实在是太难培养。

　　为此他留下了金蝶儿等天赋潜力超凡的人，留待未来成长。

　　当然，妖族毕竟诞生了妖祖，即便天皇天圣数量少，也在大神通者数量上面还是有优势的，至少比魔族强的多。

　　如此动荡，也惊动了女魃。

　　她的气息瞬间就锁定罗烈，倒不是有恶意，恰恰相反，是在保护罗烈，防止发生意外。

　　“多谢公主。”罗烈并没有把自己这个太上看的太高高在上，很平易近人的摆明自己的态度。

　　反倒是女魃吃了一惊，传音入秘道：“太上能察觉到我的气息？”

　　她是气息内敛，防止被人察觉的。

　　“我修剑道，也有一些小成就了，任何气息触碰我身，都会有所察觉的。”罗烈解释道，实则是他本人并未察觉，而是六道轮回剑意自然的反应。

　　“人族太上，名不虚传！”女魃何许人也，当年逐鹿之战的胜负手之一，人皇轩辕的公主，天皇绝巅的当世有数高手，她哪里会不明白，那绝不是小成就，小成就能发现她才怪。

　　有女魃暗中守护，罗烈倒是更加放心。

　　他就俯瞰妖神宫，看看整体动向，还有这些妖兽种族的真实心态。

　　毕竟紫金天犼和混元莽牛太强，威慑力太恐怖，不见得所有人都真心愿意与人族合作的，难保有种族是惧怕他们而违心的，这样的种族一旦加入人族，指不定以后会坏事呢。

　　所以他也很仔细的观察。

　　期间，李神通也过来一次，被罗烈打发，不要理会外面的事情，并且亲自给他指点刀道，还有点拨紫金竹林内的天生刀意，让他能够更加深入的借此机会全力提升实力。

　　相对而言，他的八大弟子，除去大弟子杨戬，二弟子金蝉子由于年龄太小，尚未成长起来之外，其他六大弟子，就数李神通战力最差。

　　有机会，他就会狠狠磨砺李神通的。

　　一个小时过去。

　　外面有冲突，但尚未发生大面积的激战。

　　妖神宫内也不如先前那般的慌乱，早已各就各位，组织出一支人数高达千万的队伍聚集在妖神宫出入口。

　　一时间，葬皇岭风云动荡，一场大战似是随时可能上演。

　　罗烈也注意到一些种族的确对此事表现出非常的排斥，尤其是抱怨罗烈。

　　他们的身份也都被罗烈牢记在心。

　　当捅出罗烈在妖神宫之人的身份传来的时候，妖族更是震动，更多的种族出现强烈的波动。

　　“竟然是他！”

　　“他终于出世了！”

　　罗烈听到这个人的身份，也不禁唏嘘。

　　妖祖之子！

　　曾经妖心洞中两枚妖蛋中活下来的那一枚妖蛋，终于破壳出世。

　　犹记得，那时候，罗烈收下紫金天犼与混元莽牛两名弟子，归来之际，被金乌绝刀与金狮奥义联手算计，差点被另外一枚必死妖蛋临终前拉着偿命，甚至最后遭遇百日绝皇术，生命只剩下一百天，他是几经波折，于绝望中夺取的生机。

　　那枚妖蛋自此消失。

　　金乌绝刀与金狮奥义也没了踪迹，不知藏身何处。

　　起初他觉得应该是离开妖神宫了，现在看来，根本不是，就隐藏这里，而且都未曾让紫金天犼察觉，否则紫金天犼不可能不告诉他，有一个妖祖之子还活着。

　　“妖祖之子啊！”

　　罗烈想到这个身份，也不禁感叹。

　　人祖之子，搞出了天子家族，背叛人祖，背叛人族，要独自争霸天下，奴役苍生。

　　妖祖之子，却又当如何，虽然没有似人祖之子那样出世那般早，利用岁月时光沉淀下如此无法形容的恐怖实力，但永远不要忘记，他是妖祖之子，是与天子家族族长同样身份的人。

　　还有就是，妖祖可能不给其留下秘密的后手么。

　　诚然那么四大后手都已经被破，却不见得没有第五个第六个，甚至第七八九个后手。

　　没办法，人家是祖境，就一切皆有可能。

　　也正是这个身份，注定要给妖神宫内所有妖族带来震撼，影响。

　　紫金天犼与混元莽牛无论多么有威慑力，多么有传说经历，永远无法与妖祖媲美。

　　祖境，就是唯一的。

　　至少除去人族，就没有出现过两个祖境的种族。

　　即便是曾经威势滔天的百兽世家，镇压天道，也只是诸多家族的各有一个祖境，或者有的没有，而不是同一个有两个。

　　即便是吞吃天道的三大奇族也如是。

　　这大概也就是都是人类，为何只有人族以人命名的原因吧，看似没有种族天赋，却是一切皆有可能的种族，这就够了。

　　“越来越多的种族有了想法，太上当如何处置。”女魃传音传来。

　　“公主觉得该如何。”罗烈问道。

　　女魃声音始终平静，说出来的话却是那么的寒彻骨髓：“杀！乱世不会给人时间去一点点的征服别人的，这是经历了人魔之战的我给太上的建议，留着他们，在完全征服他们之前，就可能给本已经脆弱的人族带来灾难，至少也必然会带来非常多的人族之人死亡，唯有杀，宁可错杀，绝不放过！”

　　罗烈漠然不语。

　　女魃又说道：“我听闻过，太上太重情重义，曾经做事，也是能不杀便不杀，这对乱世而言，害远大于利，而且身为太上，你不再是自己，你将影响人族，我想父皇推崇你为太上，难免没有强行给你灌输一个思想的意思，那就是……”她缓缓地道，“太上无情！”


第1776章 必杀

　　太上无情！

　　自从被柳红颜，被三皇六圣，被尧舜禹三皇给强行推上太上的身份，罗烈脑海中就不断地出现这四个字。

　　太上无情，不是说没有人性，而是一切以种族为先，摒弃自家的一些恩恩怨怨，各种心思，所以做事情就注定会显得冷酷无情。

　　这一次被女魃特别提醒，也终于将罗烈推到这个地步。

　　“我知，父皇他们这般做法，有些过分，他们大仁大义，圣贤之姿，凭什么逼迫你做无情的太上，但我知，你最合适，因为你拒绝了成为圣贤的机会。”女魃道。

　　罗烈吁出一口气，他的确拒绝了。

　　当年九子龙台之上，他是九死一生，能活下来，全亏十子祖城。

　　虽然那时候他意识模糊，却清楚十子祖城的存在，也就是女娲补天之地，有人在引导他成为圣贤，他决绝了，也导致他没有能够得到十子祖城支持，继而血脉返祖，还是靠的自己，在夏殇城夺取的天皇血，一举成功点燃天地烘炉，正式踏上祖境之路的。

　　他没有回应女魃说的太上无情的事情，道：“十子祖城什么情况。”

　　女魃明显一怔，旋即道：“这个要问父皇，当年我曾有一问，父皇拒绝相告，我也曾妄图查过，却被父皇严厉警告。”

　　罗烈暗自嘀咕，人族的秘密还真多。

　　这时候，有一名岛上的紫金神鸟飞临而来，是紫金天犼的后代之一，实则紫金血脉已经非常稀薄，因紫金天犼才逐步血脉强盛起来，也增大了潜力的，目前只是无漏金身境的大能。

　　“太上，金乌族金乌止戈圣人传来消息，请太上速速前去。”

　　罗烈心神微震，这般急促，必非小事。

　　他当即飞出这座紫金岛屿，横跨天穹，降临在扶桑古树。

　　此刻的扶桑古树已经化作了一团火海，如同这天地间的一团最为炽烈的火焰，熊熊燃烧，照亮整个妖神宫，更是引发无尽的火焰奥义发动，如同化身为一宗无敌至宝。

　　更是有大量的三足金乌出世，从道宗到最低的炼体境界，应有尽有，并且各就各位，一副排成独特阵势的样子。

　　看到他到来，有三足金乌立刻前来相迎，引他到金乌止戈的圣人宫殿。

　　此刻，宫殿内人满为患，都是金乌族的高手，但只有一个大神通者，就是圣人金乌止戈，其他的都不在，前去外面参战。

　　另外，罗烈看到了金乌如曦。

　　她居然出关了，也不知是否因故提前出关的。

　　再相见，她又恢复往昔的风采，风姿卓越，大气磅礴，一看就是胸藏丘壑的绝代女子，有女皇之姿，皇非武道之皇，而是种族之皇，如柳红颜那样的人族帝国之皇的意思。

　　金乌如曦看到罗烈，原本冷峻的面容露出一丝温和，微微向他点头。

　　罗烈也向她点头示意。

　　她也惊叹金乌如曦有了那次经历之后，果然是大不同，停滞的境界当真是突飞猛进，先前他在金乌如曦宫殿外观察判断没错，她的确有了全面追赶罗烈，吹雪僧，陆剑豪三人的资本和能力。

　　一界道宗！

　　这就是金乌如曦的境界。

　　金乌止戈脸色阴沉，他将一片树叶抛给罗烈。

　　树叶有火星，是扶桑古树的叶子。

　　罗烈接过来，上面有一股锋锐的刀意涌动，宛如要破杀而来的一把绝世皇刀隐匿其中般。

　　树叶上面有字。

　　他看了一遍，明白金乌止戈为何如此心情糟糕了。

　　树叶是金乌绝刀所留。

　　金乌绝刀，五百多年前金乌族出世的第一天才，登临那个时代的人杰榜，后来却因为进入妖心洞，被困其中五百年，境界停滞不前，但是却打下了无与伦比的身后底蕴，还有五百年压抑，令他只要出世闭关几年，就会迎来无法想象的爆发。

　　与他一同被困的，还有三眼金狮皇族的金狮奥义，更早于金乌绝刀的三眼金狮皇族出世的第一天才，被压抑的岁月更久，底蕴根基夯实的更加可怕。

　　也是他们在罗烈于妖心洞出来的时候，算计了罗烈，并且带走了一枚妖蛋，也就是如今出世的妖祖之子。

　　“他跟着妖祖之子走了？”罗烈手指一捻，树叶化作飞灰。

　　“这个忘恩负义的东西！”金乌止戈老脸极其难看，“他不但背叛了金乌族，居然暗中还拉拢了部分金乌族精锐，这次离开，统统带走了，说什么要支持妖祖之子，共同迎接妖祖归来。”

　　罗烈无所谓的道：“不坚定的人走了也好，省的以后离心离德，更不好。”

　　金乌止戈很不甘心的道：“他拉走的人，有我的子孙，也有我的弟子，更可恨的是，他居然自始至终都背着我，而我念及旧情，自从他归来，就全力栽培，并且在紫金天犼老祖宗面前为他求情，见到你时候，我求情，实则主要为他，结果他给我来这一手，实在是让我伤心。”

　　“该走的终究要走。”罗烈仍旧一副平静的样子，“我只问一言，如有朝一日，他们落在我们手里，当如何。”

　　金乌止戈在内的金乌族人心头一震。

　　他们听出了罗烈平静语气中暗藏的杀意。

　　良久，金乌止戈才咬着牙道：“你说了算。”

　　“我会杀了他们的。”罗烈语气非常坚定。

　　金乌止戈脸色微滞。

　　罗烈又说道：“金乌绝刀，必须死！”

　　从妖心洞开始，金乌绝刀已然让罗烈有了浓烈的杀机，只是先前金乌止戈转弯求情，他也的确不觉得蝼蚁可以再让他去刻意面对，但不刻意面对，不意味着当蝼蚁主动挑衅的时候，他不出手。

　　“金乌绝刀已非当日可比，五百年的雄厚底蕴沉淀，令他在这十年内修为突飞猛进的近乎要挟，上次出关的时候，已经是五界道宗，现在连我都不确定，他是否踏入古皇境界。”金乌止戈对于金乌绝刀始终另眼相看，实在是天赋太突出，在金乌如曦出世，或者说再度归来之前，金乌绝刀就是金乌族最出类拔萃的。

　　罗烈淡漠的道：“古皇？也不过是蝼蚁。”

　　每个妖族人都听的窒息。

　　普天之下，也唯有罗烈敢这般说。

　　金乌如曦则是听的金色的发丝飞扬，如火焰飞空，她竟然被罗烈刺激的涌动出一股战意，显然她更自信，也更强大了，微微深吸口气，压下那份躁动，道：“三眼金狮皇族的金狮奥义也走了，而且他们走的人更多，包括金狮狂战在内，很多中高层都离开了，并且带走依附他们的不少种族的强者。”

　　罗烈道：“意料之中，金乌绝刀与金狮奥义可是彼此不分离的。”他微顿，又道：“那个被妖祖选中的太古时代中八大妖祖最天才之一的金蝶儿也走了吧，还有守护她的赤金苍狼。”

　　金乌如曦点头。

　　“妖祖之子藏身这些年，也发展了不少力量呀。”罗烈嘀咕道。

　　便在这时，一名金乌族的道宗闯进来，并且带来一个重磅消息。


第1777章 乱世改变了每个人

　　“七彩吞星雀老祖宗宣布闭死关，不突破天皇绝巅，绝不出关。”

　　这是金乌族道宗带来的消息。

　　登时就让罗烈，金乌止戈，金乌如曦等人嗅到了不对劲儿的地方。

　　七彩吞星雀是当初妖心洞七皇六圣十三古棺中存活下来的三人之一，另外两人变成了罗烈的弟子，而他就显得身份比较尴尬。

　　首先，他是妖祖之人。

　　其次，他的武道也得到过紫金天犼与混元莽牛的指点，可以说两人算是他的半个老师。

　　最后，当初紫金天犼与混元莽牛未出世，在妖族处于危机阶段，被罗烈以解开天河之水威胁时候，他曾出世，要杀罗烈的。

　　而罗烈到来，别人察觉不到，作为天皇，且是非常接近天皇绝巅的他，怎可能不知道，却始终未曾露面，这本身就表明他的态度可疑。

　　如今天子家族大军压境，妖族全体出动，他却选择闭关。

　　什么意思？

　　“面对妖祖之子和两位老祖宗之间抉择，可能让这位老祖宗有些为难了，选择中立，躲避这些麻烦，也好逼迫自己冲击天皇绝巅，那样他也有资格影响妖族走向，倒是不失为一个最佳的选择。”金乌止戈沉吟道。

　　罗烈嘴角微翘，最佳的选择？中立？

　　开玩笑，你要中立，天子家族大军压境前就可以表现出来，那时候也完全说得过去。

　　现在人家大军压境，需要用人的时候，你跑出来说闭关，保持中立，这不等于间接帮助别人了么，因为紫金天犼失去了最重要的帮手。

　　“好了，你们要小心，难保妖祖之子的人会对你们不利。”罗烈打算离开，回归紫金岛屿。

　　金乌止戈道：“不如留在这里，扶桑古树可保安全。”

　　他显然更担心罗烈的安危。

　　妖祖之子，天子家族的人最想杀的人是他罗烈，别人都在其次。

　　“我倒是希望有人动手，这样才好将一些不安定因素彻底铲除。”罗烈自然不会担心自己的安全，女魃暗中保护，怕谁？就是紫金天犼这样的天下有数高手要动手，都很难成功，别人也就是来送死的。

　　他没有解释原因，就跟金乌止戈等人摆摆手告辞。

　　金乌如曦快步跟了上来：“我陪着你。”

　　罗烈想了下，点点头。

　　两人就飞出了扶桑古树，因罗烈速度故意放慢，也就慢悠悠的向紫金岛屿飞去。

　　“你这是以自己为诱饵，引鱼上钩？”金乌如曦道。

　　“有这想法，就怕鱼儿太精明，不敢上钩。”罗烈说的话也成真。

　　等他们慢吞吞的来到紫金岛屿，都没有任何人出手。

　　顶多就是罗烈察觉到一道道微弱的杀意锁定，想要去探寻的时候，人家又精明的收敛回去。

　　不过，没关系，他们终究还是被女魃一一锁定的。

　　来到紫金岛屿，登临紫金天阁。

　　两人站在窗前，俯瞰大部分妖神宫。

　　实力依然足够的他们，透过妖神宫，能够看到外面是千万大军对峙的局面，密密麻麻的全都是人，铺天盖地，覆盖了葬皇岭。

　　双方的大神通者未曾出手，但是释放出来的那种足可压垮苍天大地的气势，却令那片天地如末日来临般，非常的压抑。

　　“你真的会将他们都杀了吗。”金乌如曦突兀的冒出一句话。

　　罗烈明白她说的是谁，就是金乌绝刀等人。

　　“你觉得呢。”罗烈反问。

　　也不知何时起，他渐渐有点适应太上的身份，更多的是先问问别人的看法，再表达自己的，有时候甚至都不说出自己内心所想。

　　“若是我，杀！”金乌如曦那满头的金发如火沸腾。

　　罗烈却是轻叹一声：“你也变了。”

　　如果是曾经，金乌如曦可能会选择废掉金乌绝刀等人的武道，而不是杀人，始终会念着一份种族情义的。

　　现在却是果断坚决的杀戮。

　　“不经历，不懂得这乱世的残酷。”金乌如曦道，“经历了，才明白人总是会变得。”

　　这话说得罗烈是感同身受。

　　曾经他是那么的英雄，那么的付出！付出！付出！

　　结果呢？

　　天子家族却让他如冷水泼头，一下子打入深渊。

　　他学会了自私，学会了无情。

　　“我走了。”

　　金乌如曦就是来表明自己态度的，不要让罗烈因为金乌绝刀拉走的人有金乌止戈的子孙弟子，而手下留情。

　　这种态度看似凶狠，却更实际的让金乌族以后在与人族合作中，得到最大的好处。

　　看着这个大气磅礴的女人远去的身影，罗烈不由得感慨。

　　“乱世改变了每个人。”

　　他站在紫金天阁看着。

　　妖神宫外的对峙一直在继续，并没有发生实质性的交锋。

　　但罗烈还是察觉到，看似平静中，紫金天犼与那帝王家族三大族长之一的帝王煌应该有暗中碰撞。

　　强势霸道的帝王煌没有马上出军，蛮横的踏平妖神宫，恐怕是被紫金天犼的实力给震撼到了。

　　对峙持续了一天，才各自收兵。

　　收兵，也是遥遥相对。

　　紫金天犼也抽时间返回紫金天阁。

　　“帝王煌如何。”罗烈直接询问。

　　“很强！”紫金天犼的评价就两个字，却也说明了帝王煌的实力。

　　能被他评论很强的，找不出二十个人。

　　罗烈微笑道：“他再强，你仍旧是镇住了他，让他不敢妄动。”

　　紫金天犼摇头道：“只能一时，难以持久，帝王煌对老师有必杀之心，而且天子家族的力量实在是深不可测，我无法确定他们会否还能抽调出一两名天皇天圣绝巅前来参战，若非有女魃公主，我会选择暗中送老师离开的。”

　　“天子家族再强，也有个度。”罗烈话锋一转，“倒是七彩吞星雀，他在这时候选择闭死关，你如何看。”

　　紫金天犼显然也得到了消息，便说道：“我能理解他，而且他也是除了四师弟之外，我唯一的朋友，既然他选择闭关躲避，倒也可行。”

　　罗烈点了点头，道：“你这般想，那我也不要求你什么，专心面对帝王煌吧，其他的有我。”

　　“弟子明白。”

　　紫金天犼又待了一会儿，就回到阵前。

　　帝王煌虎视眈眈，大军压境，他也不敢大意。

　　目送紫金天犼离去，罗烈面无表情的看着那妖神宫外，看着如洪流的天子家族军队，想到天子家族那深不可测的雄厚底蕴，他目光倏然泛起凶光，低语道：“女魃，随我去杀人！”

　　他离开紫金岛屿，没有去妖神宫出入口，而是去了另外一座七彩神光透天的悬空岛屿。


第1778章 朋友还是敌人！

　　妖神宫内有三座岛屿最高。

　　分别是紫金天犼，混元莽牛和七彩吞星雀的居所。

　　其中七彩吞星雀固然只是天皇境界，但是被妖祖选择为七皇六圣十三古棺之一，就有其原因的，那便是他已经无限接近天皇绝巅境界，只需要一次闭关，加之之前沉睡在古棺中，也有妖祖给予留下指点，沉睡中领悟，所以他冲击这个境界，几率还是很大的，自然地位也就比其他的天皇天圣高。

　　此刻的七彩岛屿，七彩霞光闪耀，透射天穹，映照的方圆千里范围内都是七彩光华。

　　正是这七彩神华屏蔽了外界。

　　是闭关的态势。

　　“闭死关就闭死关呗，生怕别人不知道似得，非要搞出如此大的动静，难道是怕别人忘了你，还是想要让你的选择影响到更多的人，不要轻易出去与外面的妖祖之子作战。”罗烈嘴角溢出一丝冷笑。

　　看上去的闭死关，却透着那么多的门门道道。

　　一缕鬼气萦绕在罗烈周围，微弱到就是一般的天皇天圣都很难察觉的地步。

　　女魃的声音传入罗烈耳中：“太上，我已准备好。”

　　罗烈微一点头。

　　他径直穿过那七彩神华，来到七彩岛屿旁，淡淡的道：“人族太上来访，老朋友开门迎客了。”

　　七彩岛屿内先是一阵死寂，随后才七彩神光翻卷，化作一条七彩神道，延伸到罗烈的脚前。

　　人是没出现的，很有自己的强者高人范儿。

　　罗烈嘴角的弧度更迷人了。

　　他迈步走在七彩神道上，深入七彩岛屿。

　　这七彩岛屿内的景象与紫金岛屿相差不是太大，也是很庞大，山脉，森林，河流，华美的建筑，但更多的是有七彩瑞光笼罩，透着七彩吞星雀雄浑的气息。

　　罗烈站在岛上，目光所及，前方一株七彩神树之巅，站着七彩吞星雀。

　　这位仍未相迎，且是背负双手，眺望远方，看都未看罗烈一眼。

　　七彩吞星雀化作的中年人模样儿又不同于紫金天犼那样的威风凛凛，额头上有七彩印记，浓密的发丝也是七彩色的，随风而动，显得很扎眼，他在那里一站，就与整座岛屿融为一体了。

　　罗烈想要向前，却发现被一股无形的力量阻挡。

　　“你堂堂天皇强者，尚不敢让我近前么。”

　　“非也。”七彩吞星雀这才缓缓地转身，就仿佛这七彩岛屿的天地都在随着他的转身而扭动，居高临下，俯瞰着罗烈，他如云端的神，“本皇就想这么看着人族太上。”

　　罗烈淡淡的道：“你在贬低我，贬低人族。”

　　七彩吞星雀脸上浮现一抹笑意：“是，又如何？”

　　“你可知你这么做，会让我很不高兴。”罗烈道。

　　“哈哈哈……”

　　七彩吞星雀纵声狂笑，轻蔑的道：“你不高兴？你不高兴能怎样，你还真把自己当成一盘菜啊，你也不看看自己，蝼蚁一样的道宗，不高兴了，难道就敢挑衅本皇了。”

　　罗烈始终看上去很平静，没有一点情绪波动，道：“你不敬我，是否在你的眼里，同样没有将你亦师亦友的紫金天犼和混元莽牛放在心上。”

　　“你扯远了，你只是因人祖要坏妖祖之局，逆走时间长河，而结缘的他们，算起来，你有何资格做他们的老师。”七彩吞星雀冷冷的道，“你也不该在本皇面前提这件事，因为你会让本皇很暴躁，很反感，要是一个控制不住，将你撕碎了怎么办。”

　　“你可知，你这么说话，让我很不高兴。”罗烈道。

　　“本皇说过了，你不高兴能怎样，在本皇眼里，你就是一个蝼蚁，一个随时随地都可以捏死的蝼蚁！”七彩吞星雀始终霸道。

　　罗烈深吸口气。

　　七彩吞星雀仍旧俯瞰的姿态说道：“说出你的来意。”

　　“我来想看你是否会成为敌人。”罗烈道。

　　“若是敌人，你就不怕本皇杀了你？”七彩吞星雀眼中凶光闪烁。

　　罗烈无视他的威胁，又说道：“同时我要告诉你，你只有两个选择，要么是朋友，要么是敌人，而无中立的可能。”

　　七彩吞星雀身上陡然爆涌出一股骇人的皇者气息，威压浩荡，意志如天，令这七彩岛屿之上，一切生灭都在他的一念之间，也包括罗烈。

　　“你可知，你让本皇生气了。”

　　无形的皇威压迫而来，煌煌天威，如海如狱。

　　罗烈就像是怒海狂涛中的一叶孤舟，随时都可能被他轻易地碾压，粉碎，残渣不剩。

　　“我重复一遍。”罗烈恍若未闻那皇威，还有那一抹若有若无的杀意，继续说道：“我来，就是给你做选择的，你只能选择朋友和敌人，没有其他选项，而且你必须做出选择。”

　　“你在威胁本皇！”七彩吞星雀额头上的七彩印记闪烁光芒，浓烈的皇威更加的暴躁，沸腾。

　　罗烈微微偏头看着他，道：“如果你这么认为，也可以。”

　　七彩吞星雀顿时有暴走迹象，微微向前，那七彩天穹立时浮现出一个庞大的七彩吞星雀的身影，怒目而视，七彩羽毛飞扬，如同要压垮这天地一样，无尽的威势统统作用向罗烈。

　　“你以为你是人族太上，本皇就不敢杀你？”

　　“你给本皇听好了，本皇没有杀你，是因为紫金天犼和混元莽牛，否则本皇早在你来的时候，就灭了你。”

　　“蝼蚁！”

　　他很凶狠的警告，就跟怒海风暴般，震荡的人两耳嗡嗡作响。

　　罗烈仍旧那么平静的看着他，道：“这么说，你所谓的中立是假的。”

　　七彩吞星雀微微抬头，眼中凶光闪烁。

　　罗烈又说道：“你在犹豫是否向我出手么？你不是天皇强者么，你不是当我是蝼蚁吗，为何还要犹豫？亦或者在你的眼里，你仍旧惦记着紫金天犼和混元莽牛的那一点亦师亦友的情义，呵呵，成大事者，从不拘小节，你既然心向妖祖之子，又何必在乎那些，想要出手，尽管出手，不要让我看扁你了，扁毛畜生！”

　　“找死！”

　　七彩吞星雀勃然大怒，天皇强者的威压浩浩荡荡，如同洪流般席卷而来，他伸出手，漫过空间，遮挡苍天，向罗烈压盖过去。

　　罗烈仰头看着，不屑的道：“你敢吗。”

　　“死！”

　　七彩吞星雀的手掌骤然下降，压碎虚空，也要将罗烈压杀。

　　罗烈淡淡的道：“是你要杀我，那我也无需念及两个弟子与你的情分了，杀了他！”


第1779章 小鸡仔

　　“人族杂种，你来就是针对本皇的，逼迫本皇做出选择，最后故意激怒本皇，想要让本皇对你动手，进而你可以对本皇名正言顺的出手，你这杂种，越来越狡猾了。”七彩吞星雀狞声道。

　　他的手掌也压盖在罗烈头顶上方十米的高度停顿下来。

　　凶煞之气弥漫。

　　皇威压迫的人窒息，颤抖，令岛屿上的生灵都在恐惧。

　　罗烈冷漠道：“你呢，你敢说妖祖之子不是被你藏起来的，你敢说妖祖之子出世不是你出手相助的，你敢说从一开始，就选择妖祖之子的，你敢说你留在这里不是为了给妖祖之子做内应的。”

　　七彩吞星雀眼眸中跳动着如同七彩火焰般的凶光，声音透着无尽的杀机，道：“你知道的还不少。”

　　“我知道的多了。”罗烈嘲讽道，“是个人就能明白，紫金天犼与混元莽牛同时坐镇妖族的时候，这妖神宫内每一寸地方都曾查验过，除了你七彩吞星雀之外，谁人能保护的了妖祖之子；也除了你之外，谁能让他们两个念及旧情，即便猜到一二，也不愿意说出来。”

　　七彩吞星雀的气息微顿。

　　无论他是否拒绝相信罗烈的话，他都知道，这是实情。

　　而且紫金天犼与混元莽牛从来都将他是为好友。

　　其实算起来，他们真的有万全的资格算是他的老师的。

　　罗烈又说道：“你可曾念及他们的感受，关键时刻，背后捅刀子，说什么中立，恶心至极的托词，最恶心的是，你的中立生怕别人不知道，故意放出七彩光华让人知道你的选择，从而影响妖族中人的心思，要他们做出与你童演的选择，你告诉我，这不是捅刀子是什么！”

　　“当我到来，你故意给我难堪，故意俯瞰于我，是！我是人族太上，但你不要忘了，我更是他们的老师，而你是他们间接教出来的，说句让我自己都恶心得事情，你特么的都算是老子的徒孙，可你这孙子竟然这般待我！”

　　七彩吞星雀越听越是扭曲的面庞，终于七窍中喷出七彩怒火，厉声道：“人族杂种，去死！”

　　罗烈冷哼道：“杀了他！”

　　七彩吞星雀嘲弄道：“人族杂种，没有紫金天犼和混元莽牛，你也想杀我，你……”

　　他话未说完，一股恐怖的鬼气倏然从罗烈周身爆发出来，以摧枯拉朽之态碾压七彩神光，瞬间就将岛屿上所有的生灵抽离了生命。

　　花草枯萎，古树凋零，大地暗淡，山石无光。

　　天地间一片漆黑。

　　滚滚鬼气中，浮现出女魃的身影，她如同盖世鬼皇般，一巴掌拍下去，直接将岛屿上的一切山林统统压垮。

　　七彩吞星雀厉吼一声，拍杀罗烈的手掌收回来，化为七彩羽翼，根根羽毛如同绝世皇器，划过七彩霞光，狠狠的向女魃扫杀过去。

　　砰！

　　两人碰撞。

　　结果显而易见。

　　别看七彩吞星雀已经具备成就天皇绝巅的资本，终究是还未达到，而女魃却已经是在天皇绝巅境界具备了冲击祖境的资格，已经比普通的天皇绝巅更近一小步。

　　仅仅是一小步，却是天壤之别，天皇绝巅也非她对手，况且是七彩吞星雀。

　　一巴掌之下，七彩吞星雀的羽翼直接被拍爆了，那巴掌的余威滔滔如洪水掀翻七彩吞星雀，更是将他化身为本尊妖兽模样儿的身体给差点撕裂，遍体都是纵横交错的伤口，羽毛乱飞，重重的飞出去上千里。

　　“你是谁！”七彩吞星雀剧痛加惊恐的看着女魃，那完全碾压他的实力，让他惊惧。

　　女魃冷酷的道：“人皇之女，女魃！”

　　话落，鬼气滔天，再度一巴掌拍下去。

　　刹那间，犹如万鬼厉吼，地狱再现，吞噬整个七彩岛屿，就是罗烈都看不清七彩吞星雀的身影了。

　　只听到一声声凄厉的惨叫传来，漫天飞舞七彩羽毛。

　　然后一个脱毛的大鸟就翻滚着飞跌在罗烈面前。

　　“脱毛的凤凰不如鸡，你七彩吞星雀更差。”罗烈倏然出手，逐鹿神剑蕴含着六道轮回剑意划过一道凄艳的光华，飞掠而过。

　　被女魃完全压制，无力反抗的七彩吞星雀惊怒的看着罗烈，咆哮道：“蝼蚁，你敢！”

　　罗烈冷漠冷酷，无一丝表情。

　　噗！

　　逐鹿神剑划过，一颗硕大的鸟头就飞了出去。

　　“天皇强者，皇器之身，也不过如此。”罗烈的逐鹿神剑仍旧是神器层次，距离皇器还有一段距离，要随着他晋升而蜕变的，却仍然斩杀七彩吞星雀。

　　要知道以七彩吞星雀的境界实力，皇器般的皇体，那是最脆弱的脖颈，仍旧不是普通古皇以皇器可以轻松斩下的。

　　罗烈做来，却简单得很。

　　女魃看在眼里，漆黑如墨，没有一丝光彩的眼睛闪过一抹讶异，她都被那瞬息间出没的六道轮回剑意给震撼到了。

　　身死，元神不灭，人是不死的。

　　七彩吞星雀自然也是如此。

　　头被砍下，元神立时脱离出来，要飞逃。

　　奈何，女魃面前，他脆弱的如同小鸡仔般，根本没可能逃走，只是狰狞的咆哮：“你们敢杀本皇，就不怕紫金天犼和混元莽牛不念及你狗屁的师恩吗，本皇可是他们的兄弟！”

　　罗烈漠然看着他，如同看一只蝼蚁，看的七彩吞星雀暴跳如雷。

　　“小鸡仔，你先前可曾记得他们是你的兄弟？你可曾记得你背着他们辅助妖祖之子，那就是背叛，怎么你背叛了他们不说，却要在自己死的，说什么他们要念及兄弟之情。”罗烈嘲讽道，“小鸡仔，你除了让我恶心之外，现在更让我看不起你。”

　　七彩吞星雀快要气疯了。

　　他都要以为自己耳朵出毛病了，罗烈在叫他什么？小鸡仔？！

　　“杂种！本皇……”七彩吞星雀元神怒吼。

　　话出口，那一抹斩杀他肉身的剑光再现，“噗”的一声戳入他元神的眉心处。

　　七彩吞星雀痛的一颤，惊怒道：“你敢读取本皇的记忆！”

　　罗烈翻白眼道：“我已经在读取了，我看看你都做过什么龌龊事情，妖祖之子留下你，还有什么阴谋诡计。”

　　逐鹿神剑神芒涌动，蕴藏着六道轮回剑意的剑气席卷七彩吞星雀的意识，要强行剥夺记忆。


第1780章 大秘

　　一尊天皇强者的记忆，不说他知道的妖祖之子的秘密，光是本身所掌握的秘密，还有武道奥义，都足够让任何人心动读取的。

　　但，天皇强者就是天皇强者，罗烈如此全力以赴，逐鹿神剑迸发神芒之下，仍旧无法读取，只是看到浑浑噩噩的一些模糊的画面，却发清晰的读取出来。

　　“蝼蚁！”七彩吞星雀元神狰狞。

　　轰！

　　女魃再度出手，压迫的七彩吞星雀元神出现无数的了裂痕，一如那布满蜘蛛网般裂纹的花瓶，痛的他嗷嗷直叫，记忆中的画面也倏然清晰起来。

　　到了他这个层次，意志如天，脆弱的元神都能够反噬罗烈的。

　　天皇境界始终是高高在上，非地皇地圣等所能比拟的。

　　“本皇死也不会给你们窥看本皇记忆的，这是本皇的尊严！”七彩吞星雀元神狰狞的道，“本皇也会在地下看着你罗烈被杀，人族被灭，哈哈哈……”

　　狰狞的笑声中，七彩吞星雀元神倏然爆灭。

　　这非女魃能够阻挡的。

　　天皇级强者的记忆都有自己的禁忌之秘，要死任何人阻挡不得。

　　一团七彩光彩就此散掉。

　　“死了，就不想让我知道你的记忆？”

　　罗烈反手神剑入鞘，双手牵引。

　　古今归元术！

　　这是当年在星空天界天河不老族中的不老天宫内开创的，后来在古荒山林四年沉淀，他的实力也到了道宗最尖端，又进行了修改，比原来更加强大。

　　在他全力施为之下，那幻灭的七彩霞光再度于他的手指尖萦绕起来。

　　一股古今气韵从罗烈身上升腾起来。

　　零碎的画面也纷纷向罗烈涌来。

　　这一幕看得女魃双目光彩闪烁，她终于被罗烈再度震动，且是最真实的心灵深处的震撼。

　　那剑意，这手段，以她的身份地位经历，都是闻所未闻。

　　画面零碎，混乱不堪，却已经比曾经罗烈施展过时候效果好的太多。

　　一眼看去，他就看到了一些重要的画面。

　　其中就有一画面，赫然是妖祖之子在七彩吞星雀的助力之下出世。

　　还有一幅画面则是七彩吞星雀向妖祖之子跪拜，那是臣服。

　　以七彩吞星雀天皇之尊，去跪拜一个古皇，这就说明了问题，他是真的要为妖祖而战，是真正的背叛紫金天犼和混元莽牛。

　　另外还有一幅画面比较模糊，却令罗烈一眼看去，就会想起来，因为他去过那里，他在那里经历过百日绝皇术带来的绝望，也在那里救了蚩尤之灵，更是在那里见到过妖祖曾经闭关地。

　　所以画面很模糊，只是朦胧中看到七彩吞星雀与妖祖之子两人在其中活动。

　　他想要看的清楚，画面却已经破碎。

　　罗烈绷紧的身体也随之一松。

　　“这里有问题。”女魃手指所点正是罗烈想要看清楚的那幅画面之前出现的位置。

　　罗烈低语道：“杀圣诛皇洞！”

　　那是一个妖神山上仅次于天河封禁处，枫叶飞扬地的神秘之地。

　　上一次到来，罗烈还无法完全查探出来什么，现在却有了这个能力。

　　“公主统管全局，防止天子家族渗透，防止妖神宫内动乱，我去杀圣诛皇洞走一走。”罗烈飞身离开七彩岛屿。

　　女魃的一缕鬼气也萦绕在罗烈身边，若有危险，她可以及时相救，嘴上则问道：“你不考虑如何面对紫金天犼么。”

　　“他知道。”罗烈淡淡的道，“封闭妖神宫内外窥视，就是斩断与七彩吞星雀的情分。”

　　女魃哑然，暗道她自己都没注意这一点呢。

　　事实上，紫金天犼会不知道七彩吞星雀所谓的中立有猫腻么？

　　显然不可能。

　　他又不傻，如果妖祖之子活着，之前他却不知道其存在，那只有可能是七彩吞星雀隐藏，否则他如何会不知道。

　　所以罗烈去往七彩岛屿时候，他也在观察。

　　当七彩吞星雀出手杀罗烈，他就斩断了内外窥视，那就是斩断情义，因为他知道女魃出手，七彩吞星雀必死。

　　但，是七彩吞星雀先行出手，更是他先背叛了紫金天犼。

　　又女魃暗中统管全局，罗烈倒也可以省心，专注挖掘杀圣诛皇洞的秘密。

　　他登临妖神山，于山腰间踏入山洞。

　　曾经妖神山严禁外人踏入的，现在早已不存在这种禁制。

　　踏入曾经熟悉的地方，罗烈知道，必然是被紫金天犼与混元莽牛查验过的，可是仍旧没有发现最紧密的东西，这就让人怀疑，这里是否就是妖祖的第五处布局。

　　罗烈清楚地记得，这里曾经有一片雾气弥漫的竹林，内藏黑暗身影，一声吼能够让人化为干尸；也曾遇到过一豆火苗，内里有人在与命运战斗，是太古时代的强者投影，要斩破命运束缚，脱困出来，降临这一世；也曾遇到一朵墨玉莲花，里面束缚的是广成子的至善之心守护着的蚩尤之灵，也是蚩尤保留下来的曾经为人族堕落成魔的本源本性。

　　他遇到的也就是这三样，问题是没遇到的呢？

　　为什么存留下来的都是些恐怖无敌的存在，且都在战斗，想要脱困。

　　还有这里为何叫做杀圣诛皇洞。

　　杀的什么圣，诛的什么皇，又为何在这里诛杀？

　　这曾经就是一个疑问，在罗烈心底沉着，今朝看到七彩吞星雀的模糊记忆画面，更让他确定，这里一定与妖祖布局有关。

　　当年人祖，佛祖联手布局诸天封神榜，涉猎的地方，古今之中的人，就不知有多少，说是一个布局，细分的话，足有上百个之多。

　　他们可以，妖祖为何不可能留下很多的后手呢。

　　也是在他深入杀圣诛皇洞时候，耳边传来女魃的声音。

　　“开战了！”

　　罗烈眉梢微挑。

　　七彩吞星雀一死，那边就开战，该不会是七彩吞星雀与天子家族站在一起的妖祖之子有联系吧。

　　若是这样，那妖祖之子是否担心秘密暴露，所以急切的催促战斗。

　　那么这样一来，杀圣诛皇洞就更值得怀疑了，这里必然有着让妖祖之子都极为重视的秘密。

　　罗烈自然更加重视。

　　他深入其中，在这山洞内有着庞大的地域，乍一看去，就像是外界的天地般，一眼望不到边际。

　　他若鬼魅般来回行走。

　　往日需要数日的时间走过的地方，现在只需一念之间即可达到，再有那神念如剑般化作潮水没入大地，覆盖这庞大的区域，他要一点点的寸土不拉的挖出隐藏的秘密。


第1781章 杀圣诛皇洞的隐秘

　　神念如剑，渗透之妙要比别人更强，因为他的剑意是六道轮回剑意。

　　以剑意加持神念，带来的效果更妙，类似于内空间，都会被挖掘出来。

　　但是这并不意味着他就比天皇绝巅的紫金天犼更强，反而要弱一些，人家意志如天，这里的一切都在其掌握之下，各种奥义都会出现的。

　　紫金天犼却未曾找到妖祖布局，那么可想而知，罗烈想要找到一样的艰难。

　　他以最快的速度将杀圣诛皇洞走了五遍。

　　然后又以神念覆盖搜寻，来回三十遍，仍旧是一无所获。

　　这就好像被清空一切的荒废之地。

　　曾经的一切，自然是被紫金天犼和混元莽牛清理干净，再无其他。

　　但是隐藏的秘密却未曾挖出来。

　　“到底藏着什么秘密呢。”

　　“连紫金天犼他们都无法挖出来，显然是妖祖用心了，比其他的四大布局都要隐秘，连人祖，佛祖都未曾发觉，没有针对性的后手。”

　　“会是什么呢，让妖祖如此谨慎。”

　　“越是挖不出来，才越是证明，这可能是最可怕的布局。”

　　罗烈眉头紧锁，来回的查看。

　　为此他甚至将神念如剑没入地下十万米深度的搜寻。

　　结果仍旧是一无所获。

　　仿佛这里真的是什么都没有。

　　但是罗烈就是认定了，他看过的七彩吞星雀的记忆画面，很模糊，但可断定就是七彩吞星雀与妖祖之子一起来的。

　　妖祖之子身份何等特殊，稍有不慎，就可能被紫金天犼察觉。

　　这种危险时候，他还要冒险前来，摆明这里不简单。

　　“总不会是所谓秘密被妖祖之子带走了吧？”

　　“也有这种可能，但可能性却要小得多。”

　　“毕竟妖祖之子出世前，紫金天犼和混元莽牛已经苏醒，镇压妖神宫，勘察过所有地方，却没发现，这无疑更可能还留在这里。”

　　“会是什么秘密呢。”

　　罗烈满心疑惑，就是不断地搜查，却始终没什么收获。

　　他动用最大的依赖，悟性！

　　以悟性参悟这个地方，却仍旧是毫无收获。

　　他如此，跟随在罗烈身边的一缕鬼气何尝不是，女魃统管全局，也在查验杀圣诛皇洞，同样毫无收获。

　　实在找不到，他就走出杀圣诛皇洞，去了扶桑古树金乌族。

　　金乌族的大神通者除去金乌止戈，全部出动，故而这里仍旧是金乌止戈掌管。

　　此刻，外面局势不明朗，大家都在大殿内，商议事情，也是做好准备，随时要出战。

　　罗烈到来，令很多人都有点意外，纷纷起身相迎。

　　“大家都是自己人，不要客气。”罗烈直接表明来意，“我来此，是想看看与杀圣诛皇洞有关的一切记载。”

　　金乌止戈闻言，略作沉吟道：“可去我族藏书阁一观。”他又吩咐道，“如曦陪同，我亲自去其他种族寻找关于杀圣诛皇洞的记载。”

　　“多谢！”

　　罗烈也没再多说什么，就与金乌如曦离开这栋宫殿。

　　金乌止戈吩咐别人注意外面的情况，他就若一道圣光飞掠而去。

　　金乌族的藏书阁位于扶桑古树的一角，附近没有任何的三足金乌守护，却有一根根如同神龙之躯的枝叶环绕着，也是有这些枝叶交织而成组成的藏书阁，里面的一些书柜之类的都是枝叶，且不是斩断下来的，仍旧是连接着扶桑古树的。

　　只要有必要，藏书阁立时就可以收入扶桑古树内。

　　金乌如曦到来，也是打出一道道的秘法。

　　藏书阁这才开启门户。

　　两人进入。

　　入眼满是高达千米的书柜，上面摆满了各种书籍，古籍，孤本。

　　“这里记载的与妖神山有关的一些东西。”金乌如曦找到左侧第六个书柜，在离地六百米的高处，划出一片位置，指着里面的书籍说道。

　　书籍很少，也就是二三十本而已，且主要是妖神山的记载，仅有极少部分涉猎到杀圣诛皇洞。

　　罗烈也没费劲的去翻阅，神念掠过，覆盖这些书籍，内里所有的文字内容就统统的烙印在他的脑海中。

　　“只有六十七处涉猎杀圣诛皇洞，却无我需要的东西。”罗烈皱眉。

　　“你想要什么。”金乌如曦问道。

　　罗烈道：“我怀疑妖祖在杀圣诛皇洞内藏下了一个大秘密，那才是他最大的布局，若不挖出来，恐有大危险。”

　　金乌如曦皱眉道：“那里不是已经被两位老祖宗搜查过了么。”

　　“这才是问题关键，他们都搜不出来，我又确定有秘密，才越发说明妖祖布局中，那里可能是最大的一个局，也是最危险的。”罗烈面色凝重。

　　“杀圣诛皇洞。”

　　金乌如曦峨眉紧蹙，仔细回忆，却也是毫无头绪的摇了摇头。

　　他们只能离开藏书阁。

　　回到金乌止戈的圣宫，等候他的消息。

　　他在这里，氛围明显有点压抑，主要是金乌族的这些人太过在意他的身份。

　　人族太上！

　　他们老祖宗的老师！

　　无论哪一个，对于这些大神通者以下的人而言，都是无法摆脱的压力。

　　罗烈见状，干脆走了出去，他不喜欢给人压力，这种情况并不好，容易让很多人都去仰望他，而不是与他平视，成为朋友。

　　所以一旦成为太上，在人族想要再有新的朋友，就难了。

　　金乌如曦也走出来，两人并肩站在一根树枝上。

　　枝叶随风而动，火星飞舞，更衬托得这大气磅礴的女人绝世风姿。

　　“这个给你。”罗烈从乾坤袋内取出一物。

　　金乌如曦尚未去看，她那祖乌血脉就在沸腾，周身冒出炽烈的火焰，熊熊燃烧，金色的发丝飞扬，萦绕着金灿灿的火苗，那一刻她仿佛要化为一轮烈日，普照天下。

　　“皇冠祖乌羽！”金乌如曦呼吸都急促起来，饶是她历经风霜，心如止水，都为之怦然心动，无法控制内心的激荡。

　　罗烈将那散发着火焰的羽毛交在金乌如曦的手中，道：“这是我当年杀星空三老之一的神老时候，他的乾坤袋内得到的一宝，对金乌族之外的人无用，我倒是忘了，方才想起来，这个倒是适合你。”

　　祖乌号称三足金乌中最强大的血脉，但那个祖只是老祖宗的意思，也就是三足金乌血脉最高级的意思。

　　但是要想具备祖境的祖，那祖乌之中也唯有最厉害的皇冠祖乌，但史上并没有明确记载自古便存在的金乌族诞生过祖境，只是说皇冠祖乌将是最有希望的。

　　金乌如曦握着羽毛，手都有点点颤抖，这对她意义太过非凡，将可能因此再来一次飞跃，也将真正的成为罗烈同生代中，真正崛起超越其他同辈的人。

　　“你不必觉得亏欠我的。”

　　罗烈摇头道：“给你，因为你是我朋友，当年金乌族要背弃人族，你仍旧没有忘记我这个朋友，我如何会忘记这份友情。”

　　金乌如曦握紧羽毛，用力点头，她不需要说什么，只是内心深处暗自有了决定，有她在，金乌族将与人族永世为友。

　　她收起羽毛，周身绽放的光芒这才消退。

　　此时，金乌止戈回来了，面色并不好看，道：“书籍未曾取来，只是让我看过了那些书，除去一点，其他的都是我所知的。”

　　“哦？哪一点？”罗烈问道。

　　“金骨妖体！”金乌止戈道，“通臂猿猴皇族中有人见到过，却将此事掩藏了起来，被我查知。”

　　罗烈两眼迸射令金乌止戈这圣人都下意识倒退的神芒，他自语道：“原来如此，妖祖好惊人的布局！”


第1782章 妖祖第五个惊世布局

　　“金骨妖体？何来惊人布局？”金乌止戈疑惑道，他最先得知，却未曾想出这有何隐秘。

　　金乌如曦峨眉紧蹙，也想不出来。

　　罗烈面色凝重的道：“如果有足够的彻骨彻寒，霸道无双的杀念呢。”

　　金乌止戈与金乌如曦同时一震。

　　罗烈又说道：“若是再有妖祖亲手摄取的妖兽种族独有的妖性呢？”

　　两人更是震撼。

　　罗烈却已经离开了扶桑古树，正以最快的速度飞掠而去。

　　“我也去。”金乌如曦也若一道金灿灿的火光，横空而过。

　　金乌止戈站在扶桑古树上，周身火焰澎湃，低语道：“妖祖好深的布局，可惜却碰上一个更为深不可测的人族太上，却不知这第五个惊世布局，又将向什么方向演变。”

　　妖神宫依旧。

　　哪怕是外面大战，这里的世界，妖兽种族仍旧是各做各的。

　　空中掠过，罗烈还刻意的看了一眼通臂猿猴皇族居住的地方，这个种族早就知晓金骨妖体，却刻意的隐瞒，却不知通臂猿猴皇族想做什么，但是这个种族却已经被罗烈打上了严重怀疑的标签。

　　妖神山，杀圣诛皇洞！

　　他们进入之后，女魃也化作一团鬼气出现在洞口，亲自守护。

　　她始终都有一缕鬼气暗中守护罗烈，所以对于罗烈说出的内容也听到了，正因为如此，才意识到杀圣诛皇洞内存在着一个惊世布局，绝不能允许别人打扰才行。

　　统管全局，更注重这里。

　　杀圣诛皇洞内，罗烈与金乌如曦如离弦之箭，漫空飞掠，降临在中心地带，那一眼望不到边际的草地上。

　　他站的位置，恰是当年来到时候，看到的那一缕火苗所在。

　　火苗内一道身影，乃是太古时代恐怖强者的投影，与命运战斗，将降临这一世。

　　但是他永远为无法打败命运，只会不断地积累怒火，杀意，历经无尽岁月，可想而知，早已迷失本性，释放出来的杀念有多么的恐怖，多么的阴森可怕，却都被吸收了，等到罗烈来的时候，已经感应不到。

　　现在火苗早已被紫金天犼收走。

　　他悬浮空中，双手张扬伸开，脑海中浮现出最想杀戮的一个个人，顷刻间，一股无法形容的杀意从他的身上散发出来。

　　起初如星火燎原，火星点点。

　　接着澎湃，火星火苗相连，成为一片化作火海一样，覆盖整个天地。

　　这一刻，金乌如曦有种落入死亡深渊的错觉。

　　罗烈杀意越发的强烈，霸道，凶猛。

　　杀意如潮，如海，如天，充斥在杀圣诛皇洞内的每一寸地方，也好似令这里变成炼狱。

　　陡然，前方的虚空传来一股微弱的震动。

　　罗烈和金乌如曦同时抬头看去。

　　他们的目光贯穿虚空，锁定那虚空。

　　就见虚空出现微弱的波动，然后就像是气球被戳了一个洞一样，罗烈释放的无尽杀意找到宣泄口一样，被吸收。

　　“怪不得连紫金天犼都找不到。”女魃也禁不住感叹。

　　紫金天犼若来，倒是能够更轻松做到，问题是谁没事儿随随便便来到一个地方就释放出无穷的杀意，闲的蛋疼么？

　　尤其是岁月悠久，那些被禁锢在这里的一些太古时代强者的投影，释放的杀念早已被吸收，根本不会引起来，更加没法给紫金天犼这样的顶尖强者带来威胁，所以也就不会释放杀意，自然难以察觉。

　　罗烈虚空抓去。

　　刺啦！

　　虚空被抓碎。

　　结果杀意仍旧在被吸收，并未见根底。

　　罗烈摇摇头，道：“交给你了。”

　　金乌如曦怔愣中，疑惑交给她做什么？

　　就见虚空一缕鬼气破击。

　　前方的空间立时出现层层叠叠的空间裂痕，里面一层一层又一层的内空间，竟然有上百个内空间彼此相套，而且最内里的一些内空间相套还有着非常可怕的力量守护。

　　这些被打破，吞噬杀意的东西也就浮现出来。

　　一条空中矿脉！

　　金乌如曦看到这矿脉，登时金色发丝飞扬，如火焰般燃烧，眸子绽放霞光，低喝道：“祖血妖金矿脉！”

　　“好多的金骨妖体啊。”罗烈的目光同样如钢针般破开虚空，在空中都发出与空气的摩擦声，盯着那矿脉中一尊尊的各类妖兽的骨体，这些骨体却都是通体呈现血金之色，眉心处有一滴血色，眼瞳内有着血色的火焰跳动着。

　　而罗烈释放出来的磅礴的杀意则是被这些妖兽骨体眉心处的血色吸收，然后经过转变，覆盖在骨体之上，使得骨体一点点的如同打磨过一样，愈发的坚韧。

　　“要毁掉不容易。”金乌如曦好一会儿，才平息下来，她是被妖祖的这第五个布局给深深地震撼到了。

　　罗烈微笑道：“毁掉？为什么要毁掉，这可是妖祖的心血布局，毁掉岂非浪费了妖祖的一番美意。”

　　金乌如曦心中微动，道：“你打算占为己有？”

　　“嗯。”

　　罗烈点了下头，走了进去。

　　金乌如曦有些瞠目结舌。

　　不仅是她，暗中关注的女魃同样如此。

　　金骨妖体，祖血妖金矿脉，这些布局可都是妖祖精心为之，可能比之前的布局都要费心一些的。

　　首先，祖血妖金矿脉是妖祖的一滴血加上一条妖金矿脉放出成型，问题是历经不知多少岁月的沉淀，两者早已完美契合如一，形成前所未有的祖血妖金矿脉。

　　这些矿脉挖出来，提炼出来的妖金，绝对是当世最坚韧的金属之一，打造皇器圣器不说，就算是打造媲美十大圣器的最强皇器都没问题。

　　那么可想而知，这些妖金塑造的金骨妖体会如何的坚韧。

　　就女魃的眼力，一眼看去，就知道这些金骨妖体随便一个挑出来，都有着媲美绝世皇器的坚韧与锋芒。

　　试问，如何毁掉？

　　就是女魃要毁掉，也需要费很长时间，原因就是数量太过惊人。

　　一眼看去，神念渗透，竟然一时间无法将所有的金骨妖体数过来，可想而知妖祖为这一布局付出了多少心血。

　　其次，杀念！

　　杀圣诛皇洞存在的意义，就是束缚被妖祖困死在这里的人，还给他们看上去脱困的机会，刺激他们去脱困自己，却根本不可能，只能爆发杀意，而且是压抑到极致的杀意。

　　换言之，就是在榨取他们的杀意，凝聚成杀念，融入这些金骨妖体内。

　　如此金骨妖体就具备了战斗的一些本能，确切的说，是杀戮本能。

　　最后，也是最关键的，祖血妖金矿脉中有着一些妖纹痕迹，都已经错乱，破灭，并非是破坏的，而是生成了一丝浅显的意识，化为金骨妖体漆黑的眼洞内的血色火焰，也就是说，金骨妖体具备了基本生命根基。

　　这样一来，金骨妖体也算是一种特殊的生命体，却是别人掌控的杀人利器，掌控者剑之所指，他们就会杀戮过去，不死不休，而本身都有着近乎于绝世皇器的骨体。

　　试想，汪洋般的绝世皇器，有杀戮意识的冲杀，那是什么概念？

　　别说一个种族，就算是天子家族，就算是百兽世家，古妖盟，单独拿出来一个面对，也都可能被一股脑儿的碾压磨灭，即便他们能够抵抗，甚至反过来灭掉金骨妖体，也绝对元气大伤，实力暴跌的。

　　这样的金骨妖体，让罗烈放弃，怎么可能！


第1783章 代价

　　神念如潮，覆盖整条祖血妖金矿脉，映照出所有的金骨妖体。

　　罗烈也不禁唏嘘。

　　除了妖祖，绝无人能够搞出这样的惊世布局。

　　所有的妖体明显都是曾经太古时代出世的一些变异的妖兽遗留骨体，又都经历过妖祖的祖气洗礼。

　　罗烈甚至怀疑，当年妖祖修炼生活之地，地表的山清水秀是掩盖地下无尽的枯骨，就是这些骨体。

　　所以妖祖修炼，生活中释放的祖气，不断地洗礼，改变了这些骨体的本质，如此再有祖血妖金矿脉的布局，方才可能成为绝世皇器般的骨体，否则绝世皇器是那么容易成就的么？显然不可能。

　　光这一点，就需要花费很多心血的。

　　要知道也不是什么骨体都可以承受祖气洗礼蜕变的，绝大多数都是承受不住就化为齑粉的。

　　这也需要很多时间。

　　由此可知，妖祖多么上心。

　　“你打算如何做，他们可都是妖祖所留，必然留有特殊的印记，外人很难抹掉印记，改为自己的。”金乌如曦道。

　　罗烈微笑道：“妖祖毕竟是祖境，他若是留下自己的印记，我就别想了，甚至我们想要破坏，都会引发这些金骨妖体提前出世进攻我们，很明显，不是，妖祖不知作何考虑，显然是要交付给妖祖之子来掌控的，所以这印记注定要比妖祖自己的印记弱很多很多。”

　　金乌如曦道：“再弱，也是祖境设下的印记，抹掉很难，如此量，更加不可想象需要耗费多少时日才行。”

　　罗烈指了指自己的头，“你忘了，我的悟性，若是做点事情，就要先行彻底破坏，然后从零开始设计，是我的风格么，只需要将这些印记进行改变便是了。”

　　“妖祖所留印记，你也可参透，改变？”金乌如曦吃了一惊。

　　罗烈嘴角勾起一抹弧度：“我也不知，总要尝试一下的，不是么。”

　　他对自己的悟性有着绝对的自信。

　　最关键的是，渡世圣佛的传承记忆，使得他其实对于祖境的奥妙也不见得完全不认识。

　　要知道当年渡世圣佛也有成祖潜力的，只是被人给算计，才跌落回归天圣境界的，他实则是天圣绝巅。

　　历经四年沉淀，更为彻底的研究这记忆中的一切，再有自己所知道的奥妙奥义融合，最后以他的悟性整合出来的东西，说挑衅祖境有点夸张，但祖境的东西，他不见得看不透。

　　至于说改变，有强力逆行更改；有顺势而为的更改。

　　逆行，难！

　　顺势而为呢，那就轻松多了。

　　所以对他的要求也非常之高的。

　　罗烈便在这祖血妖金矿脉中盘坐下来，神念覆盖金骨妖体，进行查验。

　　金骨妖体并非是指一种妖兽的骨体，而是来自各种妖族的妖兽骨体，很庞杂的，有的骨体庞大如山，有的骨体小如拇指。

　　他在寻找他们的共同点。

　　再从共同点进行分辨，最后锁定那印记所在。

　　要知道，像妖祖这样的存在，就是将金骨妖体放在别人面前，想要找到印记在哪里，也很难的。

　　罗烈几经查找，最终锁定了印记。

　　居然是眉心血色，眼洞血色火焰，还有头骨内的一点晶莹，三者合一，才是完整的印记。

　　分散的印记，彼此相互牵引，一个出问题，影响全部。

　　“好高明的印记。”

　　“祖境果然是与众不同。”

　　“不过，嘿，当年我在星空妖族看过的妖祖雕像蕴含的奥义，似乎与之有点关联啊。”

　　“这就简单一些了。”

　　罗烈沉下心来，进行参悟。

　　他深知错一点，就要出大问题，也是格外的谨慎，小心。

　　每一次提升境界，内在都会有变化，悟性也是如此。

　　而今踏入五界道宗最极限境界，若非没有谈清楚下一步路到底该怎么走才能保证肉身与元神同修，他早已在古荒山林就踏入下一个大境界，所以他的悟性成长还是很惊人的。

　　就这样，根据妖祖留下的印记，一点点的琢磨，分析，判断，领悟，再行寻找切入点，寻找改变的法子等等，都在消耗着时间，更是在损耗罗烈的精力，令他看上去每一分钟都好像是在虚弱，疲惫。

　　金乌如曦见状，也盘坐下来，双手掐手印，放于胸前，一株扶桑树飞舞出来，悬浮在她的头顶之上，洒下丝丝缕缕的火焰光雨，渗透她的身体，然后衍生出丝丝缕缕的精髓，入她之手，虚空一点，统统灌入罗烈的体内，使得罗烈虚弱的身体再度散发出旺盛的精气。

　　她在做辅助。

　　女魃看在眼里，暗自点头，她也没闲着，随意的一点，就给罗烈更大的帮助。

　　有着她们的支持，罗烈就更加不怕损耗。

　　转眼五天时间过去。

　　外间战况焦灼，实则主要还是紫金天犼与帝王煌之间的交锋，他们分不出胜负，其他人完全是数量间的碰撞，要分出胜负，更难。

　　妖神宫内反而更加趋向于平稳。

　　原先因为天子家族大军压境，妖祖之子出世，七彩吞星雀中立带来的一系列负面影响，给予妖族人很多的刺激，令一些人犹豫，甚至生出选择妖祖之子的念头，当完全冷静下来，就重新审视，首当其冲审视的就是他们自己的价值，有多少能够被人真正的重视。

　　当实力不够，却还要想着改变原先的立场，那就是墙头草，即便短暂接纳，以后也就是炮灰的命。

　　坚定如一，才是他们必须的选择。

　　五日时间，很多人冷静了，很多人有了决定，罗烈也终于有了收获。

　　他那疲惫的醒来。

　　“好厉害的印记，这才是祖境真正掌握的玄奥么。”

　　“比之星空妖族妖祖雕像内的武道奥义深奥不知多少倍。”

　　罗烈长出口气，再深吸口气，虚弱的身体就迅速的复苏。

　　金乌如曦也收工起身：“搞定了？”

　　“总算没有白费功夫。”罗烈有些感慨的道，“接下来，我要就这妖祖所留的印记进行改变，顺势而为，让其脱离妖祖之子的掌控，变成为我所用的印记，以后这些金骨妖体就变成我的了！”

　　金乌如曦惊叹的看着罗烈。

　　女魃则唏嘘道：“这才是人族太上！”

　　接下来，罗烈调整了好了最佳状态，就调动全部的神念，融合六道轮回剑意，以神念如剑覆盖在一个金骨妖体之上，对内里的三位一体的印记进行微妙的修改。

　　第一个总是艰难的，罗烈也格外的谨慎，不求快，就求稳。

　　这一个就足足花费了十分钟才搞定。

　　再反复确定那印记为他所用，并且没有问题之后，这才进行第二个。

　　一个个修改下去，也就越来越熟练，速度越来越快，到最后，同时控制一百个进行修改。

　　最终完成，也花费了两天一夜的时间。

　　成功之后，罗烈仰面摔倒，有些虚脱，是精力损耗太厉害。

　　金乌如曦相助，他再度恢复之后，又一次检查。

　　反复检查五遍，保证无问题，他才长出口气，道：“多则五年，少则三年，这些印记就将彻底转为我所用。”

　　妖祖所留印记，就算是顺势而为，也需要时间来慢慢地消磨才行，不可能一蹴而成的。

　　三五年时间，已经非常难得。

　　“你这一次也是奇迹了，道宗更改祖境印记，啧啧，神奇！”金乌如曦唏嘘道。

　　罗烈笑道：“侥幸，我……”

　　他话未说完，一股无法形容的杀意杀念恶意恶念陡然从他心底爆发，瞬间就要吞噬他，令他所有的意识统统转化为杀戮，化作凶魔。

　　金乌如曦尚未反应过来，失去理智的罗烈就一把抓住了金乌如曦的脖子，将她提了起来。

　　他如恶魔般，要嗜血。

　　女魃倏然出现在一旁，伸手点在罗烈的眉心，同时舌绽春雷般喝道：“太上，你被杀念反噬，要入魔了，还不醒来！”


第1784章 注定的

　　妖祖布局，岂能是区区道宗破解之后，还毫发无伤的。

　　先前的妖心洞，七皇六圣十三古棺是人祖给罗烈带来的命运拐点，只能说他是执行者，而非自己全力以赴。

　　后来的妖祖雕像，现在看来，根本不是妖祖完全奥义，比这里差的十万八千里，所以反而顶多算是妖祖一个不起眼的小布局而已。

　　作为惊世大布局，是妖族费尽心血所为，罗烈还想要不受影响，那显然不可能，甚至于他自己都不知道，对金骨妖体下手，都被不知不觉间，杀念反噬入体，引发他自身的恶意恶念，从而有了入魔的危险。

　　一旦入魔，就是杀戮无边的凶魔，连自己人都无法辨识，只有杀戮。

　　罗烈猝不及防，又没有半点防备，刹那间就被迷失心神。

　　若非女魃关注，可能金乌如曦就要被他当场击杀。

　　女魃之声，煌煌天威，宏大正大，将那恶意恶念瞬间撕碎，令罗烈迷失的心神也复苏过来。

　　“天地正气！”

　　罗烈心头狂怒，当即元神疯狂的临摹意识海中天地烘炉内壁上的“天地有正气”字样，滚滚天地正气雄浑而出，浩荡而下，将那暴虐的恶意恶念给压迫下去。

　　“滚出去！”

　　他以天地正气借助女魃之助，想要将之完全祛除。

　　却不想，恶意恶念就好像扎根他的心灵深处一样，始终无法剥离。

　　女魃见状，收回手，道：“太上，放弃吧。”

　　罗烈也知不行，郁闷的停下来，看向金乌如曦，苦笑道：“抱歉！方才差点伤到你。”

　　金乌如曦反而很淡定的道：“我无碍。”

　　“祖境！祖境！”

　　罗烈咬牙道，他还是低估了这里。

　　竟然无声无息的被杀念恶意侵蚀，关键是他非圣贤，是有恶念的好人，所以那恶念恶意以此为基础，竟然在这些天内扎根，想要剥离，已然不太可能。

　　“注定的魔劫啊。”

　　他想起了曾经在这里遇到的滴血九尾狐，对他说过的未来会有一场魔劫。

　　想不到就应验在这里的祖血妖金矿脉上面。

　　还真的是冥冥之中自有注定。

　　“太上有天地正气，想要阻止自身入魔，其实也是可以的。”女魃道。

　　罗烈点点头，这倒也是。

　　天地正气克制恶意恶念的，只是不如滴血九尾狐给的慈悲大佛气，天然令恶意恶念无法让他本性迷失，可以守护灵台一点清明，可惜他为了第一元神，将慈悲大佛气交付给第一元神了，本尊并不具备。

　　他能做的就是时刻保持冷静，时刻以天地正气充斥全身，别无他法，想要根除，只有两个办法。

　　其一，彻底入魔，然后能够醒悟过来。

　　其二，成为圣贤，心无恶念。

　　第二种直接否定，罗烈若能做到那样，他就不是罗烈了。

　　第一种却是注定将会在未来有一场魔劫。

　　罗烈只能将这个暂时放在脑后，他也没时间处理此事，只能走一步看一步。

　　他又向女魃与金乌如曦介绍彼此认识。

　　金乌如曦闻听这就是传说中人皇之女，也略微有点激动。

　　历史上强者如云，但唯独女性太稀少，女魃无疑是其中的佼佼者，对于志向远大的金乌如曦而言，女魃堪称她的偶像了。

　　“太上打算如何处理。”女魃问道。

　　罗烈道：“我早有计较，取走的话，妖祖之子当会发现，那就暴露了，可能被人破坏，所以要留在这里，但目前的情况难测，无法保证妖祖之子是否还会来到这里，所以我想请公主出手，你攫取了妖祖的后手，成就如今的实力，想来对于妖祖的一些手段有些心得吧，你我联手，做出一副金骨妖体不得被惊扰，到了最后出世的最后一次蜕变状态，想来就可以让妖祖之子不敢妄动，等到完全为我所用，那就一切好办了。”

　　女魃点头同意。

　　两人经过商议，推敲，最后有女魃亲自出手，重新封禁。

　　金乌如曦看在眼里，唏嘘道：“有此金骨妖体，来日若面对天子家族，我们也有了底气。”

　　罗烈心里悬浮着的一颗心咣当落下。

　　说实话，他也担心，天子家族一旦完全腾出手，只有顶层力量的人族能否抵挡得住。

　　其实就算是顶层力量有蚩尤，有无名僧，有女魃等仍旧不够，人家的数量占据优势啊，所以事实上是全方位的弱于对方。

　　有这个，至少能够让天子家族要考虑考虑，真的生死之战，天子家族是否会元气大伤，让百兽世家，古妖盟，冥等坐收渔翁之利的。

　　将妖祖后手变成自己的后手，也付出了惨痛的代价，就是罗烈注定一场魔劫之后，他们走出杀圣诛皇洞。

　　来到紫金岛屿，落在紫金天阁，俯瞰妖神宫。

　　女魃随手一划，气浪翻滚，映照出外面的惨烈的战场。

　　场面很惨烈，血流长河，葬皇岭都被夷为平地，又重新被打的拔地而起一座座新的山峰，只是都染血，有皇血，有圣血，更有杀念。

　　“天子家族真的是被无名僧引十祖归来，给牵制了太多太多力量，出动的大神通者数量居然与妖族相当。”女魃道。

　　“公主对天子家族了解多少？”罗烈问道。

　　女魃沉吟道：“知道有限，只是听闻父皇提及，天子家族底蕴亘古未有，无法想象的深厚。”她顿了一下，又说道：“父皇曾提及，十祖后裔曾经旗鼓相当，却被天子家族花费大的代价，引发动乱，其中至少有一半都被夷灭，还有一家或者两家可能直接被天子家族吞掉，融合了血脉，变成他们的力量，而他们还掠夺毁灭的祖境后裔资源，就可知他们底蕴多么不可想象。”

　　罗烈也在奇怪，其他祖境后裔怎未曾出世，感情被灭掉了一大半，剩下的恐怕也就是两三家的样子。

　　“天子家族强，却仍旧有个度。”女魃道，“最可怕的是百兽世家，他们毕竟曾经镇压天道，而天子家族却是得天道支持，一正一反，未曾完全出世的百兽世家最深不可测，不排除有祖境存在。”

　　罗烈问道：“古妖盟呢？”

　　女魃道：“我对古妖盟认识有限，只知他们在太古时代明智的选择封山不出，实力完好无损的躲开了一场场灾难，又有这么多岁月沉淀，实力一样不可测，最可怕的是，他们当初做出那个决定的原因，不排除他们背后有更神秘的人指点。”

　　“冥的话，更不需我多言，父皇他们一致认为，最危险的是他们，具体原因未说。”

　　“再有千佛域之类的势力，都是疑似与祖境后裔有关，所以他们低调，却同样要谨慎。”

　　“暝的古荒山林，墨鹤无敌的禁忌荒林等所谓的禁地，其实反而威胁最小，他们毕竟没有深厚的底蕴积累，只是靠一两个人支撑，但这两个都是死而后生，个人方面最是难以测度，也要格外小心。”

　　“总之，大乱世来临，真正的危机也才开始降临。”

　　罗烈听的头皮发麻，这乱世也太可怕了，完全是积累了曾经所有岁月沉淀的力量一股脑儿爆发，真有种天地可能再度被打爆的意思。

　　“若是这般的话，妖族绝对顶不住天子家族的进攻。”金乌如曦面色凝重。

　　罗烈沉吟道：“如果公主也出战，偷袭帝王煌，有无把握，宰了他。”


第1785章 放弃

　　帝王煌，帝王家族三大族长之一，地位之高，可以在天子家族中说得上话。

　　当初在西岐城上空，罗烈分明看到那帝王家族三大族长之一的帝王天在天子家族天子儒面前，也就是稍微落后半个身位，也有发言权，而天子儒是人祖天子盘古的第六个儿子，这也间接说明帝王天在天子家族的身份地位，相应的说明帝王煌身份地位。

　　那么如果将帝王煌埋葬在葬皇岭，岂非对天子家族是一个沉重的打击。

　　葬皇岭，若能葬下这个煌，也算是名副其实了。

　　“不可能！”女魃的回答非常的肯定。

　　罗烈本来还抱有希望，闻言，顿时有点泄气。

　　女魃又补充了一句：“不是人人都是太上你。”

　　“啊？”罗烈愕然。

　　“道宗境界起，甚至是无漏金身境的大能层次开始，同一境界，都是天骄，能分胜负，难分生死。”女魃说道。

　　金乌如曦闻言，严重同意的点头。

　　罗烈揉揉眉头，想了下，好像他面对的敌人，除了极个别的，还真的是想杀就杀，不是人家太弱，是他太强。

　　他们正交谈中，眼前映照出来的妖神宫外葬皇岭中的大战，暂时停歇。

　　双方鸣金收兵。

　　紫金天犼也在稍作安排之后，就迅速的返回妖神宫，回归紫金天阁。

　　罗烈三人却发现他的面色很凝重。

　　“情况不妙。”紫金天犼亲身参战，感受自然更真切，“原本一开战，我就发现，帝王煌暗中藏着一名天圣绝巅，结果战到最后，我竟然感应到有两名天圣绝巅。”

　　罗烈等三人同时心头微震。

　　若是两名天圣绝巅，倒也不怕，有女魃，而且女魃的实力与紫金天犼差不太多，对方若不是帝王煌一个级数的天圣绝巅，也是有败无胜，但到了他们这一层，如女魃所言，胜负能分，生死难分，毕竟无论是紫金天犼，还是女魃，亦或者是帝王煌，都不是断天僧，不是无名僧这样的邪皇厉邪古一魂，拥有瞬间绝杀天皇天圣绝巅的能力。

　　如果是两大天圣绝巅，那么女魃与之一战，最大可能是势均力敌。

　　“这仍不算关键。”紫金天犼又说道，“单纯那两名天圣绝巅，并奈何不得公主，不然帝王煌早就寻找到契机，让他们偷袭我，以求杀死我了，未曾这么做，显然那两位尚未踏出那一小步，具备成祖资格，所以他们联手也不妨事，公主仍是胜算更大，但却需要很长时间分出胜负。”

　　“可我本担心他们会否另有布局，与帝王煌纠缠中，又秘密使用一些秘法查看，却意外发现妖祖之子正在复苏祖器……万兽图！”

　　罗烈三人终于意识到为何紫金天犼都如此神色凝重了。

　　居然是祖器！

　　古往今来，百世千秋，器之最巅峰非是十大圣器，而是传说中祖境掌握，能够镇压乾坤，镇压大道，镇压一切祖境之下，号称无敌的祖器。

　　祖器稀有，绝世罕见。

　　就罗烈所知，祖器之稀少，别说一祖一器，至少像星祖，云祖等都没有祖器的。

　　他更知道，面对祖器，就算是妖祖之子这样可能也就是古皇的人，若是以血脉发挥出个七八成威能，紫金天犼和女魃这样的天皇绝巅中的佼佼者，都不见得能够抵挡。

　　更何况，若再有帝王煌等支持呢？

　　“万兽图竟然在妖祖之子手中，妖祖当年也未携带在身上。”罗烈皱眉道。

　　紫金天犼心头阴郁，此事儿说来，仍旧算到七彩吞星雀身上，如非是他，不可能让他发现不到妖祖之子，祖器万兽图也可能入手了。

　　“万兽图应当不是那么容易恢复的。”女魃道。

　　“自然不能轻易复苏，哪怕妖祖之子是妖祖赋予能够掌握万兽图的人，但他们既然在这个时候来复苏，就意味着有不可告人的目的。”紫金天犼道。

　　罗烈，女魃，金乌如曦闻言，也都点头。

　　若没有目的的话，复苏万兽图何等艰难，双方开战，正需要人的时候，为何妖祖之子不带着人参战，显而易见，有猫腻。

　　紫金天犼肃然的看向罗烈，道：“老师，你必须离开，他们的终极目标是你。”

　　女魃道：“走妖神山，过禹皇正气封禁，经天河，走星空，可远离此地。”

　　紫金天犼点头：“弟子也是这想法，请老师离开。”

　　“太上，你的安全关乎到人族，也关乎到三皇，地祖和柳皇，绝不可轻易涉险。”女魃督促罗烈离开。

　　罗烈并没有马上表态。

　　他俯瞰妖神宫，看着诸多的妖兽种族，再看看妖神山，最后道：“我走了，你们怎么办，除了能够无后顾之忧的抵抗之外，能挡得住他们么。”

　　他看看紫金天犼与女魃两人，继续说道：“你们挡不住得，妖祖之子的野心，大家都知道，最差也是要夺回妖神宫，夺回妖族，甚至可能最后要接引妖祖归来。”

　　“所以我觉得要走，我们大家一起走。”

　　“就看妖族能否舍得舍弃妖神宫了。”

　　放弃妖神宫！

　　这个令紫金天犼一时间无法作答。

　　罗烈又说道：“妖神宫成立之际，你已经沉睡，你对于这里，不会有什么感情，无法决策，是因为担心妖族太多的人是因为你的威慑力而不得不选择与人族共进退，一旦全部都带走，可能会给人族带来一些麻烦？还是担心会有很多人不走。”

　　“这两方面，都有。”紫金天犼道。

　　“嗯，作为妖族精神象征的妖祖，他之子出世，势必会带来很大的影响，但，此刻的局面，我们却顾不得那般多，耽搁久了，一旦被攻破，那对于你我，对于支持我们的人而言，将是一场灾难。”罗烈道，“为师建议你选择放弃妖神宫。”

　　紫金天犼在衡量。

　　金乌如曦也说道：“如曦觉得该放弃。”

　　紫金天犼看向她。

　　“我们考虑最好的结果，天子家族打不破妖神宫，我们最终扛住了他们的进攻，那么作为人族的盟友，等到天子家族腾出手来，或者此番事件结束，各方势力乱战开始，妖神宫势必要再度被进攻，人族却相隔遥远，来得及相救么？就算来得及，人家不会考虑到人族来救吗，完全可以阻截人族，那么以我们妖族的力量面对天子家族，面对百兽世家，面对古妖盟等等任何一方，能顶得住么。”金乌如曦说得有理有据，“所以从长远看，放弃妖神宫是必然的。”


第1786章 真心

　　最终紫金天犼还是同意了。

　　他也是眼光长远的人，尤其是他很担心，这里有妖祖布局，他却发现不到的神妙，留下来反而可能有很多的后患，其中金骨妖体就是一个例子。

　　再有便是这个非常时期，大家聚在一起，握紧拳头，才能力量防御和打击敌人。

　　“要走，也要尽量将这个妖神宫给刮地三尺，不给妖祖之子他们留下多少东西。”罗烈微笑道，“我看遍这妖神宫，除了那妖神山之外，其他所有的一切都可收走。”

　　他说着话，一个个的气泡从眉心处飞出来。

　　每一个气泡都是一个小世界，总数是三千种小世界，合起来就是十个大世界。

　　这正是他的尊我剑道独有的剑道世界。

　　罗烈手指一点，飞出一个金乌大世界，落在金乌如曦的手上，道：“这是金乌大世界，可以将所有的金乌族收入其中，内里对于金乌族修炼有绝佳的好处，扶桑古树的话，你们应有办法收走吧。”

　　“金乌族不会拖后腿的。”金乌如曦抓过金乌大世界，化作一道金色的火线，就飞向了扶桑古树。

　　罗烈又将密密麻麻的气泡小世界一指，环绕着紫金天犼周遭，道：“你出面更好。”

　　“老师放心。”紫金天犼伸出手，所有的气泡小世界落入他的手中。

　　“对了。”罗烈又喊住他，“不想走的，决不强求。”

　　紫金天犼点头而去。

　　有他出面，事情要好办的多，毕竟是天皇绝巅，号称妖祖之外，妖族第一人，并且自从他出世之后，也着实为妖族做了许多事情，虽然不见得都对他心悦诚服，却有相当数量是愿意跟随他的。

　　当他洒下气泡小世界，落在各族之后，引发相当大的喧沸，很多的争吵，抗议，但还是有相当多的人主动入内。

　　紫金天犼也亲自在各族挑选了他认可的人来办这件事，然后就出去，应对天子家族，应对帝王煌。

　　他终究是没太多时间分心这里的。

　　紫金天阁上，罗烈和女魃并肩站立，俯瞰妖神宫。

　　各个妖兽种族的情况基本都收入眼底。

　　有相当多的妖兽种族选择入气泡小世界，族内有反对的，也比较少，加之不愿意去的，可以留下，所以每个族都有或多或少的人留下。

　　还有极个别的种族，干脆整体决定留守妖神宫，只有小部分族人选择进入气泡小世界离开。

　　除了人，尚有一些地域被搬入气泡小世界。

　　如一片森林，一条长河，一条山脉，统统收入。

　　气泡小世界也显示出非凡的一面，每一个都足可容纳百万人之众。

　　何为小世界，就是将这炎黄大世界切割成几百万个，那就一个个的就是小世界，容量大的很。

　　尤其是罗烈只是因为没有找到具体的成为大神通者的道路，否则早已跨过道宗境界，这时候他的力量，加上剑道又达到六道轮回剑道层次，自然气泡小世界更加非凡，不但坚韧，自成一体，庞大，还能塑造成适合别人修炼的绝佳环境。

　　“太上，这些留下的人，你打算怎样处理。”女魃问道，“他们留下来，一转身，就变成我们的敌人。”

　　罗烈淡淡的道：“我自有计较。”

　　女魃道：“那么要带走的人呢，他们中就难保都是支持与人族结盟的，这些人也是祸患。”

　　“所以我要以我的办法带走他们。”罗烈嘴角勾起一抹冷笑，“给我护法！”

　　他就地盘坐起来，神念涌动，与所有的气泡小世界都紧密联系起来。

　　以女魃的实力，一眼看去，就发现罗烈如同云端的神，俯瞰着气泡小世界内的人。

　　他随意的跳动着气泡小世界内的环境，形成一个个相隔遥远，却都适合进入的妖兽种族的修炼环境，吸引他们各自前去，分散开来，自行修炼。

　　然后他的剑道就开始演变。

　　一个个的幻境呈现。

　　女魃恍然大悟，低语道：“原来太上是要以幻术勾出他们每个人内心的真实想法，是心向紫金天犼，还是心向妖祖之子。”

　　这的确是罗烈的想法。

　　以罗烈的悟性，以他的剑道基础临时开创的幻术，还有是在他的剑道小世界内，最后也是最关键的，妖神宫内九成九以上的大神通者都在外应战，留守的只有极个别的几个古皇圣人，就他们那在罗烈眼里如蝼蚁般的实力，想要不被影响，除非是心智超级坚韧的，这样的人一定有，但极其有限。

　　此番做法，就是对罗烈而言，是一个非常消耗的事情。

　　要知道妖神宫除去外出参战的，除去留下的，进入气泡小世界的人口数量也是非常的惊人。

　　哪怕大部分都是实力低下的，也会有损耗。

　　这种损耗不是体力，而是精神方面。

　　前后足足花费六个小时，罗烈才醒转过来，揉着额头，感到异常的疲惫。

　　“好累，不过，很值得！让我看到了这些妖族的真心。”

　　罗烈的双目泛起精芒，冷笑道：“我还真的是低估妖祖之子了，他居然早就考虑到我们有一天会让妖族放弃妖神宫，前去人族疆域，将我们的力量集中起来，早已暗中收服很多人，成为最支持我们的人，进而混入我们人族，一旦需要的时候，这群人就可以起事，在我们内部搞动作。”

　　“这些人该死。”女魃冷酷的道。

　　“有些人眷念故土，有些人觉得入我人族是放弃了妖族的尊严，有些人是这样那样的原因，都可以理解，唯独这些人，决不允许。”罗烈同样冰冷的道，“既然是敌人，那就要死！”

　　他伸出手。

　　那悬浮在外的无数气泡小世界纷纷的回归，入得他手中。

　　气泡小世界内里庞大，外在大小则在罗烈的掌控中，心之所至，所有的气泡小世界都缩小到了小樱桃般的样子，透过外表能看到里面所有的妖族。

　　罗烈手掌一攥，气泡小世界再度缩小，化为微尘般，一般人在他的手上都看不到。

　　同时里面一丝丝的血气飘出来，那是被他以剑道为基础临时开创的幻术挖出心底秘密，是妖祖之子安排之人被抹杀，残留的血气被剥离出来。

　　女魃俯瞰妖神宫，道：“愿意留下来的妖族，不算外面千万大军，尚有十分之三。”

　　“这十分之三，都找不出五个道宗，找不出二十个无漏金身境的大能，根本不值一提。”罗烈对留下的人，已然没有什么兴趣，“倒是那千万大军，才是妖族真正的战力，有多少人愿意留下，又有多少人是妖祖之子的人，这才是关键。”

　　“他们交给我。”女魃道，“我有三十种办法可以让战斗中的人露出真实的意图。”

　　罗烈也就放心了，他目光转向金乌族所在。

　　扶桑古树似是出了问题，远观金乌止戈为首的金乌族全力出手，不但无法令之缩小，甚至传来异样的波动。


第1787章 妖祖第六个布局

　　横空漫过，罗烈降临在金乌族附近。

　　此刻，金乌族人都已聚集在扶桑古树之上，除去外出应敌的，数量仍旧很惊人，足有亿万之众。

　　以金乌族得天独厚的武道潜力优势，亿万这个数量已经很客观，因他们不同于人族，会有大把大把的人无法修炼，还有大把大把的人武道潜力很低，金乌族就没有很差的，最差的都能超过最基础的炼体境，然后觉醒血脉，成就各自不一。

　　所以这留下来的亿万之众，论及战斗力，以人族来论，可能媲美人族三四十亿人口提供的武者力量。

　　弱小的金乌族人都恢复本体，化为三足金乌，周身燃烧着火焰，远远望去，宛如一个个挂在树梢上的火球灯笼，看的罗烈竟然有点痴迷，回想起了都快要遗忘的曾经年幼时节的画面。

　　“你来了。”金乌如曦金灿灿的发丝飞扬，她始终都是那大气的女人气质，并且隐隐中要蜕变为女中至尊无上的迹象，这是血脉向最顶级蜕变造成的，一旦她成就金冠祖乌血脉，势必要成为金乌族的太上。

　　“什么情况。”

　　罗烈也从恍惚中清醒过来，再看扶桑古树，这如同一座庞大王城的古树，竟然散发出一种微弱的波动，在抵抗他给予的金乌大世界气泡。

　　别的种族得到的是小世界气泡，一些山脉都可以收进去。

　　金乌族得到的是金乌大世界，完全放大，绝对可以容纳大半个妖神宫的，这是因为罗烈的境界提升带来的变化，等他跨过道宗境界，再释放剑道大世界，能够将妖神宫给收走。

　　“不知何故，扶桑古树有抵触，很强烈。”金乌如曦峨眉蹙起，满是疑惑不解，“而且我隐隐察觉，仿佛有一股生命在于扶桑古树契合。”

　　金乌止戈正在扶桑古树上面查验，他曾经在大神通者不出世的时代，作为金乌族的族长，掌控扶桑古树，所以对于扶桑古树的认识，了解，远非别人所能比的。

　　他的神念如火，成圣之后，威力更大，借助金乌族的族宝，沟通扶桑古树，渗透其中，查找问题所在。

　　罗烈的神念也爆发，他这次没有保留，外面境况如何不知，妖祖之子更是有着不可告人的阴谋可能在进行，他必须要快，所以神念再无保留的释放，刹那间，就如决堤的洪水漫卷天空，瞬间就将金乌止戈的圣人之念给压下去。

　　整个金乌族都看的心头狂跳。

　　金乌止戈都看的两眼瞳孔收缩成针，无法置信的看着罗烈。

　　金乌如曦相对要平静一点，却也露出惊疑之色：“观神念知其实力，难怪你以道宗境界，视古皇圣人如蝼蚁，你将是我的目标！”

　　却是罗烈那神念磅礴浩瀚，竟然将金乌止戈的圣人之念给比的如同滚滚大河与潺潺溪流，完全不在一个层次上，绝对碾压之态。

　　“金乌止戈前辈安抚扶桑古树。”罗烈道。

　　“好！”

　　金乌止戈马上将圣人之念化作一缕清风般，要扶桑古树不要生出反抗。

　　扶桑古树未曾化道成古妖，却是有一定本能的，毕竟这里诞生过太多大神通者，更是曾经被妖祖点化过，若以宝物论，扶桑古树可能让十大圣器中相当一部分无力抗衡，只是他终归只是一株树，而非宝物，非圣器，也非皇器，不入排名。

　　罗烈那磅礴的神念随之化作无尽的剑光。

　　神念如剑！

　　海量的神念就如同一缕缕的剑光，覆盖整个扶桑古树，统统渗透进去。

　　“真的很难找出问题所在。”金乌止戈眉头紧锁，“我查遍所有的地方，就是没有一个地方有问题，却不知为何始终抗拒，按理来说，不该如此的，你的金乌大世界对于扶桑古树而言，是比这妖神宫还要好的生长之地才对。”

　　他在安抚，也仍旧是神念覆盖整个扶桑古树。

　　实在是找不到问题。

　　罗烈双目眯起，如剑神念渗透每一寸地方，感应其中的每一点变化，波动，还有那无法形容的磅礴生命力，以及孕育着恐怖的金乌火焰之力，都让扶桑古树宛如一个足可淹没世界的火山，正在酝酿爆发一样。

　　“嗯？”

　　他身形微晃，就落在扶桑古树那枝繁叶茂的庞大树冠中的一座纯粹有枝叶交织而成的火焰宫殿前。

　　“这是谁的宫殿。”罗烈喝道。

　　金乌止戈，金乌如曦脸色同时一动。

　　“金乌绝刀的，当时他归来，我本以为他放弃不切实际的想法，你之前刚刚到来，他就离开了，应该是与妖祖之子一起离去的。”金乌止戈道。

　　嗡！

　　罗烈不再废话，磅礴的神念如剑，宛如亿万剑光粉碎虚空一样，以神念就将这宫殿给轰爆。

　　宫殿一爆灭，顷刻间所有人都感受到一股不同于扶桑古树的浩瀚的生命波动传出来，更有足可镇压天地，令大道臣服的如天意志在波动。

　　仔细观看，则会发现，原本宫殿所在的位置，就是扶桑古树的树干所在，其中被宫殿掩盖着的树干已经破损的很厉害，露出里面的树心，如一道道流转着生命的火焰脉络，在这脉络中间趴伏着一尊足有十米大小，通体都是漆黑色的火焰。

　　“这，这……”

　　所有的金乌族人都惊骇了。

　　金乌止戈脸色大变，低吼道：“黑暗火焰，他是黑暗金乌，金乌族史上只出现过一只踏入大神通者境界的黑暗金乌，就是妖祖坐下五候之一的金乌神侯，那是天皇绝巅境界的强者，不是说早已战死了吗。”

　　众人心头狂震。

　　罗烈也感到不妙，瞬间暴退。

　　与此同时，那通体黑暗火焰笼罩着的庞大金乌缓缓睁开眼睛，那天皇天圣以上才具备的意志如天，天地如我，一如传说中天人合一状态奥妙的能力猛然散发开来。

　　整个天地，他是主宰般。

　　冷酷的声音从黑暗金乌的口中发出：“本侯很失望，金乌族乃是妖族最大族之一，当年更是得到妖族馈赠，具备无上潜力战力的种族，居然全族上下，只有金乌绝刀等寥寥数人记得妖族史上最伟大的妖祖，你们都已背叛妖族，金乌族是时候该清洗一次了。”

　　话未落，他从扶桑古树内走出来，也化为一个通体漆黑的泛起亮光的黑色皇甲罩身的中年男子的形象，最显眼的还是一双眼睛，漆黑如墨，没有半点的眼白，周身燃烧着黑暗火焰。

　　他便是当年妖祖坐下五神侯之一的金乌神侯！

　　金乌族震动。

　　罗烈同样如此，但他对于金乌神侯的印象比较浅显，不如其他人，血脉上的压制，心灵上的压制，毕竟是金乌族曾经的精神领袖级的存在，反倒是罗烈只是震撼了下，随即便明白了紫金天犼为何说妖祖之子尚有阴谋在进行，他冷声道：“妖祖不愧是十祖中的佼佼者，布局之大之广，当真是让人意外，五大布局之外，尚有第六大布局，当年号称战死的五大神侯，居然还有未死的，也罢，当年你不死，那就现在死吧！”

　　“死！”

　　“死！”

　　两个“死”字同时发出。

　　一个是金乌神侯。

　　一个是女魃！


第1788章 妖祖之子！

　　知道女魃存在的，唯有三人。

　　罗烈，紫金天犼和金乌如曦。

　　所以在场之人，除去罗烈与金乌如曦，谁都觉得要完蛋，因为紫金天犼在外应战，妖神宫内无人可抗衡金乌神侯。

　　他们如此想法，金乌神侯何尝不是，作为天皇绝巅强者，作为曾经纵横太古时代，祖境之下争锋的无上强者，金乌神侯始终如当年那般的自信，他足够的强大，至少不需要理会现场所有人的反应，在他的眼里，都是蝼蚁般的存在，只需一言，就可灭杀罗烈。

　　只是他做梦都不会想到，妖神宫内尚有一位可怖的存在。

　　女魃早已注意到，在等待命令。

　　于是，他们同时发出呼喝。

　　声音带动这天地的意志轰然碰撞之下，那金乌神侯发出的带着黑暗火焰的“死”字当场破灭。

　　一股更为黑暗，更为霸道的“死”字之音则凶猛的冲出，直接将金乌神侯给轰飞上了天穹。

　　浩荡的黑暗之力漫卷天空，女魃如同一尊女皇般挥手向金乌神侯杀去，且是以强势的姿态，杀的金乌神侯节节败退。

　　罗烈对此早有预料。

　　同为天皇绝巅，却是有差别的。

　　金乌神侯是天皇绝巅，却也只是这个境界，而像女魃，紫金天犼，帝王煌等人，不仅仅是天皇绝巅，还跨出一小步，具备了冲击祖境的资格。

　　不要小看这一小步，那已经是优胜其他同境界之人的最大优势。

　　同样的，他们具备了资格，却没有一个去尝试，甚至永远不会尝试去冲击祖境，因为他们知道冲击也是失败。

　　而有些人，像三皇六圣却是具备了资格，另外还有成祖的几率，只是很低很低，未曾去冲击而已，若冲击，保不齐有人会成功，所以他们又比女魃，紫金天犼，帝王煌略微强一些。

　　这就是为何像紫金天犼和混元莽牛都是一样的高度，却要加起来，才算是相当于半个祖境，这就是原因，但相对于半祖，却不是半祖，因为这天下古今并没有半祖一说。

　　他们在战斗，罗烈随手一挥，又一个金乌大世界生成。

　　“收起来！”

　　金乌止戈立时醒过来，急忙安抚扶桑古树，呼唤所有的金乌站在扶桑古树上面，然后飞速的双手结手印，一道道的打下去，扶桑古树迅速的缩小。

　　罗烈以金乌大世界一罩，收走扶桑古树。

　　至此除去不走的，无法带走的，统统收入剑道世界中。

　　“你们也进去。”罗烈道。

　　金乌止戈回首看了一眼那被女魃杀的不断吐血后退的金乌神侯，叹口气，进入金乌大世界。

　　金乌如曦则进入罗烈先前给的要收走扶桑古树的金乌大世界，她单独一个大世界，显然是要借此修炼，这是她的聪明之处，虽然已经有追赶罗烈和吹雪僧之势，却始终还是在道宗境差距四个小境界，看着不多，实则修炼起来，缩短非常艰难的。

　　独自一个金乌大世界，加上她得到罗烈支持，有蜕变为金乌族史上最强皇冠金乌的可能，她迅速崛起的机会就到了。

　　两个金乌大世界迅速缩小，若微尘般，与其他的气泡小世界一样，统统被收走。

　　罗烈也没再理会其他人，直奔向妖神山之巅。

　　至于女魃与金乌神侯的大战余波对妖神宫的肆虐，甚至杀死不少妖族人，就不是他能管的了，既然他们选择留下，就是未来的敌人，若非金乌神侯突然出现带来更大的危机感，他都可能下手杀人。

　　与此同时，金乌神侯也终于勉强抗住女魃的攻势，喘上一口气，张口发出一阵古怪的嘶鸣。

　　下一刻，天崩地裂般的爆响传来。

　　整个妖神宫都猛烈的颤动。

　　与外隔绝的屏蔽被强势破开，妖族千万大军狼狈后退。

　　更有两大天子家族的天皇天圣绝巅强者杀出，联合帝王煌一起对决紫金天犼，形势一下大变。

　　唯一的好处就是，这两大天皇天圣绝巅都是金乌神侯这一层次，若都是帝王煌，紫金天犼一级的话，那就另当别论了。

　　即便如此，紫金天犼仍旧只能处于被动的防守，缠住三人，无法脱离出来。

　　此刻，一声声长啸在天子家族千万大军中传出。

　　就见金乌绝刀与金狮奥义两个曾经在妖心洞内与罗烈争锋过，救走的妖祖之子。

　　他们两人左右护法，同时绽放出金光，演化出古老的神秘玄奥，落地生光，形成奇异的图案。

　　一人走出，站在图案之上。

　　他身高不高，看上去很结实，有一张刀削斧剁般的面庞，宽宽的额头，一双深邃的犹如星空般的眸子，内里蕴含着无穷的奥义在生灭轮转，鼻如悬胆，嘴唇微翘，露出一抹尽在掌握的笑意。

　　他周身散发着迫人的皇者威压，却又蕴含着一种让人说不清道不明的神奥在其中，那正是身为妖祖之子具备妖祖血脉所具备的本源之气，与祖相近，这也是令他具备成祖的潜力。

　　他就是妖祖之子，当年两枚妖蛋中唯一从罗烈手中存活下来的那一位，出生即为古皇的他，如今境界更是高深，已然到了接近人皇的层次。

　　妖祖之子脚踏那地上奥义图案，站的很有讲究，仿佛他本人契合进去一样，手中多出一个散发着恐怖皇威的牛角号。

　　正在冲向妖神山的罗烈回首一眼，就知道这牛角号绝对是与曾经天下第一皇剑问世佛剑有一拼资格的最顶级的皇器之一，怕也是妖祖留给妖祖之子至宝吧。

　　祖境布局，就是如此的多，广。

　　这只是妖祖，真不知道其他的祖境，诸如佛祖，古祖，星祖，云祖等祖境是否也如此，哪怕是被天子家族给搞得灭掉五六家，天知道是否完全彻底覆灭，会否如妖祖后裔一样，野火吹又生，死灰复燃，毕竟时间过去太久远，谁也无法确定，这么长的岁月，人家是否在积淀，在休养生息，准备这最大乱世的一战。

　　妖祖之子周身皇威涌动，体内更有神秘的近祖之气的翻滚，激荡，融入他的力量之中，汇聚喉咙中，猛地吹响那最顶级的皇器牛号角。

　　呜呜~~~

　　苍凉，古老的号角声响起，传遍古今未来，响彻天上地下。

　　刹那间，天上有星辰破碎，有恐怖的身影浮现；大地之下，古老的山脉崩裂，一尊尊庞大的身影走出来。

　　更有妖神宫内，一处汪洋掀起滔天巨浪，金灿灿的神光冲透九重天；妖神山上一块山石崩裂，一抹白光浩荡妖威。

　　这近在咫尺的两大身影一出现，便散发出意志如天的威能。

　　妖祖之子喝道：“狂狮神侯！白羽神侯！还不杀罗烈，更待何时！”


第1789章 妖气妖化

　　妖祖威慑九天十地，与诸祖争锋的时候，因紫金天犼与混元莽牛曾经与他有过一些恩怨，所以并没有他们伴随征战得时候，反而是妖族内仅次于他们两人的五人跟随妖祖南征北战，立下赫赫战功，他们都被封为神侯，是威震一个时代的五大神侯。

　　但是十祖乱战中，五大神侯号称全部战死，这也成了公认的事实。

　　却不想，如今竟然跳出来三个。

　　金乌神侯之外，尚有狂狮神侯和白羽神侯。

　　也今次三人，虽然各地也都出现一些妖族大神通者，甚至不乏顶级强者，但并没有另外两位，显然那两位是真的战死。

　　不管如何，他们的出现，都使得妖祖之子有了资本。

　　若是加上罗烈暗中动了手脚的金骨妖体，光是这妖祖最后的两个布局，就有资本让妖祖之子争霸天下了。

　　若是妖祖所有布局统统成立的话，妖族势必有资格去挑战天子家族了，虽然不见得能赢，问题是谁知道妖族有无第七个，第八个布局呢。

　　冲向妖神山的罗烈都感到了凛然。

　　祖境当真是深不可测，不可捉摸，他们的手段通天，盖世，真的不能小视，所有低估的，可能都要面临被屠戮的命运。

　　距离罗烈最近的是白羽神侯，一经出现，意志如天，掌控这天地。

　　妖祖之子的吼喝，也令他即刻向罗烈杀过去。

　　轰！

　　天空降下漆黑幽暗的力量，爆冲白羽神侯和狂狮神侯，将他们齐齐打的飞了出去。

　　“当年的三大神侯也不过如此！”

　　女魃一人出手，相隔几万里之遥，同时对决三大神侯，仍旧杀的三人只能全力以赴的面对她，再难以对罗烈出手。

　　妖祖之子见状，脸上的笑容消失了，冷酷的道：“这是哪来的女人。”

　　女魃回首一眼看去。

　　嗡！

　　妖祖之子手中的牛号角竟然自主的爆发出一股可怕的皇威，封挡这一眼。

　　轰！

　　牛号角连带着妖祖之子同时被冲的飞了出去。

　　金乌绝刀与金狮奥义也是连带着的。

　　“那是人皇轩辕之女，女魃！”

　　与紫金天犼大战的帝王家族三大族长之一的帝王煌冷喝提醒，同时喝道：“顶层战力，短时间难分胜负，你还不聚集力量，杀进去，霸占妖神宫，追杀罗烈！”

　　顶层力量，便是六人，两战。

　　帝王煌三人围剿紫金天犼。

　　女魃独战三大神侯。

　　他们是帝王煌三人与女魃占据优势，却都休想在短时间内分出胜负，尤其是帝王煌也计算失误，没想到两人相助之后，紫金天犼完全爆发，居然有如此强大的实力，虽然被围攻，却也不是完全落在下风。

　　妖祖之子被女魃一眼看的七窍流血，愤怒不已，他咬牙切齿道：“待来日本皇踏入你们一般境界，定然杀你女魃洗刷今日耻辱。”

　　他的眼里，他的父亲是妖祖，女魃的父亲是人皇，终究是他更高一层的。

　　“呜呜呜~~~”

　　愤怒归愤怒，妖祖之子还是用牛号角强烈的吹动，不单单引来天上地下大量的有妖祖埋下修炼无尽岁月的妖族高手们，更是让那本来与他们敌对的妖族千万大军中的相当一部分体内血脉沸腾。

　　金乌绝刀登天，大喝道：“尔等先人本为妖祖点化，体内永留妖祖之意，还不速速醒来，为妖祖而战！”

　　足有三分之一，也就是三百多万妖族之人的血脉沸腾狂躁起来，齐齐长啸，一个个在战场上复苏，然后开始有人调转枪头，对准曾经并肩作战的伙伴。

　　妖族千万大军，一片混乱，再难以抵挡来自天子家族的千万大军，被强势的冲杀过去，杀入妖神宫。

　　其中更是不乏地皇地圣，人皇人圣齐齐腾出手来，一起杀奔妖神山，目标直指罗烈。

　　本来天子家族进攻妖神宫，目标就是罗烈的。

　　“滚回去！”

　　女魃大战三大神侯，仍旧可以腾出手来，一巴掌拍出去，这群大神通者至少有十分之一被拍杀，其他的统统被打的重创翻飞出去，无一人可以靠近妖神山。

　　随后女魃原地旋转，爆发出一道黑暗旋风，强势的压制三大神侯。

　　三大神侯也狂吼，以霸道的姿态，强势击破，但这也花费了一丝时间，却足够女魃打出一道神秘莫测的手印。

　　巨变再生。

　　那些被杀死之人统统站了起来，无论是被女魃拍死的大神通者，还是先前战死之人，齐齐散发着死亡之气，发出怪叫，如同僵尸一样，反扑向天子家族大军和妖祖之子的力量。

　　由于这些人死的地方很乱，不集中，汇聚在各地，一下子就搞乱了这冲击之势不说，僵尸不知疼痛，砍上几刀也没事，这才是最闹心的，使得场面很乱，乱成了一锅粥。

　　这一乱，却给了罗烈机会。

　　他全速的向妖神山冲去。

　　“你上的去才怪！”

　　妖祖之子见状，嘲讽的看着，手中牛号角再度吹响。

　　古老苍凉的呜咽声带着某种奇怪的律动，使得那妖神山似乎产生了某种反应一样，微微的动荡起来。

　　妖神山是妖祖曾经修炼之地，沾染妖祖之气，妖祖之血，妖祖之本源，妖祖之武道之妙，若是化道成古妖，铁定是直接成为有资格竞逐祖境之下第一人的高度。

　　未曾化道，仍旧在妖祖之子的牛号角调动之下，散发出骇人听闻的妖气，那仿佛是妖族最本源的妖气，能够将人给妖化的，在妖祖之子的牛号角奇异的律动吹奏之下，妖气翻滚，如同乌云密布的天空，滚滚而来，如洪流，席卷向罗烈。

　　金乌绝刀和金乌奥义看的兴奋，同时吼道：“妖化吧，人族太上！”

　　一旦妖化，即为妖！

　　当年罗烈为金乌阳天而炼化妖气，若是他妖化，相比较别人更容易。

　　如今更是有妖祖之子，借用妖祖所留的牛号角，引发妖族修炼之地的妖神山之妖气，可想而知，威能有多可怕，妖化罗烈并非不可能的。

　　眼看着妖气要吞噬罗烈，这妖祖之子更是催发体内血脉蕴含着的近祖之气汹涌澎湃，灌入牛号角，再吹奏出来的号角声，更是令人生出天地苍凉，回归太古时代之错觉，那妖神山浩荡的妖气更是演化成了妖祖之子的样子，狰狞的吞噬罗烈。


第1790章 封堵

　　妖气妖祖之子狰狞凶恶，他在妖神山，就像是鱼儿入水，自如的很，且还能够完全将妖气的作用给释放出来。

　　牛号角的声音越发的苍凉古老，悠远雄浑，滚滚而动，竟然将部分天子家族的人都给妖化，更是开始影响紫金天犼，难以完全发挥实力，也影响三大神侯，却是令他们战力有所提升。

　　妖祖之子，一只牛角号，改变战局。

　　呼！

　　妖气侵袭。

　　将速度发挥到极致，施展五行颠倒大道术的罗烈冷哼一声，身形出现在距离山巅不过万余米的地方，看着那滚滚而来的妖气，冷笑道：“天下间，能偶愚蠢的以为妖气可以妖化我的，也只有你们这三个蠢材。”

　　轰隆！

　　他的体内澎湃出无量的天地正气。

　　意识海中沸腾。

　　天地烘炉轰鸣，烈火熊熊，内壁上的“天地有正气”五个字，正在被罗烈的元神疯也似的临摹，释放出无尽的天地正气。

　　天地有正气，威慑一切邪祟。

　　妖气只是妖族之气，而这浩然正气却是天地间最中正宏大之气，量或许无法与这妖神山提供的妖气媲美，但是守护罗烈却是绰绰有余。

　　罗烈一拳轰出，无需剑道之妙，就将那妖气所化的妖祖之子给打碎，化作一股妖气翻滚而出。

　　他也无视妖气环绕，直线向前狂飙突进。

　　万米距离，瞬息而至。

　　他直达那山巅禹皇封禁天河的地方。

　　当年他遭遇另外一个妖祖之子以死为代价发动的百日绝皇术，只有百日寿命，最后时刻，就是通过这三大奇族之一的神文族人开辟出来的同道，进入天河，得以突破，保住性命的。

　　如今剩下的这个妖祖之子又来了，他也再度来到这里。

　　“哈哈哈，是谁愚蠢！”

　　号角声消失，妖祖之子的狂笑声响起。

　　金乌绝刀与金狮奥义却是不解，只是远远看到罗烈愣在那天河封禁处。

　　“陛下，这是何故？”金乌绝刀问道。

　　妖祖之子大笑道：“本皇岂能不知妖气难以妖化他罗烈，金蝶儿可是亲口告诉本皇的，他有天地正气，浩然正气克制一切妖气鬼气邪气等等，乃是天地间最正大之气，本皇如何会奢望去妖化他，只不过是以妖化他借口，迷惑他的注意力，从而发动妖神山之妙，封禁天河，堵住他的退路！”

　　话落，就见天河封禁地，妖光冲天。

　　赫然是原本当年留下的可以有天地正气轻松开启，自由出入的地方被妖光封禁，阻断罗烈的去路。

　　“把别人当成蠢货，其实你才是蠢货。”妖祖之子狞笑道，“你的退路已经被封死，妖神宫出入口被攻克，罗烈，你被堵死在妖神宫，本皇看你这次如何活命。”

　　金乌绝刀与金狮奥义闻言，方才明白竟是这般，更是哈哈大笑。

　　妖祖之子朗声道：“天子家族的诸位，你们只需缠住紫金天犼与女魃不要插手即可，罗烈交给本皇来杀，当年之仇，今日来报。”

　　帝王煌，金乌神侯等六人进攻更为疯狂。

　　尤其是三大神侯得到牛角号吹奏出的特殊律动带来的蜕变，实力更是精进可怕，隐隐中让女魃无法插手外面的战事太多，只能更大精力的来限制他们三大神侯才行。

　　本来就占据优势的天子家族千万大军更是疯狂的冲击，以相当快的速度推进，更是有部分大神通者要杀出重围。

　　妖神山之巅的罗烈却没有理会外界。

　　哪怕是妖祖之子的挑衅，都没放在心上。

　　他要报仇？

　　笑话，就算是妖祖之子又如何，就算是古皇境界的巅峰又怎样，真敢孤身过来，灭杀之！

　　随着他的剑道踏入万古七凶剑第五剑，他是道宗，所有古皇圣人都是蝼蚁，管你是谁，除了祖境，他不知道不了解之外，余者敢压制在这境界，就是蝼蚁，统统都是蝼蚁！

　　故而他不去理会，拔出逐鹿神剑，催动全身的力量，施展六道轮回剑道第一道，沉沦道！

　　这是他真正毫无保留的施展。

　　一剑斩出，天地沉沦，万物凋零，一抹剑光如天外飞仙般，光芒缭绕，光耀真个战场。

　　就是那拼死大战的八大天皇天圣绝巅都不禁动容，情不自禁的看一眼。

　　他们的境界，他们的经验，看一眼都有种收获感，感悟良多，对自己的战斗力有一定的触动。

　　“此子，必须死！”帝王煌的目光阴鸷的可怕。

　　作为天子家族三大附属家族之一的帝王煌，他太清楚古今发展战力的高低，也就更明白罗烈这一剑的恐怖。

　　嚷着要亲手报仇，已经提着牛角号准备杀过去的妖祖之子直接被这一剑给威慑的停了下来，面色很难堪，眼神闪烁不定。

　　轰！

　　罗烈以道宗极限的境界斩出的这一剑，其威能完全超过古皇圣人所能达到的高度，足可让初入人皇人圣的有所忌惮。

　　但，他终归还是不够。

　　砰！

　　天河封禁处的妖光缭绕，产生的庞大力量直接将罗烈反震回去。

　　妖祖之子冷笑道：“你强又如何，只是道宗境界，还妄图撼动本皇利用父祖留下的牛角号唤醒的父祖之气的封禁不成。”

　　被反弹回去的罗烈撞入枫叶林中。

　　枫叶林，一片红，是山巅的一抹亮色，当年禹皇封禁天河之后种植的，更是曾经四最三霄震古棺，震的是七彩吞星雀时候，就有过禹皇之影在枫叶林中出现，威慑过七彩吞星雀，也令罗烈得以脱困的。

　　如今，这里却已没了禹皇之影。

　　禹皇本尊早已登临天命道图，与柳红颜，地祖镇元子，还有尧皇舜皇，一起对抗天命道图。

　　跌落此地，罗烈甩甩头，吐出一口血痰，看向那天河封禁处，他咬牙再度冲天而起。

　　至尊级山势！

　　钻石级水势！

　　秘法满江红！

　　三大底蕴统统爆发，再辅以六道轮回剑道之沉沦道，达到他至强的攻击。

　　轰！

　　再度一剑斩杀出去，斩破虚空，强横的斩在封禁处。

　　一剑不够，就第二剑，第三剑，第四剑……

　　轰！轰！轰！

　　罗烈一剑剑的斩下去，就算是实力不够，仍旧可以消磨那封禁处的妖光力量，一点点的磨掉。

　　眼看着那妖光封禁竟然在一点点的削弱。

　　妖祖之子脸色更差，低声骂道：“难怪这杂种能成为人族太上，还真的有撼动妖神山之妙。”

　　“不过，你再强也没用，本皇可是有专门调动妖神山奥妙的牛角号！”

　　他再度吹起牛角号。

　　妖神山妖气动荡，妖光弥漫，那天河封禁处的妖光再度厚重起来，不但将罗烈磨掉的修复如初，更加加重，加重，再加重！

　　只这一下，就彻底断掉罗烈打开的可能。


第1791章 那一抹红

　　断绝归途，封堵妖神宫！

　　这一下，别说罗烈，就是紫金天犼与女魃都面色凝重，心往下沉。

　　随着妖祖之子的牛角号带来作用越来越明显，妖族方面的抵抗力量越来越差，女魃搞出来的僵尸也终究是有弱点的被真正的灭杀，使得天子家族和妖祖之子的力量一步步推进的厉害。

　　已然有大神通者杀出来，向妖神山杀将过去。

　　一旦形成围攻，不说实力，光是人皇人圣，地皇地圣的数量都吓死人，罗烈如何抗衡。

　　这就是绝境！

　　罗烈看着那天河封禁处，妖光闪耀，浑厚的令他完全没有可能打破，可是就这样放弃，同样不行，他总不能等着面临千万军马的进攻，于地皇地圣，人皇人圣的围堵中，闯杀出去吧，显然那很不可取，也不现实。

　　所以他现在很被动，前后都被封死。

　　这时候的他，一时间都想不到办法来化解这局面，眉头紧锁，思绪万千，却是毫无办法。

　　而下方乱成一锅粥的大战中，正有越来越多的人不断地脱离出来，统统向妖神山杀将过来，最快的已然快到妖神山脚下。

　　“人族太上？你完了！”妖祖之子纵声狂笑。

　　罗烈冷哼道：“你妄为妖祖之子，我就在这里，你却不敢来为你的兄弟报仇，似你这样的，还说什么扛起妖祖之后的妖族大旗，你也就是一个靠着祖荫的懦夫而已。”

　　妖祖之子面色阴冷，即便知道罗烈是激将法，仍旧让他很愤怒，在这无尽的妖族面前，他作为妖祖之子，被妖族寄予希望，境界为古皇，且已经距离人皇境界不遥远，却不敢向道宗境界的罗烈出手，怎可能不让妖族人对他生出怀疑？

　　其他人，即便是帝王煌，都不可能有他这般被特别看待。

　　因为帝王煌上面的天子姓氏之人才是人祖真正后代。

　　他妖祖之子是与他们并驾齐驱的才是。

　　罗烈遥望妖祖之子，轻蔑的道：“懦夫！妖族落在你之手，也就等着灭族吧。”

　　妖祖之子寒声道：“你真以为本皇杀不死你吗。”

　　“那你就来！”罗烈剑指他。

　　“杀你，为何要过去。”妖祖之子方才表现的愤怒，却一下子化作一抹微笑，“你不会幼稚的以为，几句话就可以刺激到本皇亲自出场吧，哼！你这般说的确会让本皇不舒服，虽然你的确战力无双，但作为妖祖之子，本皇也不会差你什么，本皇就站在这里，若你能杀过来，本皇赐予你公平一战的机会啊，听好了，是赐予你，人族太上要让本皇恩赐才行，哈哈哈……”

　　罗烈冷哼道：“懦夫！”

　　妖祖之子只是嘲弄的看着他。

　　金乌绝刀低声道：“陛下，任凭罗烈这般嚣张的辱骂，实在是有损陛下的威严，不若陛下就赐他一场大战。”

　　妖祖之子低首看向他。

　　“这罗烈最是狡诈，属下研究过，他有很多手段，指不定可能闯出围剿呢。”金乌绝刀阴笑道，“与其这样，不如陛下以牛角号调动妖神山神妙的力量与他一战，隔空一战，都可以缠住他，让他无暇在做他法，只能等着被围剿，省的他还满嘴胡言。”

　　“绝刀，你很不错。”妖祖之子大笑道，“好！很好！此间事了，我想金乌神侯会收你为徒，助你在武道之上有更为长足进步的。”

　　金乌绝刀大喜道：“多谢陛下。”

　　此刻，已然有地皇地圣在妖神山上狂奔。

　　妖神山妖气凛然，更是妖族曾经修炼之所在，乃是妖族的神山，除去曾经去过的，还有妖族之人，其他人想要上山都不那么自如，即便是地皇地圣都如此。

　　也就是说，再有片刻，他们就将冲上山巅，围剿罗烈。

　　妖祖之子大喝道：“罗烈，你不是要与本皇一战吗，本皇看你可怜，自己求死，就赏你一战，接招吧！”

　　他陡然拿起牛角号，血脉之中独有的近祖之气化作奇妙的律动，结合自身的力量，猛地吹出一段苍凉古老的号角声。

　　呜咽之声，引发妖神山神妙浩荡，妖光冲天，妖气弥漫，更有一缕缕的杀意，杀念，还有那可怕的古老毁灭气息涌来，仿佛唤醒了妖神山，令那曾经过去遗留在妖神山的许多的可怕都在复苏，最终各种都汇聚在一起，凝聚成一个具有着可怖妖意的凶恶狰狞妖兽身影，猛地向罗烈扑杀过去。

　　那一瞬间，罗烈感到自己体内的杀念要暴动而出。

　　他因对金骨妖体做手脚留下的入魔危险，竟然差点被引发，惊的他急忙以天地正气压制，洗礼全身。

　　与此同时，他也飞速的后退。

　　不是不想战，而是若不稳固自身，一旦入魔，又是在这种绝境，就更危险了。

　　所以要战，先要压制杀念爆发，防止入魔之危。

　　他就迅速的倒退。

　　那凶恶的妖兽之影则是更为凶狂，躁动，宛如拥有着妖祖之子情绪的眼神更是乖戾，追杀。

　　金乌绝刀大笑道：“人族太上，吹嘘什么古今第一天骄，古今第一战力，我们陛下一出手，你就吓得不战而退，这就是所谓的古今第一战力吗，在我看来，你就是个笑话。”

　　金狮奥义同样讽刺道：“自吹自擂，人族太上才是懦夫！”

　　两人为妖祖之子助威。

　　见到罗烈居然不战而退，妖祖之子更是吹奏牛角号起劲儿，引发的妖神山神妙动荡的厉害，形成的凶恶妖兽之影更是凶猛的冲击。

　　罗烈脸色越发的难看。

　　因为他感到体内杀念沸腾的越来越厉害。

　　天地正气压制都仿佛要压制不住一样，令他眼神都开始变得凶厉起来，一抹可怕的血芒在眼瞳内闪烁。

　　罗烈更感到不安。

　　他的元神疯狂临摹“天地有正气”而提供的天地正气，量似乎不够。

　　远方被三大神侯围住的女魃见状，暗道不好，她猛力发威，要破开三大神侯的围剿，怎奈妖祖之子吹奏牛角号发出的声音，对于三大神侯明显有太大的帮助，竟然死死地缠住她，让她无法脱身。

　　“吼！”

　　被妖祖之子调动妖神山神妙划出的凶兽之影携带着无尽的妖意扑杀下来。

　　呼！

　　随着妖意如洪水般涌来，罗烈体内的杀念猛地爆发，刹那要入魔。

　　也就是这一瞬间，天地仿佛静止。

　　凶兽之影天空扑下。

　　罗烈踉跄要入魔之际。

　　却见山巅的这一抹红的枫叶林猛地摇晃起来，一股无法形容的浩然正气轰然爆发，以摧枯拉朽之势凶猛的冲入罗烈体内，瞬间将他的杀念压制下去，同时沟通了他的天地正气，令他与枫叶林仿佛化为一体了。

　　“这……”

　　罗烈两眼爆闪神芒，使劲儿一拍额头，骂道：“我怎么那么笨！这是禹皇封禁天河处啊，禹皇亲自种植的枫叶林，禹皇之影留守不知多少万年呢，天地正气是禹皇那时候掌握的，这枫叶林根本就是禹皇留下来蕴含天地正气，防止天河再度爆发泛滥，吞噬大地人间的，我有天地正气，完全可以引发枫叶林的天地正气，我们是同源啊！早知道我以天地正气破入这些枫树内，定然引发枫叶林的天地正气了，何来那么多的麻烦，禹皇怎会不留下后手守护此地呢，真是笨！当年没想到，现在还是没想到，笨！笨！笨！”

　　“借枫叶林无量天地正气，压制杀念，阻我入魔。”

　　他缓缓抬头看向那扑下来的凶兽之影，低语道：“枫叶林与我如一，那么，你又算个什么东西。”

　　他抬起手，隔空一道剑指划出。

　　无罗烈自身剑道力量，完全就是枫叶林与他一起提供的无量天地正气。

　　一指划出，天空撕裂。

　　那妖祖之子的牛角号吹奏引发的妖神山神妙形成的凶兽之影瞬间撕裂，崩灭，消散。

　　妖祖之子张口吐出一道鲜血，惊愕的看向罗烈。

　　就见罗烈看向天河封禁处，低语道：“枫叶林与我如一，天河真正的封禁同样是天地正气，那么你这妖神山神妙带来的封禁算个什么东西。”

　　他一指划出。


第1792章 为太上，当无情！

　　再出手，与当初罗烈疯狂出击迥然不同。

　　他挥动手指间，宛如化身为禹皇般，成为枫叶林的主人，与枫叶林合一，天地正气浩荡之下，更是在触及到那天河封禁处的妖光时候，引发天河之水内蕴含着的更为澎湃磅礴的天地正气，一股脑儿的爆发开来。

　　恰如内外夹击。

　　起初罗烈出手，就算是有天地正气，也很难沟通到里面，主要是量还是不够，而枫叶林提供的实在是太多太多，更是与天河之水中的天地正气隐隐有着某种奇妙的联系。

　　所以罗烈再出手，就好像是两道无敌剑光从内，从外一起绞杀。

　　刷！

　　所谓妖光刹那碎灭，消散。

　　而那裂开之处，汩汩天河之水冲出。

　　这一瞬间，战争仿佛一下子静止了，所有人都看向了那水流。

　　就是已然要冲到山巅的地皇地圣都被威慑住了，一个个脸色惊悚，他们都知道，天河之水其实可怕归可怕，却还没到威胁他们的地步，但是从这封禁处出来的就截然不同。

　　因为那水乃是当年天河泛滥，被禹皇镇压的地方，是天河无尽岁月孕育出来的力量。

　　就算这都不考虑。

　　那么里面蕴含着的这些岁月能够压制这些力量的天地正气呢？

　　当两者叠加在一起，这看上去不起眼，连溪水都不如的流出来的水流，会将如何呢？

　　结果就是，罗烈手指牵引，借助枫叶林中无量的天地正气激发，刺激，牵引，瞬间再度加持增大不知多少的威力。

　　诚然他罗烈自己的力量有限，可是枫叶林是禹皇这样本该有成祖潜力的，却因为天子家族而失去的无敌存在亲自留下皇影坐镇留守不知多少万年提供的天地正气，那么这些所有的加持起来，造成的结果就是，那一股看似潺潺溪流的水流一经飞出妖神山之巅，刹那化作洪水猛兽。

　　轰隆隆！

　　天崩地裂，天摇地动。

　　整个妖神宫都仿佛被洪水填充。

　　洪水之中蕴含着的毁灭性的力量，还有天地正气带来的冲击力，以摧枯拉朽之态将那些地皇地圣们都给冲的飞上天。

　　“该死！”

　　这一下，连帝王煌都脸色大变，怒骂道：“禹皇可恨！这内外之力加持，再有天河无尽岁月的力量积压，居然不逊色禹皇十分之一的力量。”

　　禹皇，天皇绝巅，并且是跨越那一小步，具备成祖资格，且是有能力冲击尝试的，还不是女魃，紫金天犼，帝王煌这样具备资格，没能力冲击所能比的，所以禹皇注定比他们更厉害，这还不算，关键是禹皇当年为救苍生，有大禹治水的无上功绩，为大地感恩，成为大地之皇，只要他脚踏大地，指不定能和祖境打上几百个回合呢。

　　这样的禹皇，他的十分之一力量是怎样的？

　　就算是天皇天圣都要恐惧。

　　也就是天皇天圣绝巅的有抗衡之力。

　　所以那些要冲上妖神山去对付罗烈的大神通者们，可算是倒霉了，直接冲的惨叫飞天。

　　不见得能杀死他们，却绝对能够给他们带来噩梦。

　　一下冲走这些危险，罗烈目光看向了三大神侯。

　　“你们也来尝尝这滋味！”

　　他挥手一划。

　　比方才更加强盛的水流流出。

　　先前是溪流，那么现在彻底没有妖光阻挡之后，就是激流。

　　激流脱离妖神山之巅，刹那化作漫卷天地的洪流，仿佛是无量的凶兽一起奔腾，将苍天都给冲的要崩裂一样。

　　同一时间，女魃猛地爆涌出可怖的黑暗力量，强横的压制三大神侯，她要让三大神侯被洪流冲击，影响，然后借力开杀戒！

　　当然，这样一来，她也要面临洪流冲击。

　　不过，当洪流冲来，一缕天地正气率先冲出，落在女魃身上，不多，也就是能勉强萦绕她周身，这已经足够了，至少她不受洪流内绝大部分的天地正气冲击。

　　她没影响，三大神侯却有影响了。

　　一方面女魃强势进攻。

　　一方面洪水内蕴藏着的可怖力量冲击。

　　本来三大神侯就是因为牛角号的力量才纠缠住女魃的，实力就不济，这一下就被女魃杀的纷纷吐血飞出去。

　　女魃并没有去追杀他们，他也清楚，到了这个层次，要杀死太难，她手中出现罗烈留给她的气泡小世界，一挥手，将那些正在被围剿的支持人族的妖族力量给收走，但是大神通者没有，仍旧牵制敌对的同等境界的。

　　然后，她就杀奔帝王煌。

　　紫金天犼也仰天长啸，开始强力反击，这一刻，他终于体现出妖祖之外，妖族第一高手的真正实力，硬是一口气十三击，破退那两名天子家族的天皇天圣绝巅强者，与女魃一起暴击帝王煌。

　　轰！轰！

　　两人联手一击，打碎天地，直接将帝王煌给轰的倒飞出去数万里。

　　然后他们一起翻身，扑杀另外两大天皇天圣绝巅强者。

　　这两人与他们都有差距的，哪里挡得住，虽然杀不死他们，却给轰的统统飞出去十多万里。

　　然后再杀奔本就狼狈的三大神侯。

　　一连串的出手，迫使天子家族与妖祖之子一方的天皇天圣绝巅的力量统统的难以再聚集起来形成战力。

　　如此一来，也就没有能够阻挡天河之水威力的了。

　　罗烈站在山巅，与那一抹红契合如一，与天河之水内沸腾的天地正气契合，宛如接连天地的一尊神，他目射神芒，盯着下方千万大军。

　　其中天子家族千万大军。

　　被妖祖之子反控的妖族大军三四百万。

　　加起来将近一千五百万。

　　他们实力恐怖，但绝大多数却是连无漏金身境都达不到的。

　　真正的大神通者数量有限，还都被女魃刻意没有收走的大神通者抗衡，牵制着。

　　罗烈冷酷的道：“有人告诉我，推我为太上，不仅仅是要我统率人族，更是要告诉我，为太上，当无情！”

　　“只因他们认为我始终不够狠辣，不够恶毒，终会因此给自己，给人族带来太多的麻烦。”

　　“所以他们告诉我，太上无情！”

　　“既无情，你们都给我去死！”

　　“我要屠戮你们一千五百万人！”

　　“杀！！！”

　　逐鹿神剑闪耀盖世的神光，凶狠的一剑斩破天河封禁。


第1793章 水淹妖神宫

　　轰！

　　如果说冲击三大神侯的洪水最初是激流，那么现在出现的就是湍急的长河，比先前强盛不知多少倍。

　　长河翻滚，一旦冲出妖神山之巅，势必化为将妖神宫在内方圆千万里都给淹没的结果。

　　这一下，连妖祖之子都恐惧了。

　　一旦如此，这里变成汪洋大海，除了妖神山，整个妖神宫就废了，他可是要夺回妖神宫作为大本营的，他还有太多的东西，根基都在这里。

　　“罗烈你疯了！”妖祖之子怒吼道，“这可是一千五百万人，若因你而死，你势必遭到大因果！”

　　金乌绝刀也骂道：“你这凶狠的屠夫，你这般杀戮，定然引发天大的因果，现在不报应你，早晚有一天会降临你身，让你死无葬身之地。”

　　因果之说，历来都有。

　　所谓因果，并非是你杀了这个人，这个人的亲人子女会在某一天来杀你报仇，这只是最简单的认识。

　　真正的因果，是你种下了因，天地自然会纪录，会在某一天，以另外的一个形式回报你。

　　如你普度众生，未来你会发现，这样的人一生顺顺利利的，好像不会有什么危险找到他一样，这就是果。

　　如天子家族干下了多少罪孽，但是他们依旧强大无敌，可是你会发现，天子家族也好，他们的三大附属家族也罢，都没多少人，真正的血脉甚至找不出一百个，可怜的几十人，为何那么多岁月繁衍不行呢？

　　这就是大因果的报应。

　　所以武者，少有去杀凡人的，那因果更大。

　　而罗烈这般举动，更是凶残，自然因果更加的可怕，最常见的后果就是修炼容易走火入魔，无声无息的就死了。

　　“呵呵呵……”

　　罗烈笑声显得那么的可怕，冰冷，更是让人莫名的后背发凉，他轻蔑的道：“妖祖之子，也不过是蠢材，出生即为古皇，殊不知，你错过了武道成长中走出属于自己道路的机会，你哪里会懂得，这天地大因果永与我无缘。”

　　“我早已斩掉因果律！”

　　“天地因果循环，再难以加持我身。”

　　“不要说杀你们一千五百万人，就是我一人杀尽天下所有种族，天地因果都无法加持于我！”

　　“想要用这个来威胁我，一点用都没有。”

　　罗烈说着话，猛地再度出剑。

　　咔嚓！

　　又是一股长河般的流水冲出。

　　前后两道，先后冲出妖神山之巅，化作填充天地的洪流，瞬间吞没妖神宫，吞没葬皇岭，吞没这天地。

　　这一刻，紫金天犼与女魃都被威慑的停战了，他们同样惊骇的看向罗烈，也未曾想到罗烈居然做出这样的事情，原本以为只是减少杀戮的打退敌人的。

　　不想居然是毁灭式的进攻。

　　“走！”

　　帝王煌咬碎钢牙，凶狠的看了一眼罗烈，手中秘宝闪耀光华，带走大部分天子家族的力量。

　　妖祖之子也恨的怒骂，牛角号一吹，光芒闪烁中，带走相当的妖族人。

　　他们仍旧有很多很多人被洪水淹没，吞灭。

　　紫金天犼与女魃也早已出手将与敌对大神通者争斗的己方大神通者带走，在罗烈洒下的一缕天地正气守护下，不受影响的来到妖神山之巅。

　　罗烈再度一挥手，佛鼎大世界出现，将他们收入其中，缩小若微尘，与其他的聚集在一起，收起来。

　　他看向远方败逃的妖祖之子等，冷漠的道：“当年大禹治水，拯救天下苍生，妖神宫内妖族都是大禹治水方才留下性命，你们却不知滴水之恩，涌泉相报，反而恩将仇报，那好，就让当年大禹治水的水来回报你们。”

　　他双手牵引，天地正气浩荡。

　　那些冲向外面的洪水就被拉扯的反卷而回，重新灌入妖神宫。

　　这本就是天地正气侵蚀透彻的天河之水，自然是在天地正气的掌控之下。

　　回归之后，妖神宫出入口被罗烈一挥手洒下天地正气封锁起来。

　　如此，妖神宫彻底变成一个史上独有的封闭式的汪洋大海，而且内藏恐怖力量。

　　葬皇岭却也因此被洪流冲击成了一片平原。

　　罗烈转身进入天河内。

　　裂开处自然有天地正气封禁，他就从天河登星空。

　　自此，妖神宫除了水，就是尸体，也埋葬了太多的妖族隐秘，当然那被罗烈以留下入魔隐患代价换来的金骨妖体将得以掩藏起来，至少妖祖之子休想再轻易进入妖神宫了。

　　脱离天河，有紫金天犼这天皇绝巅强者带来，他们轻松躲避帝王煌传给天子家族消息，再度派前来围追堵截之人。

　　星空可不是妖神宫，能被堵死。

　　这里无垠广阔，紫金天犼这样的人要走，就是祖境都不见的能够困住，况且他们只是有个大概位置，别说围堵了，连面都没见到，只是远远感应到彼此，就失去了他们的踪迹。

　　就这样，他们于高空进入大商帝国疆域。

　　想要直接降临在朝歌城内，却再度被堵上。

　　仍旧是帝王煌率领的大军。

　　这次没有妖祖之子。

　　因为受到天皇地皇人皇等共签旨意影响，人族内战，外族不得干涉，也就是罗烈主动去往外族之地另当别论，在这人族疆域，妖祖之子就算是再是憎恨罗烈，也不敢在这里出手，至少他如今的境界，还没有胆量和能力去抗衡那份旨意。

　　显然帝王煌带领着大军被洪水逼迫的退走，没有留守妖神宫，天河两处地方等待堵住他们，却选择了朝歌城。

　　没有女皇柳红颜的命运之力，除去朝歌城内无法确定是否有历代大商帝国皇帝留下的隐秘守护，还有来自尧舜禹三皇的布局之外，更主要的是，太上王座正在成型，这个牵扯到天命道图，牵扯到命运，牵扯到三皇柳皇地祖，他们暂时没有完全摸透之前，是不敢轻易入内的。

　　他们又知道罗烈必然回归朝歌城，所以就提前来此阻截。

　　不仅仅是他们，还有早在最初推罗烈为太上之前，就已经安排大量的天子家族的人来此，城外阻截，城内渗透去摸清楚里面是否有什么陷阱之类的。

　　汇合帝王煌的大军，原本就被派遣来的大军，两者一合，足有三千万之众。

　　这里为首之人乃是来自天子家族三大附属家族之一的盘武家族，一个略微逊色帝王家族的家族，同样实力恐怖之极，并且也是族长亲自统帅。

　　盘武家族不像帝王家族有三大族长，他们只有一个族长，换言之，就盘武家族就一个能够与帝王煌相提并论的强大存在。

　　这位盘武家族的族长唤作盘武圣。

　　三千万大军围困朝歌城。

　　帝王煌与盘武圣统帅大神通者一起冲天，挡住罗烈等人的去路。

　　妖神宫一战，帝王煌对决紫金天犼，却拿不出人抗住计划之外的女魃，现在有了盘武圣对上女魃，那么他们就彻底占据优势了。

　　至少天皇天圣，地皇地圣方面，人数有绝对的优势。

　　帝王煌阴冷的看向罗烈，道：“这次看你还能依赖什么。”


第1794章 战神驾临！

　　人族的缺陷至此暴露无遗。

　　没有足够的大神通者！

　　当人族的佼佼者成了天子家族的力量，支持了纣王组成大周皇朝，还有成为冥的大部分，剩下的坚守根本的人族，就显得稀有，罕见了。

　　诚然人族曾经是万物生灵之主，可是力量底蕴也有个限度。

　　背叛出去那么多，剩下的自然寥寥无几。

　　最顶层的话，尚说得过去。

　　一旦撇开这一层，瞬间就显示出颓势。

　　哪怕是天子家族被无名僧以十祖归来牵制绝大部分力量，能够派遣出来的力量，仍旧胜过人族很多。

　　这就是天子家族无法形容的底蕴。

　　更可怕的是，帝王煌带着两名天皇天圣绝巅，盘武圣何尝不是。

　　如果紫金天犼与女魃死战的话，他们还真的有可能战死。

　　至于罗烈，他战力再无双，也不可能去撼动天皇天圣的，就算是随随便便一个地皇地圣，都能轻易地抹杀他。

　　帝王煌对上的是老对手紫金天犼。

　　盘武圣则面对女魃，他上下打量，有点意外的道：“人皇之女，创立魃族的女魃？真让本族长意外，你居然也出世了。”他又一副理所当然的样子，道：“说来也是，当年我们暗杀天地人三皇后裔，防止他们成长起来，人皇诸多子女中，最有潜质的就是你女魃和轩辕无天，偏偏就是没能找到你们两个的踪迹，你留下魃族，勉强有迹可寻，轩辕无天甚至连我们天子族长都找不到半点痕迹，想不到你竟然出世了，却不知轩辕无天可曾健在？”

　　女魃目光如刀，冰寒刺骨。

　　罗烈暗叹，天子家族不出世，只是表面上的，暗中他们做了太多太多阴损歹毒的事情。

　　人皇轩辕，后宫数量惊人，子女数目同样不少，哪怕不都是女魃这样的绝世天骄，也都不差，成为大神通者必然没问题，可惜却有相当一部分陨落，一部分泯然于众人，一切都是天子家族所为。

　　人皇轩辕如此，地皇神农当年号称炎帝，与轩辕黄帝并称人族先祖炎黄，他的女儿精卫，何尝不是死的不明不白，最后化为精卫鸟填海，只留下满是伤感的传说。

　　“盘武圣是吧。”罗烈接过话茬，“轩辕无天过些时日就会来的，对于你们这些没有人性，背叛祖宗的畜生，他会亲手宰了你的。”

　　盘武圣双眸爆闪精芒。

　　帝王煌也看过来。

　　两人敏锐的捕捉到了罗烈话中透露出一层意思。

　　“轩辕无天也成就天皇绝巅了！”盘武圣沉声道。

　　罗烈冷笑道：“当然！”

　　盘武圣哼道：“好！好！不愧是人皇之后，当年能够躲过天子家族暗杀，今朝登上武道巅峰，却也说得过去，也就难怪，你罗烈这般的嚣张，原来三皇六圣还为你留下了很多的后手。”

　　“是你们太低估三皇六圣的手段了。”罗烈道。

　　“低估？”盘武圣寒声道，“低估又如何，你还不是一样是死。”

　　罗烈嘲讽道：“是么，你就不觉奇怪，我来了，这朝歌城怎么还是没动静。”

　　盘武圣眉梢微挑，他何尝不奇怪，按理说，不管朝歌城内有无底蕴，有无陷阱，要迎接罗烈归来，必然出动的，偏偏还是那么安静。

　　“为什么。”

　　他还是忍不住询问。

　　罗烈淡然道：“我也不知道。”

　　盘武圣冷哼道：“管他有什么，杀了你就没错，动手！”

　　刹那间，所有的大神通者爆发出滔天的杀意，将这天地都给冰封一样。

　　但，紧跟着，那无穷尽的杀意杀念就仿佛遇到了炽热的岩浆，被冲的稀里哗啦的崩灭。

　　天穹之巅，传出轰鸣声。

　　一条横贯南北长达百万里的血色长河突兀的出现。

　　内里有无尽的无敌军士，浩荡而来，携带着足可压垮天地，压垮时空的杀意，要跨越时间的阻碍，降临在这世间。

　　滚滚天威，宛如苍天之怒，压迫的三千万军士为之颤抖，压迫的天皇天圣境界以下的所有大神通者莫敢妄动，仿佛头顶之上悬着一口随时可能斩杀他们的天剑。

　　一个洪亮的声音从朝歌城内传来。

　　“我在城内等你盘武圣来攻打那么久，你连进攻的胆气都没有，却在城外大言不惭，实让人看不起！”

　　雄壮的身影冉冉升空，脚踏那血色的滚滚长河，如同驾驭古老时代的无敌军队杀将而来的无敌战神。

　　他非是旁人，正是当年舞动干戚杀昊天上帝，被太上老君所救，化身半月山庄庄主的战神刑天。

　　当年战神刑天不过道宗境界，世人均知他无敌，但境界太低，故而也没人太把他当回事。

　　唯独罗烈知道，当初他引发天道彰显武道之路，曾经目睹皇者之路和圣人之路外，尚有两人走了两条不同的道路。

　　一个是地祖镇元子的大地之路，他时而处在彼岸之上，时而跌落下来，显得很特殊。

　　一个就是战神刑天，一只脚踩在道宗境界上，一只脚却踩在天皇境界之上。

　　自此之后，刑天闭关，算起来，已经二十多年，再度出关，他身上散发出来的气息，赫然是雄浑的皇者气息。

　　换言之，他另外一只脚也踩到了天皇境界上面。

　　他已然名正言顺的成为堂堂正正的天皇级强者。

　　天皇天圣，在盘武圣面前，完全不是对手，不说是蝼蚁，差距也非常巨大。

　　唯独刑天特殊。

　　他走的是天威之路，是上天赐予的战神封号。

　　战神刑天，启动天地异象，其战力之强，算是第一个扬言道宗境界杀皇杀圣的，只是他没有机会那么做而已，这才给了罗烈成为史上第一个道宗杀皇杀圣之人。

　　由此可知，一旦战神刑天完全爆发，他凭借天地异象加持，其战力绝对可抗衡盘武圣，帝王煌等人。

　　罗烈将这一幕看在眼里，唏嘘不已，战神果然是与众不同的。

　　刑天一出，仅他一人就改变战局。

　　看看盘武圣，帝王煌对决紫金天犼和女魃，那么谁来抗衡刑天？他一人都可能压制大部分天子家族剩下的天皇天圣。

　　更还有来自半月山庄的天皇天圣，地皇地圣，数量不多，但是在刑天的天地异象加持之下，他们一个个气息远超正常状态，来自妖族的大神通者也是如此，都被加持了力量一样。

　　反观天子家族的人则是被压制的，一个个气息不稳，萎靡不振的样子。

　　反差太明显。

　　这就是刑天的天地异象带来的好处，加持己方力量，压制敌人力量，做到此消彼长，扭转乾坤的地步。

　　“我们走！”

　　罗烈率先向前走去。

　　左有紫金天犼，右有女魃，身后一群妖族的大神通者，还有十多名被女魃掌握的死去的大神通者化成的僵尸，一起向帝王煌，盘武圣等天子家族等人走去。


第1795章 上当

　　朝歌城外，又将是一场碰撞。

　　战神刑天的出现，也使得这原本信心十足地帝王煌和盘武圣不那么淡定了，他们自然都清楚刑天这尊战神的盖世无双，他境界不够倒也罢了，一旦达到，立马有改变任何战局的可能。

　　所以当罗烈带着紫金天犼和女魃以及诸多妖族的大神通者，要强势前行的时候，这两位对望一眼，都有一丝犹豫。

　　他们应该阻挡。

　　但是战神刑天早在盘武圣到来前，就已经提前一步坐镇朝歌城，且神秘莫测的不出现，等到现在才冒泡，且展现出天皇级别的境界，使得他们总觉得还有什么不可告人的阴谋等着他们。

　　故而竟然没有第一时间封挡。

　　也仅仅只是犹豫了一下而已，最后目光同时落在罗烈身上，哪怕是身后的大神通者们被战神刑天的天地异象威慑，发挥不出完全战力，他们仍旧向前一步，势压紫金天犼与女魃，浩瀚的威压碰撞，要直接将罗烈给镇压。

　　罗烈嘴角勾起一抹嘲弄的笑意。

　　“战神的天地异象，乃是天威。”

　　“天威，天地之威！”

　　“最强天威，自然就是上苍的愤怒，也就是能够抹杀一切的天罚！”

　　“天罚，我有！”

　　他的剑道倏然运转，施展的是万古七凶剑的第二剑，天罚剑道。

　　以他如今万古七凶剑第五剑六道轮回剑道的基础，去施展第二剑的天罚剑道，可想而知，对于剑道的认识，对于天罚奥妙的推演施展，远超当年才达到天罚剑道的时候。

　　轰隆隆！

　　滚滚雷鸣，代表着天地之怒。

　　这天罚之动，却与战神刑天展现出来的横贯苍穹的血色长河接连起来。

　　下一刻，罗烈犹如变成这天地的主宰。

　　来自战神刑天鼓捣出来的足可让战神都能够具备挑战天下一切高手的天地异象的力量，却是统统加持在罗烈身上，使得他瞬间犹如取代刑天，成为全新的战神一样。

　　更可怕的是，罗烈掌握天威，天罚，一如上苍之主。

　　“我借取了战神之力。”罗烈目光灼灼的看向帝王煌和盘武圣，冷笑道，“你们说，杀你们，会不会难？”

　　话音滚滚如雷鸣，若上苍之怒，压迫的所有人窒息，更是让帝王煌与盘武圣身后的大神通者浑身颤抖，有种来自灵魂上的恐惧在心底蔓延。

　　他又说道：“妖神宫，你跑得快，未能屠掉你们天子家族千万大军，那就在这朝歌城外，以天威天罚灭掉你们三千万大军，也是不错的，反正这天地大因果难以加持我身，就是灭掉三亿，三十亿，我也无碍。”

　　“你们就接受天罚之怒吧！”

　　本来轰鸣的天罚骤然爆响起来，无尽的雷电滚滚而来，血色长河接收到这雷电天罚加持，内里若隐若现的来自古老时代的无敌军队顿时清晰的显现出来，一尊尊都散发着无与伦比的杀气，如同一尊尊的杀神，光是那恐怖的杀念，就压垮苍穹，压迫的天子家族三千万大军恐惧，骚乱，其中的精锐都无法保持战意。

　　帝王煌与盘武圣对视一眼，同时向前。

　　即便这态势，他们仍旧要出手，阻杀罗烈进入朝歌城。

　　紫金天犼与女魃也一起向前。

　　他们一动，加持在身上的天罚天威倏然爆发，使得他们的战力强横的提升，瞬间就要压制帝王煌与盘武圣的迹象，这也迫使的这两人不得不集中精力，全力以赴的应对。

　　与此同时，罗烈嘴角溢出一丝笑意，身形一晃。

　　五行颠倒大道术！

　　他遁走了。

　　那浩荡的天威天罚也随之混乱起来。

　　“不好！”

　　“上当了！”

　　帝王煌和盘武圣齐齐色变，他们却也不得不与紫金天犼，女魃各自对了一击，四人势均力敌的同时后退。

　　紫金天犼与女魃哪里有天威天罚加持增强的力量，仍旧是老样子。

　　但只是这一瞬息间，再去找罗烈。

　　他们赫然发现，罗烈已然站在朝歌城的城墙上，身旁站着战神刑天。

　　“好你个罗烈，居然耍诈到我们头上。”帝王煌大怒。

　　罗烈背负双手，悠然一笑：“抱歉！我的天罚是剑道，而非真正的上苍之怒，也就是能够刺激战神的天威异象，形成对大神通者以下绝对的压制，却也仅仅是压制而已，余者都是假的，不过，真假无所谓，反正你们被骗了，反正我来到了朝歌城，不是么。”

　　他故意气人的双手摊开，道：“看到没，没有妖神宫禹皇所留，我依然可以进来，你仍旧挡不住我。”

　　帝王煌面色阴沉的可怕，双目中阴鸷光芒闪烁，冷厉的道：“你不要高兴的太早了，太上王座尚需些时日才能够彻底成型，这期间足够我们找到机会宰了你！”

　　“是啊，有时间，我也有时间等着。”罗烈丝毫不示弱的与他对视，“到时候，我要亲眼看着天子家族来此的所有力量统统被斩尽杀绝！”

　　他所说的时间，自然就是等待大魔皇蚩尤，等待轩辕无天，等待鹏万生，等待陆压道人，等待孔宣等等完成最道宗归来的底蕴们。

　　没能挡住罗烈去往朝歌城，天子家族的人也就没有再阻挡紫金天犼和女魃，就算是挡也没有意义，毕竟实力都相当，挡路，堵杀之类的根本不现实。

　　所以他们也轻松进来。

　　战神刑天也收敛起来他那可怖的天地异象，威压三千万军队的天威随之消失，令他们一个个都大口大口的喘着粗气，他们可不是大神通者，难以抵抗的。

　　半月山庄的大神通者与妖族的大神通者汇合，数量也相当不少，站在朝歌城墙上，形成一个巨大的守护区域。

　　战神刑天，紫金天犼，女魃三大顶级强者则站在罗烈身旁。

　　罗烈就当着这些人的面，取出那些气泡小世界，交付给紫金天犼，道：“你来安排他们，只要信得过的，选拔出精锐，加入朝歌城内的军队，待来日，向天子家族开战！”

　　“老师放心，妖族子弟绝不会让你失望的。”紫金天犼接过那些气泡小世界，每一个里面都有着百万，甚至千万，上亿的妖族人。

　　罗烈又看向战神刑天，道：“作为太上老君留下的力量，半月山庄该不会就这么点力量吧。”

　　刑天咧嘴笑道：“自然，除去这些大神通者，尚有些人，不多，就三百万，嗯，三百万无漏金身境大能。”

　　“好！”罗烈都忍不住惊喜了。

　　这就难怪为何先前盘武圣统帅天子家族一千多万军队围困朝歌城，刑天敢说等待他进攻，他却不进攻，这就是资本啊。

　　一千多万军队，数量惊人，可除去那百分之九十五以上的大能以下的，还有多少大能，道宗？

　　就算是现在汇合帝王煌的千万大军，顶多也就是凑出三百万大能，这才是军队的主力。

　　毕竟，对于大能而言，大能以下皆蝼蚁。

　　像罗烈这样的怪胎实在是屈指可数，没谁可以越级挑战的。

　　“城内尚有百万大军，更有来自四大元帅府最精锐的老兵四十万，外加在盘武圣率军赶来前，姜子牙大帅派遣来的七百多万精锐，他们都是来自人族分支魃族，陆吾族等最精锐的力量，总数量还是将近千万之众的。”刑天又说道。

　　罗烈嘴角微翘，抬起头，看向帝王煌，盘武圣等人，道：“既如此，你们辛苦一下，将这三千万天子家族的人给我赶到三十里外！没问题吧？”

　　战神刑天大笑道：“三十里？太少了，我能将他们驱逐百里之外！”

　　罗烈一挥手，道：“那就战吧！”


第1796章 一人一族

　　一场大战就在这十万年帝都前爆发。

　　千万大军对决三千万大军，却占据一定的优势。

　　原因有二。

　　其一，千万大军都是精锐，尤其是来自人族分支种族魃族，陆吾族等族都是挑选出来的最精锐的。

　　反观天子家族三千万大军，七成以上都是他们分布在人间，星空曾经的力量抽调上来的，算不上太精锐。

　　其二，也是关键，战神刑天为何被称为战神，那就是这种大规模的军队开战，他所在一方，都将因为他获得天然的优势，那就是天地异象之下，己方战力提升，一般提升三五成，有的人能够提升三五倍；反观天子家族三千万大军恰恰相反，一般被压制能发挥出一半战力不错的，有的甚至压制发挥不出一两成，以减少一半来论，那优势就近乎抹平了。

　　何况，紫金天犼与女魃对决帝王煌和盘武圣，就无人能够牵制战神刑天，这位真的是杀伐无敌。

　　最狠的是，他更像是个战场老兵，不会计较个人得失，以他能够大战帝王煌的能力，去杀那些地皇地圣，直接扼杀人家的中流砥柱，试问谁能挡得住。

　　所以一开战，是胶着，然后优势开始向人族方面转移。

　　罗烈没有参战，他知道，他若参战，帝王煌和盘武圣绝对能做出牺牲三千万军队，也要杀他的做法，所以他参战，反而会对己方不利。

　　他就站在城墙上。

　　任凭这样的战斗产生的余波足可毁天灭地，也无法撼动朝歌城分毫。

　　朝歌城墙泛起一抹乳白色的光晕，就隔绝了一切力量波及城内。

　　光是这一方面，就足以表明朝歌城内有底蕴。

　　这个存在十万年的帝国，绝不会像大周帝国那样才成立没多少年的帝国所能比的。

　　一场大战，血流成河，染红了天地，尸骨成山，很惨烈。

　　天子家族也是不断后退。

　　终于，在退出五十多里后，有人陆续出现在罗烈身边。

　　同时，还有一支足有百万之众的军队出现在城内，为首的赫然是罗烈的结拜兄弟，那位曾经天下第一道宗孔宣的后人，孔家曾经的家主，孔泰斗！

　　除此之外，尚有副统领如金灵圣母，赵公明，惧留孙等道宗，他们如今也都是五界道宗，就实力方面，比孔泰斗还要强，毕竟孔泰斗只是二界道宗，从十多年前突破进入一界道宗，随后的日子只是突破一个境界，这已经很不错了，毕竟是道宗境界。

　　孔泰斗为首领的原因是他有军事方面的才华，而且要比纯粹武道强者的赵公明，惧留孙强不是一点半点。

　　“太上！”

　　这些统领们齐齐行礼。

　　也只有孔泰斗眉飞色舞，神采飞扬，他现在都在为当年与罗烈结拜，他为小弟而庆幸。

　　当年他还觉得自己吃亏，那时候的他是即将踏足道宗境界，罗烈才刚开始武道之路不久，还是孔宣说是他占便宜，他才愿意的。

　　如今再看，他是真的占尽便宜。

　　“大哥！”孔泰斗声音都有点点的颤抖。

　　“你占便宜了。”罗烈微笑道。

　　孔泰斗嘿笑道：“占尽了便宜。”

　　两兄弟的意思，唯有他们明白。

　　罗烈看向这百万众，道：“这好像才是最精锐吧。”

　　“那是自然，外面杀出去的，在我们这百万众面前，根本不行。”孔泰斗骄傲的道，“要不是战神不允许，说要留下最精锐的留待后面真正的大战，我们杀出去，一定能杀更多敌人。”

　　罗烈一眼扫去，发现这些百万众，全都是来自各大道宗精心培养的佼佼者，有道宗，有大能，即便是大能，也都是战力相当不俗的。

　　自然也有孔宣、陆压道人，多宝道人，乌云仙等曾经最初四最道宗培养的精锐们。

　　“很好。”罗烈看在眼里，满意的点头。

　　孔泰斗传音道：“大哥，其实这也不是全部，我是无意中发现的，战神还安排了一些力量，如大商帝国皇室自己的皇家军队，也都是精锐，隐匿在城内；还有海皇戈狂的海皇族分派出一匹力量隐匿在城内的诸多河流，湖泊内，也不知道有没有我不知道的，总之，战神打算盘武圣进攻，要将他们都给干掉的，结果那厮谨慎，没开战。”

　　罗烈点头，刑天在军事方面乃是真正的战神，他这样安排自有他的道理。

　　“那诸位就各就各位，无需因我到来，乱了战神的安排。”罗烈挥挥手，令大家散去。

　　孔泰斗作为首领，也只能告退。

　　留下来的就是没有什么要职，要事在身的。

　　如罗烈的结拜大哥，刘子昂！

　　如罗烈之前王府的管家，燕云舞！

　　还有他的两名弟子，大弟子三只眼杨戬，二弟子金蝉子等统统在此。

　　大家相见，自是一番高兴。

　　罗烈更是扶住要大礼参拜的刘子昂，笑道：“你是我大哥，你给我下拜，成何体统。”

　　刘子昂看着眼前这个在他眼里，仍旧年轻的过分的异姓兄弟，感慨的道：“我这废物，只因当年一点仁慈之心，却有了你这样一位兄弟，我刘子昂真是祖坟冒青烟啊。”

　　“大哥，一日兄弟，一生兄弟，我罗烈能在最为难得时候，得大哥相助，今生今世难忘。”罗烈真诚的道。

　　“好！好！我就不废话了。”刘子昂很激动。

　　与其他人见过之后，罗烈看向杨戬和金蝉子。

　　这两个弟子的修为都已经有了长足的进步。

　　十年时间，他们也已然达到破碎境，距离无漏金身境的大能也不遥远了。

　　说起来，这两个弟子，他还真没尽到老师之责，都是有管家燕云舞来指点的，倒是燕云舞，如今也达到了三界道宗的高度，超越孔泰斗，展现出非凡的潜力。

　　大家一番相见。

　　那边的战事已然暂时结束。

　　一如战神刑天所言，他们将天子家族的三千万军队给驱逐到了百里之外。

　　取得暂时性的一场胜利容易，要想取得最后的胜利，那是需要一个漫长的过程。

　　紫金天犼，女魃等新来之人与众人相见。

　　另外，罗烈也将新收的弟子李神通介绍给大家，如此实力最弱的大弟子和二弟子又有了新的可以当他们老师的小师弟。

　　由于天子家族的人虎视眈眈的盯着，所以战神刑天，紫金天犼，女魃三人统领大军镇守城外。

　　同时，紫金天犼还要甄别妖族之中有多少人是有异心的。

　　对于此事，金蝉子自告奋勇相助，他修佛法，有这方面的能力。

　　女魃还要将魃族的一些尚未出世的人给唤醒。

　　魃族特殊，说白了，主力就是僵尸，有很多大神通者都在坟墓中沉睡，需要她亲自出面才能够唤醒，数量方面也有一些的。

　　所以，真正陪同罗烈入城的，只有寥寥几人。

　　像金乌如曦，金乌止戈等妖族人，再有刘子昂，燕云舞，杨戬等，大家众星捧月般簇拥着罗烈入城。

　　朝歌城内一如既往地繁华热闹，甚至未曾因为外面的战争而显得紧张，这得益于城墙隔绝外面太多的战乱之音，守护城内不受影响。

　　即便如此，罗烈的到来，还是引发轰动，整条街道上的人齐齐涌出，于街道两旁下跪，恭迎罗烈，口称太上。

　　罗烈刚要开口让他们起身，就见旁侧的一家酒楼内走出一人，在这众人皆跪中显得很突出。

　　此人站在四下跪着的民众中间，对着罗烈一笑，然后抬手右手，食指对着罗烈的心脏位置一点。

　　然后罗烈就感到一阵无法形容的钻心的疼痛传来，眼前一黑，失去了意识，昏倒在刘子昂的怀里。

　　这下，登时就乱了，谁也没想到会发生这样的事情。

　　刚刚闯过天子家族的大军阻截，城内居然有人公然出手，而且如此的奇诡，一指罗烈，就昏死过去了。

　　这人微笑道：“自我介绍一下。”他不紧不慢的道：“一人一族，无心族无心！”

　　话落，他若一缕烟雾溃散一样，倏然消失无踪。


第1797章 九窍妖心

　　任谁都没能想到，在他们强势逼退天子家族三千万大军之后，且罗烈终于安然抵达朝歌城，应该是最喜庆的时候，却遭遇横祸。

　　罗烈竟然被人用手一指，就捂着胸口昏迷不醒。

　　整个朝歌城都差点乱了。

　　还是皇叔比干出面稳定局势，并且迅速的将罗烈送入皇宫，找人给罗烈医治。

　　这番忙碌中，城内的人，如孔泰斗统帅的百万大军，如皇家军队等等，都翻遍了朝歌城，在寻找凶手。

　　那个自称一人一族，无心族无心的人。

　　看着朝歌城的混乱，缔造这一切的无心此刻已然站在一家被搜过七遍的楼阁的顶层，背负双手，悠然看着皇宫方向，嘴角勾起一抹微笑，说不出的惬意，自信。

　　在其旁边还有一人，若罗烈看到，定然懊恼自己不该忘记，还有一个比帝王煌，盘武圣还要危险的敌人。

　　他正是罗烈的生死大敌，从年少时候就与他一路作对，成长到现在，已然在天子家族都有相当身份地位的，帝狐！

　　当初罗烈在牧野天城，帝狐在西方佛门前，两人隔空有一次对决，以罗烈完胜告终。

　　那时候，帝狐就曾经说过，他会在朝歌城等着罗烈。

　　如今，罗烈来了，他也的确在等着。

　　“你可满意。”无心淡淡的道。

　　“满意，非常满意。”帝狐笑道，“一如我所想的那样，罗烈历经了天子儒，历经了帝王煌，历经了盘武圣，这等最顶级的强者猎杀他之后，在到达朝歌城的时候，精神会出现松懈，也将是最佳出手时机。”

　　无心看向帝狐，认真的道：“你对人性的把握，让我很钦佩，只是你为何会选择我来出手，当这自古便存在的种族时代结束，一人一族也就会出世，你身边这样的人不少，为何选择我。”

　　一人一族，这就是种族时代之后，才会出世的最可怕的一群最后代表着种族时代辉煌的人。

　　他们一个人，就是一个种族。

　　种族人数永远不会增加为二，这是他们获得其他人无法拥有的天赋能力的代价，只有这人死了，才可能诞生下一个。

　　“因为就必杀而言，你在我聚拢的一人一族人之中，属于最拔尖的。”帝狐道。

　　“这么说来，你聚拢的一人一族，还远远不够啊，就我所知，以杀戮而言，比我强的，可有一些的。”无心道。

　　帝狐微笑道：“这总需要一些时日的，再说，就算是有，我仍旧会选择你。”

　　无心哑然道：“为何？”

　　“因为我要杀的是罗烈！”帝狐说到这个名字的时候，脸上的笑容消失了，“别人的杀戮是杀戮，而你的却是必杀。”

　　“我的必杀却是一次性的天赋能力，一旦使用，就永远失去了，想要再现，唯有等我死亡千百年之后，再次诞生一位新的无心族人之后才能拥有。”无心也不禁唏嘘。

　　他的这个能力，一生只能用一次，本来还打算放到未来最关键时刻，没想到被帝狐给用到了这里。

　　“正是如此，罗烈才有可能死。”帝狐想到曾经面对的罗烈，次次失败的经历，他居然没多少自信了。

　　无心眉梢一挑，道：“不是可能，是一定！中我这天赋能力之后，七七四十九日必死，这也是他罗烈为人族太上，有人族为他续命，若是换了旁人，一日内必死！”

　　帝狐抬头看向朝歌城的上空，那光华流转，瑞彩环绕的迷雾处，正是太上王座在成型过程中，低语道：“罗烈死，太上王座必毁，我等着。”

　　“不用等，他一定会死的，一生一次天赋能力，若还杀不死人，无心族有何资格位列一人一族中最强之一。”无心自负的道，他话锋一转，“倒是你，不是说已经发现我要找的九窍妖心了吗，若非如此，我也不会将这一生一次的天赋能力浪费在区区道宗境界之人身上。”

　　帝狐眉梢挑了挑，心头有些不快，什么叫区区道宗境界之人身上，那是罗烈好么。

　　在他的眼里，罗烈的价值远超天下任何人。

　　但是他没说，只是淡淡的道：“你无需担心，我帝狐说话，向来算数，只要罗烈死了，你就会知道谁具备九窍妖心。”

　　无心道：“好，我等着！”

　　皇宫，女皇柳红颜专用的牡丹宫。

　　牡丹宫也是历代皇帝修炼之所，自从柳红颜登基称帝，她就将其改名为牡丹宫，并且周遭种满了牡丹花，这是柳红颜最喜欢的一种花，每日嗅着花香，洗去一日的疲惫。

　　正因为是历代皇帝修炼之所，所以牡丹宫也是公认的全天下命运之力侵蚀最深的地方。

　　哪怕是女皇柳红颜此刻调动所有命运之力抗衡天命道图，这里仍旧有命运之力的痕迹，仍旧不是什么人都可以冒进的地方。

　　内里很空旷的大殿中，摆放着一张阴阳神玉床，牵引着丝丝缕缕的命运之力从牡丹宫内飘散出来，于罗烈的上方浮现出奇异的图纹，洒下点点乳白色光束，没入罗烈的心脏位置。

　　大殿内很冷清。

　　只有躺着的罗烈，坐在一旁看着罗烈，低声哭泣的绝世佳人，与方红妆一起堪称天下第一美女的苏妲己。

　　还有一只狐，滴血九尾狐！

　　“真的没有办法么。”苏妲己那双水汪汪的迷人到死的眼睛，泪盈盈的，令天地都好像为之黯然，为之哭泣，伤心。

　　当年她在人族西部军辅佐西方统帅雪冰凝，后来被柳红颜调到帝都朝歌的，她的到来，也着实让柳红颜做事情简单轻松了太多，此番柳红颜不在，所以她与比干皇叔一起坐镇皇宫，居中调度的，尚未见到罗烈，却是得到罗烈可能会死的消息，令她伤心欲绝。

　　滴血九尾狐叹息道：“你可还记得古今道藏时候，我曾跟你说过的话。”

　　“记得，你说我有一忌，烈哥哥有一劫，可是他的一劫尚未出现，为何会死，这不是错误的吗。”苏妲己俊美无暇的脸蛋儿上满是泪痕。

　　“人若死，自然一切都随风而去。”滴血九尾狐唏嘘的道，“我只是没想到，他会为你挡这一忌。”

　　苏妲己哭的更伤心。

　　当年滴血九尾狐提及苏妲己要禁忌见到一个人，那人便是无心族人。

　　过去十多年，苏妲己都快遗忘了，不曾想这无心族人居然就这般悄无声息的出现了。

　　滴血九尾狐叹息道：“一人一族，只因他们天赋能力太强，故而上苍嫉妒，不允许这样的人出现第二个，所以他们永远都是一个人，无法见到第二个同族人，这也注定他们的天赋能力造成的伤害，只有传说，见过的人都寥寥无几，想要破解，更是难上加难，所以注定是无解的。”

　　“按照我看到的破碎凌乱的未来画面判断，你身居九窍妖心，是无心族人必须得到的，所以一旦你们相遇，你将注定将九窍妖心为他所得。”

　　“他得去的办法，也是以此等一次性的天赋能力猎取你的九窍妖心。”

　　“我却未曾发现，你与罗烈的命运纠缠如此之深，他待你受过，你为他落泪，保住一线生机。”

　　苏妲己对前面的话，直接忽略，只听到了最后。

　　她两眼一亮，道：“你说保住烈哥哥一线生机？”

　　滴血九尾狐道：“你当这命运，这阴阳神玉床，还有之前的诸多施救手段有用么？若有用，那就不叫上苍嫉妒的无心族一次性天赋能力了，他保住一线生机，是因为身居九窍妖心的你，伤心落泪，影响无心族的天赋能力的破坏力，这就是无心族无心必须要得到九窍妖心的原因。”

　　苏妲己两眼一亮，惊喜道：“那是不是可以挖出我的心，救烈哥哥！”


第1798章 自救

　　牡丹宫内一片死寂。

　　罗烈昏迷，不知外界一切。

　　滴血九尾狐却是被苏妲己的话，还有她脸上的惊喜给深深地震撼到了。

　　她居然愿意挖出自己的心救罗烈，为此而高兴！

　　“你为何对他如此之好，连命都可以不要。”滴血九尾狐好半天，才问出来。

　　苏妲己歪着头想了下，道：“因为烈哥哥当年也为了我，做出过这样的事情。”她仿佛陷入了回忆，“虽然他不说，但我却知道，当年古今道藏乃是别人为他挖下的陷阱，他本可以不去，却因为看到我沉睡在古墓中，在稍纵即逝的机会中，他选择孤身闯入古今道藏，他可以为我，我为何不能为她。”

　　“这不一样，他去了，不一定死，你会死。”滴血九尾狐道。

　　“你不是说过吗，我就是丢掉了九窍妖心也不会死。”苏妲己不满的道，“你骗我。”

　　滴血九尾妖狐道：“我怎可能骗你，我宁可骗自己也不会骗你的，我说的丢掉九窍妖心不会死，是面对无心族无心，命运是个复杂的东西，可是天机更是晦暗难测，我只能确定，你若遇到无心族无心，将是你的一大劫难，可一旦你的劫难应验，你就将化身为别人的劫。”

　　苏妲己美眸眨了眨：“我化身为谁的劫？”

　　滴血九尾狐犹豫不言。

　　“告诉我嘛。”苏妲己嗲声道。

　　滴血九尾狐叹息声，道：“纣王！”

　　苏妲己峨眉微挑，撇嘴道：“我讨厌那个家伙，他组建了大商皇朝，就是针对烈哥哥的。”

　　听到这句话，滴血九尾狐恍然明悟一点。

　　罗烈与苏妲己命运纠缠，为她挡了无心族无心一劫，而苏妲己一旦与无心族无心相遇，必将失去九窍妖心，化身为纣王的劫，而纣王却是要杀罗烈，谋取天下的，他们彼此为彼此的劫难，恩怨纠结，命运纠缠，天机晦暗难测，却不知未来会是什么走向。

　　“行啦，行啦，别提什么纣王闹心了。”苏妲己道，“你快说说，我挖出九窍妖心，能不能救烈哥哥。”

　　滴血九尾狐目光一闪，道：“你明知是死，还要做？”

　　苏妲己坚定的道：“只要能救烈哥哥。”

　　“哎！”滴血九尾狐摇头，“罗烈却没机会知道的。”

　　“不行？”苏妲己顿时再度泪光盈盈。

　　一人一兽就在这牡丹宫内，浑然不去理会外界的一切。

　　一天天的就这么过去。

　　罗烈始终都处于昏迷状态。

　　直至第七天的清晨，牡丹宫一如往常，无人来扰，是因为没人有办法能救治，都在外面寻找凶手，找寻解决办法。

　　苏妲己始终不睡，就这么伤心的看着罗烈，修为日深，已然踏足无漏金身境大能的她，却仅仅七天，就消瘦了一圈，这是伤心所致。

　　滴血九尾狐看在眼里，却毫无办法。

　　她的垂泪，伤心，低语呼唤，却好似透过罗烈的意识海，传到了那燃烧着的天地烘炉内。

　　正常情况，身死元神在，人是不死的。

　　罗烈已然是五界道宗最极限的境界，更是如此。

　　偏偏无心族无心的一次性天赋能力太过神秘莫测，杀心即杀人。

　　他的元神也处于昏迷状态。

　　但，昏迷归昏迷，却有苏醒迹象。

　　原因有二。

　　其一，正如滴血九尾狐所言，九窍妖心之于无心族无心，意义太特殊，九窍妖心拥有者的伤心，刺激九窍妖心，自然而然的影响到那一次性天赋能力必杀。

　　其二，也是关键，就是天地正气！

　　天地正气始终萦绕在天地烘炉内，更是时刻在罗烈元神内进进出出的洗练，当元神昏迷，天地正气立时沸腾起来，就如自行营救一样。

　　当然，还可以硬说第三点，就是祖境之路带来罗烈的生命力太过惊世骇俗，看那代表着罗烈身体的天地烘炉仍旧在熊熊燃烧，就意味着今世祖法诀仍旧可以运转。

　　七天的昏迷，九窍妖心的影响，天地正气的洗礼，终于让罗烈的元神迷迷糊糊的醒了过来。

　　他努力的站起来，却踉跄的向后，坐在天地烘炉内，靠在内壁上，上方正是“天地有正气”五个字。

　　元神努力的挣扎，想要站起身，去临摹天地有正气，却始终无法触及，就难以释放更多的天地正气。

　　他只是这一番举动，就有种再度昏厥之感。

　　他疲惫，艰难的喘息着，同时感应，查验自己的状况。

　　却看到心脏位置，是一个恐怖的黑洞，仿佛在沉沦，他的悟性也随之发挥出来。

　　说起来，罗烈自始至终最厉害的都是悟性。

　　他的悟性超过别人太多太多，甚至比战力超越别人的还要多，加之得到渡世圣佛的记忆传承，还有他自己的经历经验，知识等等，早已让他弥补了悟性可能遇到的一切门槛。

　　就是这玄奥莫测的无心族人一次性天赋能力造成的伤害，都在他的悟性之下，一点点的解析，明悟。

　　这时候，他也才明白，自己这昏迷，的确不是天地正气能够解决的，想要解决，还需要借助外力。

　　罗烈的元神喘着粗气，疲惫的思索着，他感到自己过于消耗的发挥悟性，已经要再度昏迷了，必须在昏迷前找到办法，通知他人才行。

　　所以他咬着牙在坚持。

　　“这伤与怨念有关，与死志有关。”

　　“想要破解，需要切入其中的妙法，能够切入融合，还能够化解。”

　　“唯有一法。”

　　罗烈想起一人，一法，他使劲儿的摇摇头，令自己不要昏迷。

　　他仰起头，看着“天地有正气”五个字，心头感叹，若非他心有恶念，就不是这五个字，而是自身具备天地正气之念，可随意向天地摄取了。

　　他深吸一口萦绕在“天地有正气”周遭的天地正气，勉强振作一点，用尽全身的力气，大声吼道：“吹雪，邪念佛法。”

　　吼出这六个字，就耗尽了所有的力量，眼前一黑，元神再度昏厥过去。

　　守护在床前不离不弃的苏妲己，伤心欲绝的看着罗烈，她满脑子都是与罗烈那点点滴滴的经历，不多，却清晰无比的烙印在心灵上，无法抹灭。

　　“咦？”

　　正陷入回忆的她，影影绰绰似乎听到了声音，她看向滴血九尾狐，道：“我好像听到烈哥哥说话了。”

　　看着苏妲己伤心而心情黯然的滴血九尾狐同样竖起了耳朵，两眼放射精芒，道：“我好像也听到了。”

　　“烈哥哥，烈哥哥，你是不是醒了。”苏妲己大喜，大声呼唤。

　　可是无论如何呼唤，罗烈都无反应。

　　苏妲己泣不成声的道：“到底怎么回事啊，为什么烈哥哥没反应，难道是我的幻觉吗。”

　　滴血九尾狐道：“不可能，你若有幻觉可以理解，我不会有，我也听到了，你先不要哭，先想想，方才他说的什么。”

　　一人一狐努力回忆。

　　苏妲己疑惑道：“好像是吹雪，佛法。”

　　滴血九尾狐沉吟道：“应该是吹雪，邪念佛法，这六个字。”

　　“吹雪？”苏妲己道，“说的是吹雪僧吗，那是烈哥哥最要好的朋友，而且修佛，还很邪性的一个人。”

　　滴血九尾狐道：“不管是不是他，马上通知，让人找来吹雪僧，让他施展邪念佛法，若真的是罗烈所言，那这就是他的自救之法，他是古今第一悟性之人，别人没法，他可能有办法。”

　　苏妲己马上一溜烟跑了出去。


第1799章 魔念

　　时光悠悠。

　　自从罗烈拼尽全力说出那六个字之后，再度陷入昏迷已然过去一个月。

　　这一个月来，朝歌城内外相对而言还算安静。

　　凶手无心，找不到。

　　城外帝王煌，盘武圣等人并未曾再有行动。

　　反倒是西岐城外，姜子牙与张鹤的大军对峙天子儒的天子家族力量，拼杀从未停止，各有胜负。

　　而人族与天子家族争斗之外，其他的大势力也都没闲着。

　　诸如冥，诸如百兽世家，诸如古妖盟等都在忙碌。

　　诸如禁忌荒林等禁忌之地，也都没闲着。

　　总之天下不会因为一人一方势力而停顿。

　　所以，乱世始终都是很乱的。

　　当一丝疼痛传来，昏迷的罗烈朦朦胧胧的似乎有了意识，但却浑噩不清。

　　接着他的心脏位置再度传来舒适感，令人全身舒泰，意识又清醒了几分。

　　紧跟着再度疼痛到窒息的地步。

　　就这样，一会儿疼痛，一会儿舒适，彼此反复交替，简直就是地狱与天堂的来回反复的享受。

　　这也令罗烈的意识在痛苦与快乐中不断的清醒。

　　也不知过了多久，影影绰绰的听到佛禅之音。

　　他知道，那是吹雪僧的声音，他在咏诵独创的邪念佛法。

　　说起来，这邪念佛法知道的人，最初也就是罗烈。

　　当初吹雪僧无意中开创出来，还是因为觉醒邪皇厉邪古一魄之故。

　　在这酸爽无比的痛苦与快乐刺激下，罗烈的意识越发的情形，感官也重新复苏，他听到了众多的呼吸声。

　　能够判断出，有苏妲己，有刘子昂等人。

　　这已经表明他恢复得很好了。

　　又坚持一段时间后，罗烈的眼睛微动，也缓缓地睁了开来。

　　入眼是一个佛性浓郁，出尘若真佛的吹雪僧，他盘坐在虚空，双手合十，宝相庄严，光亮的脑袋后面有着如环慧光，周身涌动着浓厚的佛光，层层叠叠，密集密实。

　　佛光翻滚中，划出各种佛性奥义的存在，如佛莲，如佛龙，如佛像。

　　吹雪僧嘴唇嚅动，发出禅唱，正是邪念佛法。

　　邪念佛法出他的嘴唇，化作一缕带着邪性的佛意，没入罗烈的心脏位置。

　　“醒了！醒了！”

　　刘子昂站在最前面，始终盯着罗烈，他早已成就大能，虽然潜力已然差不多耗尽，可能终生滞留大能层次，但是年龄并不大，只有六七十岁，至少还有几百年的寿命，本该正值武道盛年，如今却是满头白发，一脸的老相。

　　罗烈目光转动，看到他，心头微痛。

　　就是苏妲己都比刘子昂反应慢一些，可见他的关注程度。

　　“伯父，你去休息吧。”杨戬轻声道。

　　刘子昂摇头，道：“我没事。”

　　杨戬还想说什么，被刘子昂摆手制止。

　　罗烈看向周遭的人，发现很多人都在，他们并非是等待着罗烈醒来，而是每个人都在念诵邪念佛法，虽然他们提供的作用很小，却都是认真的去做。

　　正是大家的努力，才让他这般快速的醒来。

　　一段段的邪念佛法咏诵，佛唱禅唱之音，令人心底也不禁生出一丝莫名的邪恶之意。

　　这是邪念佛法的特殊性。

　　别的佛法是宏大中正的，唯独邪念佛法蕴藏着邪性。

　　恰恰是这份邪性勾动罗烈心脏处的怨念与死志，得以契合，然后才有佛法的佛性佛意给冲击，进行洗练。

　　这才是罗烈能够逐步苏醒的关键。

　　邪念带来痛苦。

　　佛法带来舒适。

　　两者并存，就是地狱与天堂的酸爽享受。

　　又过去半个小时，罗烈彻底清醒，身体都有了一些知觉时候，他也调动六道轮回剑意去自救。

　　他的六道轮回剑意层次太高，自然也是高过无心族无心的一次性天赋能力的，只是很可惜，他都没有反应都被重创昏迷，连自救都不行。

　　六道轮回剑意的第一道是沉沦道，也很契合。

　　所以他轻松的找到切入点，进行自救。

　　结果这一自救，赫然发现，他的状况并不是那么好。

　　原来他的心脏内，那被攻击留下的创伤正在愈合，却还有一个新的危机在形成。

　　那就是他因为金骨妖体而导致留下的杀念，曾经几度差点让他入魔，如今这杀念结合邪念，掺杂佛意，居然奇诡无比的化作了……魔念！

　　如果说杀念，让罗烈入魔，需要一些客观条件的话，那么魔念，入魔的几率更大，随时随地都有可能。

　　罗烈也不知是该为清醒高兴，还是该为此而郁闷了。

　　他眼角余光看向滴血九尾狐。

　　躲藏在人群后方的滴血九尾狐生出感应，也向他看来。

　　一人一兽透过人群缝隙，目光相对，都是一阵感叹。

　　当年，初次去往妖神宫，为妖神盟约，他们有过一次相逢，那次的相遇就有罗烈和吹雪僧。

　　滴血九尾狐让他们走了滴血轮回路，罗烈形成了执念，见父母一面。

　　也首次让罗烈看到吹雪僧心底的纠结，居然是烟雨道姑，那时候他不解，现在方才明白，原来烟雨道姑与吹雪僧加起来才是邪皇厉邪古一魄，而今烟雨道姑已然逝去将近十年，成就了吹雪僧。

　　那时候，罗烈也是第一次听滴血九尾狐提及，他未来会有一场魔劫。

　　不想，魔劫真的要应验了。

　　魔念成，魔劫再难躲避，必然会发生，只是不知道是哪一天。

　　滴血九尾狐感慨更深，她越发的发现看到未来零碎的画面，透过天机明悟的东西，真的是环环相扣，人人相连。

　　罗烈，吹雪僧，无心族无心，苏妲己，纣王等等，彼此一个套一个，各自发散出去，直接将天下命运牵连在一起，当真是晦暗难测，神秘可怕的让她再也不愿意去窥视，因为窥视的越多，越让她揪心，害怕，担忧。

　　心有不甘的罗烈，尝试着去斩掉魔念。

　　结果他的六道轮回剑道对于魔念居然有一定的加成作用。

　　他恍然，所谓魔念，带来的入魔，就是杀戮，你去杀魔念，只是在增加魔念的力量。

　　魔念，斩不掉，唯有入魔之后的看破，看不破的结果就是在杀戮中死亡。


第1800章 突破的机缘

　　在罗烈怨念的目光注视下，他的心脏也终于恢复如初，却也埋下了一道无法抹掉的魔念。

　　入魔之劫也再一次向罗烈逼近。

　　好在他终于还是康复了。

　　全身都可以自如活动，各种力量，感官等等，统统恢复如初。

　　恢复的第一时间，他就调动天地正气，压迫进入心脏，不求抹掉魔念，至少要压制，防止魔念爆发。

　　他这才长出口气，面带微笑的道：“我没事了。”

　　牡丹宫内一阵欢呼。

　　罗烈向吹雪僧点点头，看向满头白发的刘子昂，轻声道：“大哥……”

　　杨戬道：“伯父担忧老师，一夜白发。”

　　刘子昂一瞪眼，喝道：“胡说什么。”

　　杨戬又说道：“伯父，你该休息了。”

　　刘子昂还想说什么，罗烈走上前，用力的来了一次拥抱，道：“大哥，你去休息吧，不要为我担心，我不会有事的。”

　　“嗯，好，大哥就不打扰你们了。”刘子昂扯着杨戬等小辈们一起离开。

　　目送刘子昂离开，罗烈心头感慨，有个亲人关怀，感觉就是不一样。

　　这时候，他看向在场所有人。

　　苏妲己，吹雪僧，南宫天王，牧野流星，萧离恨，李忘尘，冷云冲，薛长恨，燕云舞，孔泰斗等等都在，都兴奋的看着他，还有一份久别重逢激动，开心。

　　罗烈走到苏妲己面前，伸手将她抱在怀里，柔声道：“傻丫头，我虽然不知道你到底为我做了什么，但我知道，若非你的伤心，你的流泪，我可能真的完了，谢谢。”

　　苏妲己感受到那温暖的怀抱，突然忍不住放声大哭起来。

　　没有人笑，只是感慨。

　　先前，他们真的以为罗烈完了，那种绝望，是刻骨铭心的，仿佛整个人族都崩塌一样。

　　罗烈听着她的哭声，心里有着涩涩的感觉，似是这哭声已经烙印他的心灵深处，再也无法抹掉。

　　安慰了苏妲己，见过了众人。

　　最后，他来到滴血九尾狐面前。

　　“你看到的一切，都在实现。”罗烈道，“但我不想妲己未来碰上那个劫难之人。”

　　滴血九尾狐仰起头，一双眼睛都变成血红色，杀意凛然的道：“我更不希望那个人还活着。”

　　“那就杀了他！”罗烈声音冰冷如九幽寒风，彻骨阴冷。

　　“我为了找到他，早已有所准备。”滴血九尾狐身上泛起血芒，萦绕的整个牡丹宫都仿佛化作血色世界。

　　她的双目之中更是映照出一个模糊的画面。

　　外人看不清，她自己却知道那是什么。

　　滴血九尾狐道：“我已然锁定他在那里会出现。”

　　罗烈道：“吹雪跟我们一起去，其他人各就各位，随时出战！”

　　他这么做也是有原因的。

　　从他遭遇无心族无心袭击，到现在，已然过去一个多月，结果朝歌城被翻了十几遍，都没能找到无心的踪迹，这显然是不正常的。

　　至少说明，他们有办法能够躲过搜查，那么若是人多的话，指不定会被发觉，提前逃走。

　　所以罗烈只选择吹雪僧陪同。

　　两人一兽，足以。

　　原因很简单，朝歌城内不会有太强大的人，否则也休想躲过战神刑天，紫金天犼和女魃的感应，唯有不够强，大家都差不多，才可能让他们难以察觉到，因为大家都一样境界，一抓一大把，你怎么查。

　　相应的，皇宫内仍旧做出一副悲观的氛围。

　　罗烈复苏的消息并未曾传开。

　　知道者，也都在牡丹宫内，不至于扩散消息。

　　最有利于他们行动。

　　就这样，两人一兽悄无声息的离开皇宫，在滴血九尾狐特殊的秘法指引之下，他们穿梭街道，来到一栋大院前。

　　“鲁雄家！”

　　罗烈曾经在朝歌城生活过一段时日，对于朝歌城还是很熟悉的，尤其是他曾经也在悟剑道的时候，被人刻意影响，雪冰凝就追杀凶手到这里，差点要将鲁雄家给灭掉，还是罗烈顾及当时女皇柳红颜尚未完全掌控大商帝国，未曾灭掉鲁家的。

　　不想，这次居然又找到鲁雄家来了。

　　“你似乎想到了什么。”吹雪僧一袭月白佛袍，越发的出尘神秀，他对罗烈太熟悉，光听声音，就知道罗烈的心思变化。

　　罗烈哼道：“我想到了一个人，一个我不该忽视的人。”

　　吹雪僧道：“谁？”

　　“我一生的敌人。”罗烈沉声道，“至今尚未被我挖出真正根脚的，帝狐！”

　　当初他悟剑道被人刻意的破坏，出手之人也是故意牵引到了鲁雄家，那时候帝狐还不叫帝狐，只知道是个神秘人，以星使身份行事。

　　想到那时候，他如何会不再度注意到帝狐。

　　帝狐可是曾说过，他要在朝歌城等着他的。

　　说实话，在西方佛门事情上，他完胜，让帝狐狼狈不堪。

　　但是这次的无心族无心出手，却是他栽了大跟头，狼狈的差点死掉。

　　罗烈道：“我敢断定，无心族无心出手，一定是帝狐的手笔，是我大意了，连续面对最顶级强者的围追堵截，却忘了他这个从来不靠武道之人才是最危险的。”

　　“不过，既然被我知道了，那他就该倒霉了。”

　　吃了这么大的亏，不找回来，那可不是罗烈的风格。

　　吹雪僧双手合十，低语道：“冤冤相报何时了，不如当场杀死。”

　　“知我者，吹雪也。”罗烈大笑道。

　　他们没有惊动鲁雄家任何人，有滴血九尾狐带领着，无声无息的来到鲁雄家一栋冷冷清清的别院，然后也不知这位能够看到未来零碎画面的滴血九尾狐如何做到的，就那么轻松的于别院卧室内找到地下秘道。

　　沿着秘道深入下去，九转十八弯的来到位于地下将近三千米深的庞大地下秘宫内。

　　秘宫空旷，冷清，无人。

　　但是这里的天地灵气极其的充足，连宫殿墙壁都是用少有的蕴灵石打造，属于修炼宝地。

　　“我嗅到了帝狐的气息残存未去，显然他曾经在这里居住时间不短。”罗烈道。

　　“无心族无心的气息也有。”滴血九尾狐道，“鲁雄家，这里，都没有任何的凌乱，显然不是发现我们来此，提前逃走的迹象，应当是有事外出，只要我们留守此地，他们早晚会归来的。”

　　罗烈点头，认可她的说法。

　　两人一兽都将感官放到最大，却并没有动用任何神念，防止被人察觉。

　　以他们的感官，只要帝狐等人出现，定然可以提前察觉的。

　　等待是一种煎熬。

　　谁也不知道帝狐等人何时归来。

　　闲来无聊，罗烈看向吹雪僧，搓搓牙，有点不爽的道：“你这厮都成皇了，我还是道宗。”

　　吹雪僧已然踏足古皇境界，他宝相庄严，出尘神秀，道：“佛说，你要嫉妒就嫉妒吧。”

　　罗烈直翻白眼，这厮又拽上了，他看向滴血九尾狐，道：“前辈，你能看到未来一些画面，是不是该指点指点我如何才能够突破，早在一年多前，其实我就该突破了，可是我的武道之路特殊，居然没有找到合适的突破之法，始终被困在五界道宗最极限境界，让这个被我始终抛在身后的无德僧人赶超，让我很难受呀。”

　　从来没有人可以超过他，只有他赶超别人的份。

　　这是生平第一次。

　　这不是说他弱了，而是吹雪僧不愧是邪皇厉邪古一魄，即便罗烈不用问，都知道是借助天上地下之间阻碍破裂散发磅礴精华突破的，那也是突破，也是赶超他，不得不承认，吹雪僧的确有无敌之姿。

　　滴血九尾狐双目泛起神奥，似乎这天地世界都在扭曲，更是有一种莫测的天机在晦暗中浮现。

　　良久，她才说道：“你突破的机缘在帝狐身上。”


第1801章 发现

　　又是帝狐！

　　罗烈眉梢挑了挑，他对帝狐的认识就是，阴险，狡诈，狠辣，歹毒，为达目的不择手段。

　　除此之外，武道的话，也算可以，放在外人面前，绝对称得上天骄，但在他面前，实在是太次了，这一点连帝狐自己都知道，所以他从来都是谋略对决罗烈的武道。

　　两人也算是互有胜负。

　　却不想滴血九尾狐会说他的突破机缘，在帝狐身上。

　　“帝狐？！”罗烈很有些意外。

　　滴血九尾狐道：“莫测的天机，无法看透，我只能看到，你与帝狐的命运纠缠不清，一直延伸到很远很远，你正是因他而顿悟的突破之际，且那模糊的画面显示，像是在这朝歌城内外的某一地，换言之，你找到突破的机缘，可能不会太远了。”

　　对于她的话，罗烈自然是相信的。

　　她所预言的一切，都已经陆续应验，即便还没应验的，也已经是注定要实现的，譬如说罗烈的魔劫，魔念已生，魔劫只是早晚的事情。

　　只是他想不明白，如何会落在帝狐身上。

　　对于帝狐，他太熟悉了，这人身上哪里能给他带来突破的顿悟？

　　罗烈一时间陷入沉思，从最初第一次面对神秘人，到现在，每一个过程，每一个细节，都在一点点的分析，明悟。

　　他在寻找突破的机缘。

　　滴血九尾狐在自我印证，是否无心族无心会来到此地，对她而言，心里只有一件事，那就是为苏妲己破除无心危机，其他的都在其次，包括助罗烈方面，若非苏妲己，她都不见得会出面。

　　吹雪僧宝相庄严，双目微闭，说不出的神秀，也不知他在做什么，反正罗烈感断定，这厮一定不会领悟佛禅的，那不是他的风格，他只会在偶尔灵机一动时候，对佛禅有着大领悟，大认识，其他时间，才不会去悟佛，按照他的说法，那不是在浪费时间？

　　两人一兽在这地下秘宫内，都很安静做着自己的事情。

　　时间流逝。

　　帝狐等人始终未曾出现。

　　他们仍旧坚定的认为，帝狐等人一定会出现的，所以还是在等待。

　　等待中，闭目如佛的吹雪僧睁开一双佛眼，闪过一抹绝妙的佛意玄奥，他念了一声佛号，双手如穿花蝴蝶般划出一道道奇异的佛光，捏出一个奇特的佛印，陡然点在地面。

　　同时，他的神念涌动。

　　神念与佛印结合，形成独特的奥义，破入大地，探究地下深奥。

　　“有发现？”

　　罗烈心思都在突破的机缘上面，还真没有注意到什么，见到吹雪僧举动，即刻催动他的神念。

　　他的神念更加的雄浑，一出就显示出要胜过吹雪僧神念一截的迹象，紧跟着神念如剑，更是影响到了吹雪僧施展秘法。

　　“我佛慈悲！施主的神念太盛，难怪遭人袭杀，差点被干掉，果然是……该啊！”吹雪僧很不爽，他怎么都是邪皇厉邪古一魄，而且以此为基础，生成全新的一个人，就是他吹雪僧，还有自己的武道机缘奥妙在其中，可以说绝不是邪皇厉邪古一魄所能说明一切的。

　　正是如此，他也有骄傲，早于罗烈成皇的喜悦，顿时被冲击的一干二净。

　　看神念，很有点他也在罗烈面前如蝼蚁的味道。

　　罗烈翻白眼道：“高僧突破的果然够快，难怪……”

　　他陡然脸色骤变，豁然站起。

　　吹雪僧也停下调侃，面色凝重的站起身。

　　唯有滴血九尾狐根本没理睬这些，她只关心杀死无心，看到两人反应，才慢吞吞地问道：“你们发现了什么。”

　　两人对望一眼。

　　吹雪僧道：“帝血八卦图！”

　　罗烈伸出右手食指，对着地面划了几下。

　　轰隆！

　　地面直接被切出一个深达近万米的深坑，然后他和吹雪僧一起纵身跃下。

　　滴血九尾狐没动，而是挥动爪子，将这里的波动，气息混乱都给掩盖下去，她在继续等待。

　　跃下深坑的罗烈和吹雪僧，在距离最深处尚有百米的时候，停下来。

　　这个位置，已然被一股朦胧的血气阻挡着。

　　下方的一切也全部呈现出来。

　　一个巨大的血色八卦图，这血非是普通的血，乃是帝血。

　　所谓帝血，就是帝王家族之人的血脉。

　　帝王家族作为天子家族三大附属家族之一，也是最强大的一个附属家族，他们的血脉非常强大，在漫长的岁月发展过程中，不断地缔结血脉，尤其是以成皇之人的霸道血脉为主，使得他们的血脉天然具有帝皇之威，这也是他们家族定姓氏为帝王的原因所在。

　　是以帝王家族之人的血脉特点太明显。

　　这帝血八卦图覆盖的范围很大，足足笼罩三十多里。

　　且，帝血八卦图上面盘坐着一个个的气息与之完美契合的强者，他们修为都不低，最差的也是三界道宗，最强的居然达到了古皇圣人的巅峰，已经趋近于人皇人圣的层次。

　　“总计六十四人，全部都是帝王家族的人，正以性命交修，融合这帝血八卦图。”吹雪僧道。

　　性命交修的意思就是，若是干扰他们，这六十四人必然要走火入魔，甚至当场毙命。

　　罗烈两眼闪烁着无尽的剑光，似是要看透这六十四人的玄虚，良久才说道：“他们不是帝王家族的直系，都是旁支。”

　　“的确是旁支，帝王家族的血脉直系，像帝王月那样的，总数量有没有超过六十人，还是未知数呢。”吹雪僧成皇，觉醒的邪皇厉邪古记忆越多，知道了太多的隐秘，对于天子家族及其三大附属家族都有相当的认识。

　　“据你所知，帝王家族旁支能有多少人。”罗烈询问，同时在观察下方的具体情况。

　　很明显，帝狐既然隐藏在这里，那么这就是帝狐的杰作之一。

　　事关帝狐，他都要谨慎。

　　吹雪僧沉吟道：“旁支帝姓不会超过三百；直系帝王姓不会超过一百，依照最近的局势判断，可能数量都要缩减，而且缩减不少，至于另外两大家族，盘武家族和葬天家族，数量更稀少，尤其是葬天家族，这是一个神师家族，直系和旁系加起来都不会过百的。”

　　“他们如此，天子家族更低，别看人祖子女不少，这事牵扯到天道，牵扯到道祖鸿钧和祖龙，否则人祖也不可能有多少子女的，但是他的子女的后代数量更少。”

　　“说来，这也是有原因的，一说都是血脉太强，遭到天妒，这其实是错误的，再强，出现过第二个祖境么？没有！所以不是这个原因。”

　　“真正的原因是，他们做下太多罪孽，引发天地大因果，却因天子家族太强，甚至可能天道，天机，命运的眷顾，未能灭族，却也无法摆脱天地大因果，所以子孙血脉稀薄。”

　　“所以如果杀掉这六十四人的话，帝王家族必遭重创。”

　　这六十四人看似境界都不高，问题是作为帝王家族的旁支，他们未来的潜力会低么？

　　迄今为止，罗烈所知，天子家族极其三大附属家族，只要成长起来，就没有低于地皇地圣的。

　　这些人也不会差，甚至可能诞生更恐怖存在的。

　　在吹雪僧说话间，罗烈已经反复的以神念查验，的确不是陷阱，也没有什么特殊的地方，这才出手，剑指划过。

　　血光飞溅。

　　六十四个帝王家族旁支强者，连反应都没有，性命交修中的他们就被罗烈一击斩杀。

　　因为性命交修，一旦被杀，就是元神跟着毁灭，所以是彻底的死亡。

　　他们一死，罗烈伸手一抓，丝丝缕缕的血脉精华就飞入他的手中。

　　吹雪僧疑惑道：“你这是做什么。”

　　“我想研究下帝王家族的血脉，看看他们到底都跟那些势力缔结了血脉，由此应该可以推断出帝王家族的整体势力，对于我们应对接下来的大战会有帮助。”罗烈收走六十四个帝王家族旁支血脉的精髓，其中蕴含着他们的心头血。

　　“以你的悟性，倒是可能还发现点更深层的东西，的确可行。”吹雪僧点头，同时他也没闲着，一挥手，将所有六十四人的乾坤袋收走，嘀咕道：“幸好没让南宫天王那坑货跟来，不然肯定都被他抢走。”

　　两人这才降落下来。

　　他们刚触及帝血八卦图，就发现六十四人的尸体迅速的气化，并且所在的位置开始裂开，一股冰寒的气息翻滚而出。

　　咔嚓！

　　帝血八卦图崩裂。

　　露出下方的一角，看的罗烈和吹雪僧同时震惊的爆出粗口。

　　“我草！”


第1802章 地下隐藏

　　帝血八卦图因为六十四名帝王家族旁支被杀，出现崩溃。

　　本来就是性命交修，等同于帝血八卦图与六十四名帝王家族旁支是联系在一起的，如一体。

　　一者死，一者损。

　　只是这一损，呈现出来的帝血八卦图下方的神秘，更是令罗烈和吹雪僧无法接受，瞠目结舌，难以置信。

　　丝丝缕缕的冰冻之气散发出来，迅速的蔓延，冰封大地，且快速的扩散上去，连身在其中的罗烈和吹雪僧都不禁打个冷颤，太冷了，仿佛要将这世界都给冰封一样。

　　上方的滴血九尾狐始终在等候，也被这突如其来的冰冻给差点冻成冰雕。

　　“怎么回事，你们不知道这样会惊到无心他们吗。”滴血九尾狐大怒，对着下方怒喝。

　　等她喝斥完，也傻眼了，惊悚的看着下方，瞳孔更是迅速的收缩。

　　帝血八卦图破碎的地方在冰冻之气的破坏之下，全面的破碎，消散，终于露出下方的景象。

　　居然是一根没有血肉筋脉的骨指。

　　没错，三十多里的范围，仅仅只是一根骨指而已。

　　庞大无所谓，达到一定层次，都可以做到身体庞大媲美一个星辰的，那是力量的奥妙。

　　问题是，这根骨指居然有着一缕微弱不可察的祖气萦绕着。

　　“是不悔定天柱镇压的那具祖骸！”吹雪僧实在无法相信自己的眼睛，“天子家族！”

　　罗烈更是气的要暴走。

　　他怎都没想到，当年的祖骸居然到了这里。

　　祖骸曾经是星空十万种族的目标，他们要救出祖骸，助他们抵挡诸天封神榜的诞生，更是抗衡天子家族，冥，百兽世家，古妖盟等最庞大的势力们。

　　结果经过两年艰苦卓绝的大战，他们功亏一篑。

　　最终是天子家族，百兽世家等各方势力联手，以不悔定天柱将那具神秘莫测的祖骸再度镇压，并且是要永恒的镇压。

　　此战，罗烈因假死，身在人间古荒山林，无缘参加，也成为他的一大憾事。

　　吹雪僧却有参加，虽然未曾起到关键作用，但是目睹了这一过程。

　　以他觉醒的邪皇厉邪古一魄的记忆，这种认识能力，都认定那具神秘莫测的祖骸被永恒的镇压，哪里想到，居然出现在这里。

　　“天子家族！好一个天子家族！”罗烈双目涌动出无尽的杀机。

　　看这里有帝王家族的六十四名旁支子弟，就知道此为天子家族所为。

　　也就难怪，曾经始终不走上前台，只是在幕后做一个合格的幕后黑手的天子家族，怎么就在祖骸，不悔定天柱等出现的时候，突兀的杀出来，有帝王月亲自率军，席卷星空。

　　却原来，那时候他们就已经有了这个可怕的阴谋诡计。

　　吹雪僧沉吟道：“他们当初的目的恐怕不是针对我们，而是要借助这十万年帝都的天地底蕴，命运之皇的底蕴，要唤醒祖骸，还要掌控祖骸，成为他们的利器，进而争霸天下，好歹毒的计划，蒙骗了天下，成就自己，好一个天子家族，却不成想，他们眼里，应该轻松搞定的人间，却遭遇挫折，从帝血八卦图来看，似是要强行唤醒祖骸，以祖骸来毁掉我们人族。”

　　“天子家族当真是歹毒，凶残！”罗烈杀意凛然。

　　“可恨的是，我们现在人手捉襟见肘，无名僧助力十祖，牵制大量的天子家族；三皇与柳皇，地祖对决天命道图；剩下的都要与天子家族的力量抗衡，怕是没人能够毁掉这祖骸了。”吹雪僧苦涩的道，“这具祖骸来历，我也不知晓，但可以肯定，无论是否因炼体成祖，骨体都因为在岁月沉淀中发生了质变，光是这一根骨指，我们两人全力以赴，都难以撼动。”

　　罗烈心头杀意澎湃，听到这话也冷静下来，他淡淡的道：“一具祖骸而已，自有人可搞定，只要不是突发事件，有准备时间，就不成问题，人族的底蕴，也不是他们天子家族能够清楚地。”

　　“还有人？”吹雪僧颇为意外。

　　“有！”罗烈微笑道，“那是一位想要成为史上祖境之下第一人的存在。”

　　吹雪僧立时条件反射的爆发出无穷的战意。

　　作为邪皇厉邪古一魄，说他是邪皇，也不能完全不对，这样的人，自然是无比自负的，自诩为祖境之下第一人的，哪里允许别人藐视。

　　罗烈拍拍他的肩头，道：“不用在意，因为你只是你。”

　　吹雪僧闻言，双手合十，低语宣佛号。

　　“我希望你就是你，而不是他。”罗烈肃然道。

　　“小僧从来都是小僧！”吹雪僧也认真的道。

　　即便无名僧与吹雪僧是否合一，成为一个更接近邪皇厉邪古的人，对人族有很大利处，罗烈都不愿意见到，那将不再有吹雪僧这个人。

　　“你们两个！”

　　滴血九尾狐自然不知道吹雪僧另外一个身份，看到两个男人在下面嘀嘀咕咕的交流，气的她大怒。

　　“前辈，何事？”罗烈仰起头。

　　“你们不知道祖骸的危险吗？”滴血九尾狐喝道。

　　罗烈道：“知道又怎样，这祖骸也不是我们能抗衡的。”

　　一句话差点没噎死滴血九尾狐，她哼道：“那还不上来，这里出问题，定然惊动帝狐，无心他们，我们来干什么的，你们忘了，耽误杀无心，我跟你们没完！”

　　“来了。”

　　两人飞纵上来。

　　吹雪僧传音询问道：“她为何对苏妲己那么关心。”

　　罗烈也传音道：“说来这里面还有一段悲惨的故事，简单来说，就是妲己的部分灵魂，也可以说是前世吧，是她的女儿，为了她，遭受非人的折磨而死，而那部分灵魂成了妲己，她完全为了苏妲己，才背叛的妖祖，其实她也算是妖祖的一个布局，只是她自己从一开始就给坏了布局，因妲己站在我们这边了。”

　　吹雪僧点头，表示明白。

　　地下秘宫已然被冰封，并且连地面都被冰封。

　　留在这里，已然没了意义。

　　他们迅速的离开地下秘宫，来到地表，也就是鲁雄家。

　　却发现，鲁雄家整个被冰冻了起来，所有人都被冰冻而死，包括鲁雄这位大商帝国的将军。

　　唯一的妙处就是，冰冻被一股奇异的力量束缚，无法扩散出去，只是冰封鲁雄家而已。

　　滴血九尾狐郁闷的道：“这样一来，他们怕是不会来的。”

　　罗烈眸中神光闪烁：“不，他们来了！”


第1803章 果然是你

　　冰封的鲁家内，罗烈，吹雪僧和滴血九尾狐齐齐看向西南方向。

　　他们都未曾使用任何的神念，只是凭借着自己的听觉，就可以听到微弱的破空声，奇快无比。

　　也是在罗烈说他们来了的话音落下，人就到了鲁雄家。

　　同时响起对他们来说陌生的声音。

　　“这是什么情况，鲁家怎么都被冰封了。”

　　“鲁雄都被冰封而死。”

　　“帝狐，你怎么了。”

　　来人数量不算少，有人奇怪，但最后都看向为首之人，正是帝狐。

　　帝狐面色冷峻，他自然知道内幕的，地下有祖骸，并且帝王家族在搞事，知道的只有寥寥几人，他并没有告诉这些人。

　　如今冰封鲁家，正表明下面帝王家族的帝血八卦图出问题了。

　　帝狐仰起头，看向那空中瑞彩霞光处，太上王座仍旧在成型中，并且已经接近成型，他再看看这冰封，眼神闪烁，随即低喝道：“退！是罗烈，一定是罗烈来了，速退！”

　　他也第一时间取出一个黑罐，内里黑暗魔气翻滚，他也快速的后退。

　　“罗烈？帝狐兄，你这是在讽刺我无心的天赋能力没用吗。”无心族无心面露不快的道。

　　这群人明显还没有完全对帝狐臣服，至少帝狐命令后退，真正后退的却没几个，更多的是站在原地。

　　不等帝狐回答，罗烈的声音传出来。

　　“他说的没错，我来了。”

　　话出口，人也从前面走出来。

　　与此同时，吹雪僧已然绕到他们身后，挡住去路。

　　滴血九尾狐则出现在西面。

　　两人一兽形成三角包夹。

　　无心族无心看到罗烈，惊愕的瞪大眼睛，难以置信的道：“不可能！你怎会不死，我这一次性天赋能力，传承十七代，每一代都曾猎杀过当代最惊才绝艳之人，有猎杀过冲击祖境之人一次，猎杀过天皇绝巅七次，猎杀过天圣绝巅五次，余者尽皆是被各自时代认定有资格冲击祖境的地皇地圣，唯一你是道宗，他们无论是谁，中者必亡，绝无生还可能，也绝无抵抗之力，你为何不死？”

　　罗烈冷厉的目光如剑，要洞穿无心一样，无形的威压压迫的他窒息，情不自禁后退半步，再没有第一次出手的潇洒，冷厉的道：“因为我是罗烈，就这么简单。”

　　无心嘴角抽搐，一时无言。

　　罗烈的回答实在是太霸气，太狂妄，太自负，却让人无法反驳。

　　因为无心先前的话已然证明，他的一次性天赋能力的无敌。

　　偏偏罗烈就是安然无恙，事实打脸。

　　罗烈没再去看他，目光转到帝狐身上，道：“果然是你！”

　　帝狐抱着黑罐，冷哼道：“果然是你！”

　　两人四目相对，火星四溅。

　　“我只相信，能够谋算到我的，只有你。”罗烈哼道。

　　“我只相信，能够武道破我之局的，只有你。”帝狐同样冷意十足。

　　罗烈点点头，道：“很好，那这次我们就算算总账。”他的目光也转移到其他人身上，看到了一些老熟人，“北冥绝，裂风雷，邪公子，魔公子，嗯，你们都挺好呀，当年星空一战，你们能活下来，不错，那就埋葬在这里吧。”

　　咻！

　　他说完，就率先出手，逐鹿神剑出鞘，划过一道凄艳的剑光，冷厉，锋锐，霸气的一剑扫杀在场所有人。

　　深知罗烈厉害的帝狐率先后退，干脆不战，只是催动黑罐内的魔气翻滚，探出一只魔手守护自身。

　　而北冥绝，裂风雷，邪公子和魔公子四人同样知道罗烈的了厉害，却更清楚，他们的任务是保护帝狐的，所以四人咬着牙全力防守。

　　其中北冥绝当年为杀罗烈，被帝王月逼迫退皇归宗，而今早已回归古皇境界，且是强大的剑皇，剑道非凡。

　　裂风雷当年就有突破迹象，如今已经正式突破，成为圣人。

　　邪公子与魔公子则都达到了五界道宗最极限境界。

　　四人联手，全力防守。

　　另外无心在内的八人，则是对罗烈仍旧印象不够深，见到罗烈居然狂妄的一剑扫击他们所有人，齐齐的怒吼，不是防守，而是爆发强横的力量，刀枪剑戟齐齐向罗烈杀过去。

　　当当当……

　　罗烈一剑斩十二人的皇器圣器。

　　下一刻，这十二人呈现出不同的姿态。

　　北冥绝与裂风雷被斩的倒退三大步，张口喷出鲜血。

　　邪公子与魔公子境界与罗烈相当，直接被轰的飞上了天际。

　　这还是四人全力防守之故。

　　无心为首的八人也终于体会到了什么叫古今第一战力，他们固然都是古皇圣人，却在罗烈面前完全不值一提，没有防守的进攻之下，被一剑斩断八人的皇器圣器，剑光飞掠而过。

　　噗噗噗……

　　八人中，立时有两人被斩为两半，元神都没法逃离出来，就被震碎。

　　剩余六人，胸前都留下深可见骨的伤口，向后倒翻出去。

　　嗖！

　　滴血九尾狐立时如血色的闪电，向无心族无心扑杀过去。

　　堵住他们去路的吹雪僧，口喧佛号，一记佛手印向帝狐拍杀过去。

　　罗烈提着剑，也向帝狐杀去，同时轻蔑的道：“在本道宗眼里，古皇圣人皆蝼蚁！”

　　霸气的宣言，无人敢反驳。

　　只有吹雪僧不快的发狠的一记记的佛手印打的帝狐黑罐内轰出的黑色魔手不断地退缩回去。

　　吹雪僧不高兴了，后果很严重。

　　为何不高兴了，因为他也是古皇境界。

　　“你太狂妄了！”

　　有人被差点杀死的一名圣人大怒，一巴掌拍在地上。

　　刹那间，整个冰封的鲁家都暴动起来，所有的冰封力量席卷天地，瞬间化作奇异的阵纹，勾勒成玄虚奥义的阵法，强横的将整个战场给封禁起来，唯有他们自己人不受影响。

　　这人大喝道：“记住，我是一人一族，绝阵族绝阵！论阵法，我天下第一！”

　　绝阵猖狂的咆哮。

　　“不要恋战！快走！”

　　帝狐却没有让人趁机进攻，第一个转身就逃，且速度奇快无比。

　　绝阵皱眉道：“帝狐兄，你这样很不对，我的阵法无双，有着冰冻之气加持，可以施展一万三千多种阵法，定然能够困死他们，杀死他们的。”

　　“走！”帝狐两眼圆睁，声嘶力竭地吼道。

　　绝阵还想说什么，却听到一声爆响。

　　那冰封阵法在亿万道剑光的冲击下破碎。

　　罗烈脚踏无尽剑光，如神似魔的杀出来。

　　这次绝阵在内，终于明白帝狐为何屡屡选择撤退了，罗烈的武道有点完全无视他们天赋能力的迹象。

　　只是现在想要走，却不是那么容易了，罗烈杀来了。


第1804章 反杀你们

　　联手都抵不过罗烈一人，如何阻挡。

　　此番罗烈再度杀出，就是帝狐都感受到了危险。

　　便在这他们最危机的时候，一名女性圣人倏然向前一步，低喝道：“一人一族，幻心族幻心！”

　　女圣人双手捏出奇特的手印，分别点在自己的左右太阳穴之上。

　　她的一双眼睛变得梦幻迷离，仿佛幻化出天地玄奥，演绎出全新的世界，要让人坠入其中。

　　她是幻心，天赋能力正是幻术，让人迷幻不能自拔。

　　“哼！”

　　罗烈对此连半点波动都没有，一声冷哼，那连周遭的人都受到影响，浮现的幻境瞬间破碎，他逐鹿神剑也就势斩杀出去，讥讽道：“对于一个拥有执念的人，施展幻术，你是有多么的愚蠢。”

　　执念是一个人内心最执着的东西，哪里能够被区区幻术影响。

　　噗！

　　剑光掠过，女圣幻心当场被斩灭。

　　这一幕看的帝狐差点崩溃，尖叫道：“我的计划！”

　　一声尖叫碎裂无数的冰封，所有鲁家被冰封成冰雕的人统统的爆碎，彻底没有活过来的可能。

　　也是这一声吼，令那被杀的女圣幻心倏然化作了一块石头。

　　居然不是真正的女圣幻心，真的女圣幻心胸前有一道血槽，面色惨白，眼中满是惊恐，狼狈的落在一名古皇怀里。

　　这古皇对罗烈淡然一笑，道：“一人一族，傀儡族傀儡。”

　　傀儡古皇，天赋能力有点类似幻心女圣，却又大不同，能够让假的替代真人，让假的变成真人的傀儡，而不似幻心女圣纯粹带来的虚幻东西。

　　这一连串的一人一族，天赋能力，令罗烈怒了。

　　“我讨厌一人一族！”

　　“你们都给我去死！”

　　罗烈的逐鹿神剑猛地插入地面。

　　轰！

　　六道轮回剑道第一道，沉沦道！

　　彻底爆发的剑意，饱含着无穷的剑气，拔地而起，化作剑山，吞没所有人。

　　如此霸道的攻击，连吹雪僧和滴血九尾狐都被逼迫的无法靠近，可想而知，这有多强。

　　“吼！”

　　凄厉的咆哮声中，一抹漆黑色波动传来，凶狂的撕碎罗烈那可怖的剑道。

　　来源赫然是帝狐手中的黑罐。

　　此刻黑罐内冲出一个恶魔的身影，头生犄角，怪眼翻着，内有三瞳孔，有四条手臂，上半身满是鳞片，下半身还在黑罐内，狰狞狂躁的张口大吼，吼出的魔光毁掉剑光，四条手臂探出，抓住幻心女圣，傀儡古皇，绝阵圣人，还有无心，迅速的后退。

　　其他人诸如北冥绝，裂风雷，邪公子和魔公子则迅速的撤退。

　　这一幕连罗烈都很意外。

　　要知道上次见到帝狐使用黑罐出现的恶魔，与这个还有很大不同呢，他的黑罐似乎隐藏着很多的恶魔一样。

　　关键是，帝狐如今催动的黑罐能力更强了，当初作为帝王紫的谋士，他绝无法做到这一步的。

　　虽然帝狐同样出手之后，损耗过度，一副要累死的模样儿，却的的确确的将罗烈的攻击给破了，显示出黑罐这种秘宝的超卓可怖。

　　“走！”

　　帝狐救了所有人之后，再度发出命令。

　　这一次无人反驳。

　　这些个一人一族的古皇圣人们算是彻底领教罗烈的可怕，纷纷逃窜。

　　罗烈，吹雪僧，滴血九尾狐齐齐追杀。

　　此刻，天际传来声声长啸。

　　一道道身影从四面八方狂涌而来。

　　他们正是已然踏入古皇圣人境界的南宫天王，牧野流星，萧离恨，薛长恨和金翅大鹏鸟。

　　另外还有达到五界道宗最界限境界的李忘尘，李神通，冷云冲，金灵圣母，赵公明，惧留孙，云中子等等。

　　其中，跟随罗烈征战过星空的人，都修炼有秘法满江红，强横的提升战力，使得南宫天王等五人，实力直逼古皇圣人的最巅峰，成为这一境界中的佼佼者。

　　李忘尘，李神通，冷云冲等三人直接媲美古皇圣人。

　　说来，这些人都是在四年期间与秘星禁区修炼得到全面升华的，尤其是南宫天王等五人也是借助天上地下阻碍崩灭，无尽精华散发时候借力突破的。

　　除此之外，尚有大量的道宗，大能，军队运转起来。

　　这里毕竟是人族的大本营，是罗烈的主场。

　　四方围剿而来。

　　最近的两人一兽也各有目标。

　　滴血九尾狐自始至终只对无心族无心出手，她要为苏妲己彻底斩杀这个隐患。

　　吹雪僧则杀向幻心女圣，原因无他，就是帝狐误以为她被杀的时候，吼出的那句话，摆明帝狐有一个大计划，是以幻心女圣为关键的，所以吹雪僧自然要杀她的。

　　罗烈的目标就是帝狐本人。

　　这个堪称一生的大敌，从最初开始不断谋算他，次次被他反击，击溃，到现在已经开始有可能杀死他了，开始从他的身上取得一些胜果了，怎不让罗烈将他排上必杀榜第一的宝座。

　　必杀之人，帝狐当属第一。

　　所以他将五行颠倒大道术发挥到极致，在这混乱中，若一道幽灵，让人捕捉不到的杀奔帝狐。

　　强力催动黑罐，致使虚弱不堪的帝狐，此刻却露出一抹微笑。

　　“这就是人族的底蕴么，太弱，太弱了，早知道你们除了最顶层的战力之外，中下层孱弱到如此地步，我也不需要这般谨慎了。”帝狐笑容中泛起一抹冰寒的杀机，“那就在这人族大本营，灭掉你们全部！”

　　叮！

　　帝狐屈指一弹黑罐，发出清越的响声，盖过了这混乱战斗声音。

　　下一刻，一股恐怖的完全压制所有人族众人的气息突兀的爆发出来，一道人影以快到让人窒息的地步，瞬息横跨时空般，就撞到了虚空。

　　砰！

　　那个位置赫然就是罗烈施展五行颠倒大道术，要袭杀帝狐到达的地方。

　　这恐怖的强者一出手，就破了罗烈的五行颠倒大道术，并且与罗烈第一次碰撞，就直接将罗烈给轰的飞上了天。

　　同时他磅礴浩瀚的气息弥漫开来，只是纯粹的气息就强横的压迫的围杀过来的南宫天王，牧野流星，萧离恨，薛长恨，金翅大鹏鸟等五人闷哼一声，吐血落地。

　　其他人更是当场差点昏厥过去。

　　南宫天王低吼道：“人圣！”

　　帝狐狞笑道：“没错，人圣，我一直留着这样一个伏笔，就因为无法确定人族到底有多强，如今看来，你们真的不行，底蕴都没有，那我还需要跑什么，干脆留下来，反杀你们算了。”


第1805章 还是可以的

　　一个人圣，改变战局。

　　要知道，从无漏金身境大能开始，一个小境界的差距，就是天壤之别，很难找到谁能够越级挑战。

　　到了道宗层次，干脆已知的也就是罗烈和吹雪僧越级挑战成功过，即便是南宫天王也只是借助当初的天王皇法让孤山圣人措手不及失败过一次，属于例外而已。

　　到了古皇圣人这等大神通者层次，那就更不要提了。

　　除去罗烈，无人可以越级。

　　所以在古皇圣人眼里，道宗是蝼蚁。

　　在人皇人圣的眼里，古皇圣人何尝不是蝼蚁。

　　这位人圣一出场，就凭借着境界的优势，完全就是气势压迫，就将所有人给压制了，无人可以反抗。

　　一人改变这场战局。

　　这就是境界的优势，无论吹雪僧等人未来成就多高，现在都难以抗衡。

　　这也是帝狐得意的地方。

　　“杀罗烈，这些人交给我们。”帝狐道。

　　那名人圣便再度出手，向罗烈扑杀过去。

　　帝狐冷笑道：“没有了罗烈，你们也该好好展现下实力，让他们知道你们不是废物。”

　　先前面对罗烈，这些骄傲的一人一族的天赋能力者们都快要被打的怀疑人生了。

　　联手之下，被杀死两人，都没有发挥他们的天赋能力呢。

　　傀儡古皇，幻心女圣，绝阵圣人三人都是大怒。

　　“我来杀他们！”

　　绝阵圣人双手猛地一拍地面。

　　大地震动，他要发动大地杀阵，并且强势的牵引五行之力，蕴含五行阵法，还有扯动鲁家冰封之气掺杂其中，直接形成一个内藏五行，冰封，大地之妙的多种阵法结合。

　　一个奇特的杀阵成型，将南宫天王，牧野流星，李神通，李忘尘等人统统的笼罩其中。

　　自然也包括吹雪僧和滴血九尾狐。

　　“绝阵之下，天地绝命！”绝阵圣人阴冷的喝道。

　　他双手牵引，杀阵运转，要开杀戒。

　　就在这时候，一抹冷厉的刀光划过，这刚刚成型的绝杀大阵应声破碎。

　　一股浩荡的佛光透彻苍穹，映照的方圆万里之遥都笼罩着璀璨的佛光，将那杀阵冲击的稀里哗啦的破碎。

　　月白佛袍的吹雪僧，佛韵浓郁，出尘神秀，仿若真佛临尘。

　　他手中也出现一口绝世皇器。

　　很奇诡的皇器，前端为刀，后端为剑，中间为铁棍，乃是刀剑结合体，为邪皇厉邪古独创，曾经在太古时代风靡一时的邪皇刃。

　　“你是哪一个，也敢在小僧面前猖狂。”吹雪僧也终于展现出他绝世的风姿。

　　有罗烈的时候，他的锋芒被罗烈掩盖。

　　一旦没有罗烈，就从未有一人可以遮挡他的锋芒，尤其是他随着踏入古皇境界，各方面都开始觉醒，战力越发的强横之后。

　　幻心女圣倏然向前，右手食指点在眉心，对着吹雪僧喝道：“幻心！”

　　吹雪僧左手竖在胸前，口喧佛号：“我佛慈悲！”

　　轰！

　　所谓幻术刚开始，直接破灭。

　　傀儡古皇见状，脸色骤变，急忙双手牵引，无数的建筑，碎石统统的化为傀儡，成为一尊尊的强力高手，向吹雪僧等人杀去。

　　这一次，就比较麻烦了，傀儡古皇的手段就是傀儡，到处都是假的，却有相当的战力，最是难缠。

　　但，吹雪僧强势的出手，连续破解绝阵圣人和幻心女圣的天赋能力，也令帝狐原本得意的面容一下子冷冽下来，他断喝：“全力出手，缠住他们，只要宰了罗烈，他们都好办。”

　　他们仍旧有人圣这个在朝歌城内算是大杀器的依仗。

　　一声令下，北冥绝，裂风雷，绝阵圣人，幻心女圣，傀儡古皇，无心等等齐齐杀出。

　　一时间阵法，幻术，傀儡等等不断地涌现，激斗众人。

　　而滴血九尾狐与无心开战，他们都是古皇境界，杀的难解难分。

　　吹雪僧破解阵法，防止阵法成型带来危险，同时还要兼顾幻术。

　　傀儡古皇则一人放出无尽的傀儡，使得战斗一时间陷入胶着状态。

　　但，人族方面尚有大批的道宗大能等赶来。

　　他们或许实力不行，但是数量有优势，围剿傀儡绝对没问题，所以帝狐方面还是处于劣势。

　　未参战，正在全速恢复的帝狐，咬着牙硬撑着，他要等待人圣杀罗烈，彻底扭转局势。

　　他也坚信人圣会成功。

　　罗烈眼里，古皇圣人是蝼蚁。

　　人圣眼里，同样如此。

　　更重要的是，人圣的绝对战力超乎想象，他才不信罗烈能够以道宗境界斗得过人圣。

　　人圣，很神秘的一个人，因为他的身上萦绕着一团迷雾，将自己遮掩起来。

　　作为敌人，这般打扮，只有一个解释，那就是他不想让人知道自己的身份，如此就可断定，他很可能始终在人族内部，也就是在这朝歌城，属于这城内的人。

　　人圣出手，自然快到无法想象的地步，瞬息而至。

　　被人圣偷袭的罗烈砸倒了十几栋建筑物，最后撞入一栋酒楼，坍塌之后压盖在下方。

　　他咳了口血，脸色变得冷厉起来。

　　看看右臂，因握剑出击，来不及全力发挥，被人圣反震的骨骼都断了，血肉模糊，五脏六腑被震的翻滚，剧痛。

　　他闷哼一声，断裂的骨骼立时自动接上，伤口也迅速的恢复。

　　同时，他也感应到了人圣那恐怖的杀机凛然而至。

　　嗡！

　　六道轮回剑意瞬间爆发，沉沦道令这天地沉沦，万物凋零。

　　坍塌的建筑轰然爆灭，气化掉。

　　罗烈背后浮现出一座山，一条河。

　　至尊级山势！

　　钻石级水势！

　　一个七十倍战力叠加，一个五十倍战力叠加，虽然他感悟了大地山河，却终究因为水势逊色，无法令山势与水势真正的发生奇妙的反应，所以目前仍旧不是两者叠加，只是令他的战力提升八十倍而已，超过至尊级的七十倍，却距离最高级的不朽级一百倍，仍旧有很大差距。

　　但这已经是无比惊人。

　　此番一剑斩出，直接斩破苍穹，蛮横的斩杀向人圣。

　　袭来的人圣冷哼一声，也浮现出大势，赫然是钻石级的日势，一轮大日横空，令他战力强横提升五十倍，一把寒光闪闪的圣刀凶狠斩杀下来。

　　当！

　　刀剑碰撞，力量余波覆灭方圆千里范围内的一切。

　　冲天而起的罗烈更是被再度轰的撞入大地，将大地砸出一个深坑。

　　人圣冷笑道：“你是古今第一天骄，但没成长起来，什么都不是，即便本圣刚刚稳固人圣境界才不过十天，仍旧不是你区区道宗能够抗衡的。”

　　他才突破，巩固境界，属于最弱的人圣，却仍旧蛮横的压制罗烈。

　　哪怕是罗烈的天地大势增加比他多三十倍战力。

　　哪怕罗烈的六道轮回剑道第一道沉沦道无双无匹。

　　仍旧不是对手。

　　这就是人圣的实力，也是为何大神通者实力差距如此之大的原因。

　　其实古皇，人皇，地皇，天皇，天皇绝巅都是一个大境界，号称皇者境界，也称古皇境界，只是划分的小境界，譬如道宗有五个小境界一样的道理。

　　圣人也是如此的。

　　但是正如破碎境，大能，道宗一样，一步步提升，小境界差距越来越大一样，到了这个祖境之外的最后一个大境界，差距之大，天壤之别，这也是为何一个古皇可能需要花费千百年修炼才有可能突破至人皇境界，那还是天赋潜力相当出众的，一般的可能要上万年。

　　而人皇境界再突破可能需要修炼万年，更多的是靠时间磨上去，修炼个十几万年都正常的。

　　罗烈从深坑内缓缓爬起来，道：“你从圣人修炼到人圣，花费了多少年。”

　　“不多，才不过六千八百五十一年零七个月又三天。”人圣道。

　　罗烈吐出一口血气，低语道：“是啊，将近七千年的积累，想要我依靠剑道，依靠天地大势的优势取胜，太难了，但你毕竟只是初入人圣境界不过十天，揍你还是可以的。”

　　嗡！

　　秘法，满江红！


第1806章 孤狼与将军

　　满江红是罗烈开创的能够强行提升战力的秘法，而且没有副作用。

　　这也是他开创的第二种秘法。

　　第一种是天王皇法，被帝王月以天禁碑给禁掉了，彻底废掉。

　　满江红最妙的地方是可以让四界道宗，五界道宗和古皇圣人三个境界的人使用，且作用都很大。

　　此刻，罗烈也唯有将这底牌发动出来了。

　　满江红一开，他的战力再度飙升，达到了真正的绝巅。

　　光是那股气息就不逊色人圣，与之抗衡，彼此压制，令人圣再也没有占据优势的可能。

　　“杀！”

　　罗烈再次冲天而起，逐鹿神剑演绎出沉沦道的凶猛，强横的向人圣杀戮过去。

　　“杀！”

　　人圣显然也没想到罗烈竟然还能提升战力，先前他能够压制罗烈，却也已经差距不是太大，如果再提升，就是未知数了，所以他也抢先出击。

　　再出手，不像是先前的自负，而是全力以赴的出杀招。

　　圣刀似是沟通了他的日势，绽放出璀璨的神芒，犹如高悬天际的烈日，蕴藏着将这苍茫大地都给照晒的化掉的无尽热量，仅仅一刀，就淹没了整个朝歌城内的其他战场，成为最强大的气息，劈开虚空，暴杀下去。

　　两人再一次碰撞。

　　一个从下方向上狂飙。

　　一个从上向下猛杀。

　　轰！

　　他们如同两道流星狠狠的碰撞在一起。

　　无尽的光华蔓延。

　　不同于上一次是罗烈被打的将大地砸出一个深坑，此番却是两人势均力敌的同时僵持在高空，谁也奈何不得谁。

　　这下却刺激到了所有人。

　　“我佛那个慈悲，罗烈施主，你真牛逼！”吹雪僧一边压制着绝阵圣人，影响着幻心女圣，也回到关注这一战，他也清楚，决出胜负的关键是这两人，只是他也对罗烈不太抱希望，毕竟那是人圣呀，有着邪皇厉邪古记忆的他，最清楚大神通者境界一个小境界之间的差距何等之大，天壤之别来形容都有点不够，哪里想到罗烈居然硬是和人圣来了一个势均力敌。

　　滴血九尾狐始终都是全力的斗杀无心，从不关心别的，却也被刺激的眼神不自觉地飘忽过去，实在是太过震撼。

　　南宫天王，牧野流星，萧离恨等人见状，更是仰天长啸，被激发热血，战意高昂，杀伐骁勇，更是勇猛，杀的那些傀儡不断地爆灭，不停的向傀儡古皇推进。

　　唯有北冥绝，裂风雷等人脸色一个个很难堪，有种被罗烈表现给影响心境，无法集中精力的感觉，不是他们不想，而是旁边的战斗实在是过于刺激人心。

　　唯有帝狐脸色阴沉的可怕，冷喝道：“堂堂人圣，与道宗势均力敌，你就不怕成为万古笑柄，被载入史册。”

　　他的话着实打击到人圣。

　　“吼~~”

　　人圣何尝不愤怒，不恼恨，他可是人圣，管你才突破出关十天，还是几天，你就是堂堂正正的人圣，若是连道宗都奈何不得，的确会成为永远的笑柄。

　　暴怒的他仰天长啸，发丝飞扬，双目开启间似有绝世杀光闪耀，他周身都泛起璀璨的金色神芒，双臂充气一样的加粗，力量暴涨，凶狂的下压。

　　“吼！”

　　他如此，罗烈何尝不是。

　　两大天地大势，满江红，绝世的剑道，统统运用出来了，居然还没能占据半点上风，让一向横行无忌的他很不痛快。

　　他也暴走，双目之中无尽的剑光闪耀，六道轮回剑意彻底的爆发，引发海量的空气翻转，凝聚成数不清的剑气。

　　呼！

　　人圣超卓爆发下压，他就移动无量的剑气暴杀过去。

　　剑气呼啸，层层叠叠，浩浩荡荡，数之不尽，宛如一方世界化为剑界，凶猛的杀至。

　　任凭人圣强横，在被罗烈牵制的时候，也无法无视这些剑气，他不甘的咆哮一声，收刀冲天，恍若神日普照，将那些剑气统统的照碎。

　　罗烈却也借机一样冲向天穹，同样若神剑出鞘，带起可怕的剑气。

　　两人就好像神日伴随无量神剑，相映生辉的同时达到天际，悬浮高空。

　　也同时看向对方，四目相对，一起吼出蕴含着心底最炽热的杀意。

　　“杀！”

　　他们齐齐冲向对方。

　　就见天际，出现两道绝世的荣光。

　　剑光漫空，神日横空。

　　轰！

　　两人再度碰撞。

　　璀璨的光华若无尽的星辰爆开，四射十方。

　　两人也同时向后倒翻出去。

　　又是势均力敌。

　　“再来！”

　　他们都不甘心的再次杀出去。

　　轰轰轰轰……

　　一次次的碰撞，使得那高空竟然彻底的碎裂，太多的力量碰撞，交替，居然化为一个可怕的黑洞，吞噬着他们力量的散发。

　　但，结果仍旧是势均力敌。

　　他们也不再如先前那般的潇洒，都若受伤的孤狼，沙场的将军。

　　罗烈悬浮高空，逐鹿神剑一挥，割裂虚空，他如孤狼，凶厉，狂躁，周身都在激荡起更为恐怖的气息，体内的血液也好似在沸腾中复苏，发出阵阵的轰鸣声，宛如一头绝世的凶兽在复苏，却在这霸烈之中，蕴藏着一股浩然正气，正是天地正气。

　　意识海内，天地烘炉里，元神正在全速的临摹“天地有正气”释放出海量的天地正气，加持着罗烈的战力。

　　同时六道轮回剑道第一道沉沦道再度完美的运转起来。

　　剑尖微微颤动，引动天地风云动荡，浮现出万物凋零，天地沉沦的可怕景象。

　　人圣则如沙场的将军，周身都在迷雾之中，犹如甲胄罩身，虽然身上在滴血，却倔强孤傲的挺立着，圣刀平举，点指罗烈，过分的力量动荡，还有他独有的顶级武技的发动，使得圣刀之上“噌”的一下冒出一团金灿灿的火焰。

　　他本人周遭也光华灿灿，演化为火焰，如同一轮高悬烈日。

　　随即，人圣再次出手。

　　“金日龙蛇噬！”

　　人圣这一动，好似化身为一条燃烧着灿灿金焰的龙蛇，张开血盆大嘴，要将罗烈直接给吞噬掉。

　　“六道轮回剑道，沉沦道，天下沉沦！”

　　罗烈也人剑合一，搅出一方剑道世界，那是超越尊我剑道的所谓剑道世界的奥妙，是要将世界，将天地都给沉沦，都给轮回的。

　　一剑出，万物凋零。

　　轰！

　　他们又一次碰撞。

　　龙蛇与沉沦同时幻灭。

　　呈现出来的仍旧是两人刀剑碰撞的身影，居然还是势均力敌。

　　一个动用了天地正气。

　　一个动用了最强武技。

　　竟然还是没分出胜负。

　　“该死，本圣堂堂人圣竟然干不掉你一个区区道宗！”人圣气的火冒三丈。

　　罗烈更是骂道：“一个才入人圣境界十天的货色，居然能挡住我！”

　　两人吐槽完，再看向对方，都发狠的再次出手。

　　当当当……

　　一阵爆击之后，他们再度吐血倒翻出去，谁也没占到便宜。

　　“连你一个人皇人圣境界中最垃圾的都干不掉，我还如何去抗衡其他的人皇人圣。”罗烈怒吼道，“今次，非杀你不可！”

　　人圣鼻子都气歪了，骂道：“你一个臭虫般的道宗，也敢狂言杀本圣。”

　　“杀你又如何！”

　　罗烈手腕一翻，多出一张弓。

　　猎圣弓！

　　人圣嗤笑道：“剑道都不行，用弓？你更不行。”

　　罗烈讥讽道：“你可曾注意到我的剑还只是神器，你却是圣器中都属于很高级的了。”

　　人圣微怔，方才没注意，这才发现，其实论兵器，别说他，就是下面大战的随便拿出来一个，都是皇器圣器，唯独罗烈用的弱一个层次的神器。

　　要知道皇器圣器可是完全碾压所有神器的。

　　这岂非等于罗烈仍未达到最巅峰战力。

　　猎圣弓却是可媲美他的圣刀的。

　　接下来罗烈的做法更让人圣感受到了危机，他居然不是以弓射剑，而是以弓射……人！


第1807章 统统归位

　　罗烈双脚踏猎圣弓弓弦，左手推弓背，右手提着逐鹿神剑，强行将猎圣弓的力量加持在他身上，锋芒加持在逐鹿神剑之上，再有最强大的力量。

　　天地正气！

　　山势！

　　水势！

　　满江红！

　　六道轮回剑道之沉沦道！

　　一系列的力量统统的汇聚在一起，再度爆发出无与伦比的攻击力。

　　这一幕看的人圣脸色大变，怒吼一声，不给罗烈施展的机会，如同一道神光凶残的向罗烈杀戮过去，仍旧是他最强大的“金日龙蛇噬”的武技。

　　这一幕也看的帝狐瞳孔收缩，下意识的抓紧了黑罐，呼吸之间，有引爆黑罐，释放恶魔的冲动，他感觉到了危险。

　　刷！

　　这一次，罗烈却没有交锋，太近的距离，猎圣弓的威力发挥不出来，所以他用了五行颠倒大道术，人弓消失。

　　人圣一下扑空，紧跟着转身向左侧杀去。

　　他破解五行颠倒大道术倒也简单，就是依靠的绝对境界优势，若是他还是圣人境界时候，铁定是无法破解的，只是境界太高，感应超乎想象的灵敏，自然也就能够捕捉到一些痕迹。

　　他转过身扑杀过去了，虚空也传来一阵剧烈的空气震荡。

　　却是猎圣弓开弓了。

　　弓弦颤动，发出嗡鸣之音，乱人心神。

　　一道绝世神光也随之跃入人们的视线中，却是大多数人看不到的，因为太快。

　　看到的也就是看到了而已，紧跟着就消失，因为太快，快到了他们肉眼无法追上的地步。

　　人圣却也再难以躲闪，唯有保持着最佳的攻击姿态，将“金日龙蛇噬”发挥到极致的迎面冲击。

　　轰！

　　再一次的碰撞。

　　算起来，这已经是两人第三百七十八次的撞击。

　　前面都是势均力敌，此番却是终于出现了胜负区别。

　　狂烈无匹的剑光霸道的点中圣刀，凶横的将圣刀蝉翼般薄的刀锋给冲击的向后，刀背狠狠的砸在人圣自己的胸膛之上，同时那惨烈的剑气席卷，将人圣隐藏身份的迷雾整个都给掀飞撕碎，更是带着锋锐之意，在人圣的脸上，脖子上，胸膛上，双肩之上统统留下细密的血线。

　　噗！

　　人圣吐血横飞出去。

　　他的真容也终于暴露出来。

　　站在远方观战，无力插手的孔泰斗看到这人圣的真面目，顿时大怒，吼道：“费子逊！费家第一代家主！”

　　费家，自然就是大商帝国大家族，当代家主费仲更是有名的大臣，当然其口碑是非常糟糕的，与尤浑号称两大佞臣，只是他们在大商帝国根深蒂固，而女皇柳红颜忙碌的事情涉及到人族未来，所以根本无暇处理他们，想不到他们竟然走出来公然与人族作对。

　　“费家当灭！”罗烈冷酷的道。

　　孔泰斗闻言，大喝道：“遵命，来人，调动十万大军围困费家，将费家给我灭绝！”

　　他这一举动，顿时刺激到了费子逊。

　　这位人圣狂怒，凶厉的嘶吼，隔空出手，要将孔泰斗给杀掉。

　　罗烈冷酷的一剑斩杀出去，厉声道：“费子逊，你也死定了！”

　　一剑出，斩断费子逊的攻击，他也狂飙出去，向费子逊杀去。

　　所有人最厌恶的永远都是叛徒。

　　罗烈也不例外，他要杀费子逊。

　　费子逊厉吼一声，也凶狂的向罗烈杀来。

　　便在这时，异变突生。

　　原本守护在朝歌城外，与天子家族军队对决的一名来自妖族的地皇倏然转身冲入朝歌城。

　　这一举动，毫无征兆。

　　地皇，视人皇人圣为蝼蚁的存在，一声吼都能吼碎人皇人圣的。

　　他的突兀出现，太出乎预料，更让人意外的是，他竟然是一击向罗烈拍杀过去。

　　“混蛋！”

　　朝歌城外紫金天犼勃然大怒，隔空一把抓去。

　　“哼！”

　　冷哼声中，虚空突现一人，气息磅礴，竟然比之紫金天犼丝毫不弱，一击将紫金天犼阻断。

　　同时盘武圣劫杀女魃，帝王煌对决战神刑天。

　　刹那间，朝歌城外开战，最顶级的大战形成。

　　遭到地皇袭击的罗烈这一次是万万没有能力躲闪抗衡，只是勉强听到紫金天犼发出怒吼，吼出出手阻挡他之人，赫然是帝王家族三大族长之中第一次出场的帝王君。

　　瞬息的乱战，令罗烈陷入绝境。

　　地皇偷袭，费子逊这个人圣狂烈杀来，直接让他无任何力量抗衡。

　　其他人，诸如吹雪僧，南宫天王等人根本都反应不过来，实在是地皇太快，甚至很多人都感到迷糊，不知道发生这混乱的过程。

　　“最是该死，是叛徒！”

　　冰寒的声音也从高空响起。

　　虚空撕裂。

　　一只手掌突兀的探下来，只一巴掌就将那妖祖的地皇给拍爆了。

　　这一击来的更是突兀，让人意想不到，也惊的费子逊惊悚暴退，不敢再出手。

　　虚空也一口气走出四人。

　　罗烈看到他们，方才窒息的感觉终于放松了，道：“你们来了。”

　　“太上！”

　　四人齐齐行礼。

　　他们非是旁人，正是人皇轩辕之子，太子轩辕无天！

　　曾经天下第一道宗孔宣之弟，被困罪恶之海的鹏万生！

　　最初四最道宗之一的多宝道人！

　　最初四最道宗之一的乌云仙！

　　他们也都有一个共同点，那就是全部修炼有最道宗，分离出去一身，苦修，早早地突破达到非常的高度，而今结束最道宗修炼，回归一身，达到了惊人的高度。

　　其中前两人之前被女娲娘娘封禁了记忆奥秘，所以并不知道自己修炼最道宗，也数他们两个成就最高。

　　轩辕无天，天皇绝巅。

　　鹏万生，天皇境界，无限接近天皇绝巅。

　　多宝道人，天圣境界。

　　乌云仙，天圣境界。

　　这一下子就增添了四大顶级战力。

　　四人一出场，势压天地，却也没有逗留，立时杀出朝歌城外，因为同样有天子家族的人杀将过来。

　　“你们四个跑的那么快做什么，本族长要宰了你们四个混蛋。”

　　有人气息同样雄浑，手持神师笔，赫然是一名神师，并且也是天皇天圣绝巅层次的存在。

　　他非是旁人，正是天子家族三大附属家族之一的葬天家族的族长，葬天术！

　　至此，天子家族三大附属家族的族长全部出世。

　　帝王家族三大族长，一个帝王天在西岐城上空，掌控天命道图。

　　另外两个帝王煌，帝王君都已到来参战。

　　盘武家族一个族长，盘武圣参战。

　　葬天家族一个族长，葬天术参战。

　　这五大族长都是天皇天圣绝巅，并且跨出那一小步，具有成祖资格的。

　　而轩辕无天四人，只有轩辕无天是天皇绝巅，却还没跨过那一小步，自然逊色，唯有依靠鹏万生，多宝道人和乌云仙三人来弥补。

　　所以他们四人联手战葬天术。

　　先前在前来朝歌城途中，双方就遭遇了，结果葬天术带来的葬天家族的人被他们偷袭灭杀了个干净，只剩下葬天术，差点让他疯掉，一个人力战四人，竟然还占据一线上风。

　　四人担心朝歌城局势，这才没有继续战下去，而是先行一步来到朝歌城。

　　葬天术以神师术法大战轩辕无天四人，也杀的难解难分。

　　城内，借此混乱，费子逊带着帝狐，北冥绝，裂风雷，无心，绝阵圣人，幻心女圣，傀儡古皇等人逃走了。

　　没有罗烈，是真没人能挡得住费子逊的，速度更是跟不上。

　　城内暂时停战，城外却杀的血洒苍穹，轰隆作响，如非朝歌城自有的命运守护，怕是那力量余波就将这座十万年帝都给夷为平地了。

　　罗烈仰起头看向那太上王座。

　　这是他的王座，两者之间有着微妙的感应，他徐徐道：“十天！还有十天就将是太上王座成型之日，这十天将是人族与天子家族最惨烈的日子，胜负都在十天之内见分晓。”

　　而他还没说，朝歌城地下隐藏着一具可能改变战局的祖骸。

　　阴谋诡计著称的帝狐也因幻心女圣之故，透露出有一场大计划。

　　外面天子家族三大附属家族的族长全面出世，三大附属家族的力量也陆续到位。

　　无论从哪方面看，十日争锋都像是人族处于绝对的劣势。

　　罗烈还能登上太上王座么？



第二十八卷 十日争锋！


第1808章 这是命令

　　第一日，晴！

　　经过一场大战，帝狐等人退去，消失在朝歌城，如同离开一样，再也找不到踪迹，事实上大家都知道，他们仍旧在城内，只是藏身之法实在是高明，这自然也得益于费子逊这个老土著支持。

　　对于朝歌城的熟悉程度，整个人族可能都没有他熟悉。

　　为此，罗烈也没有善罢甘休，仍旧安排出一队队的人马，尽可能的搜寻，至少也要让他们不得安宁，若能有所发现自然更好。

　　但是此番费子逊亲自出面，就是滴血九尾狐也无法再用她的方法找寻了，境界高过她，令她想要找人也不是那么容易。

　　一统安排之后，罗烈找来了叶曼骊。

　　叶曼骊，禁卫军统领！

　　当年这位黑美人将军可是傲气的很，却没有人知道她私下居然是冥的人，而且在冥当中身份很不低，虽然她的境界到现在也不过是三界道宗而已，但是要知道十多年前她才是大能，如此进步神速，着实骇人听闻，越发的显示出她的不简单。

　　那时候的罗烈才只是破碎境，后来成为无漏金身境的大能，也未曾能够与她抗衡，而是知道她的真实身份之后，暗中告知柳红颜，要柳红颜适当的可以利用一下她。

　　现如今，局势晦暗不明，形势对人族不利，罗烈也打算利用她了。

　　总不能知道她是冥，还那么放着不用吧。

　　冥，大部分都是人族。

　　叶曼骊也不例外，她属于冥，却也是出自于人族的，所以他做什么，并不会有什么问题。

　　再相见，叶曼骊也要仰望罗烈了。

　　内心骄傲的她也不得不承认，罗烈才是她见过最绝世无双的武道奇才，真的是无与伦比。

　　皇宫，太上宫。

　　所谓太上宫，实则就是曾经的祈天宫，乃是皇帝都需要沐浴更衣之后才能进入，祈求风调雨顺的宫殿，如今改名为太上宫，为罗烈专有。

　　罗烈高坐在一张王座之上，宫内很冷清，只有南宫天王，牧野流星两人如同两尊侍卫长般站在后方，外面走来叶曼骊。

　　“叶曼骊见过太上！”

　　叶曼骊躬身行礼。

　　罗烈看着这位黑美人将军，她的美是那种健康的美，很耐看，也有一种英武之气，踏入道宗境界后，更是道韵动人。

　　“叶统领，在我昏迷期间，你的表现，妲己都已告知于我，你很不错。”罗烈这是说胡话，他根本没时间和苏妲己交流，反正也没法拆穿，也就拿来先给人个甜枣吃了。

　　叶曼骊道：“那都是属下应尽职责。”

　　罗烈点点头，道：“一直以来，女皇陛下都很认可你，也将你视为心腹，现如今的局势你也知道，我需要你发挥作用的时候了。”

　　“属下虽然仅为三界道宗，太上命令，属下也定然赴汤蹈火，在所不辞。”叶曼骊也很精明，先行挑明自己的实力境界。

　　三界道宗，在面对帝狐那群人的时候，给人塞牙缝都不够。

　　罗烈心头微动，这叶曼骊果然狡猾，若非知道她的真实身份，恐怕都不会注意到她这个小心思，分明就是想要从这场人族与天子家族争斗中脱离出来，不插手，如冥的做法一样。

　　他暗自冷笑，你想退出，怎么可能，我还要利用你的冥之身份来大做文章呢。

　　冥不插手？

　　好！

　　那我就借助冥的力量，至少为我做一些事情，弥补当初你们搞出来的那些事吧，所以他只是淡笑道：“确实，帝狐等人最弱者都是五界道宗最极限境界，确实不是你能抗衡的，是以我不打算让你冲锋陷阵，这样就是女皇陛下知道也不愿意。”

　　“却不知太上要属下做什么。”叶曼骊暗自松了一口气。

　　“也没什么。”罗烈道，“你是禁卫军统领，负责皇室安危，也兼顾朝歌城安稳，如今帝狐等人明明在城内，却总计不见，实在是让我很不痛快，也如鲠在喉，不知他们何时再出手，对我们会很不利，所以我最多给你三天时间，一定要将他们给我揪出来。”

　　叶曼骊心头一沉，道：“太上……”

　　罗烈大手一挥，沉声道：“不要说了，这是命令，禁卫军派不上用场，若连找人都不行的话，那我只能认为你叶曼骊很不称职了，记住，目前是人族最危急时刻，无论是谁，若不能有所作为，休怪我无情，好了，你现在就去行动吧。”

　　“是。”

　　叶曼骊唯有领命。

　　罗烈又叮嘱道：“记住，你只有三天时间。”

　　叶曼骊应命而去。

　　她一走，满头白发的刘子昂就走了进来。

　　刘子昂因罗烈昏厥，心力憔悴之下，一夜白发，却不知何故，怎都无法恢复过来，哪怕是他为大能，都无法恢复，加之罗烈一苏醒，就发生如此多的事情，他也没时间理会自己的头发了。

　　“大哥。”

　　罗烈起身相迎。

　　对于刘子昂，他是另眼相看，这也是唯一给他家人感觉的长兄。

　　更是罗烈生平中遇到的唯一一个没有任何利益计较，无私相助他的一个人。

　　刘子昂要行礼，被罗烈搀住，道：“大哥，我还想保留一份初心，你就不要再将我当成太上了，那会让我彻底迷失在太上身份上的。”

　　“好吧，我也不矫情了。”刘子昂笑道，“兄弟，大哥是个废物，武道方面实在是拿不出手，可也不愿意什么都不做，就享受这些，别的大哥也做不了，你就给大哥一些人，让大哥也带人搜索吧，说来，这些年我始终在朝歌城内，对这里的一些门道还是很顺的，指不定发现些线索呢。”

　　看刘子昂一脸期待，罗烈也不忍拒绝，就说道：“好吧，我让杨戬陪你，再安排一支海皇族派来的高手，大哥负责城内的水域吧。”

　　“你啊，还是顾虑大哥的安全，也罢，大哥就去城内水域走一遭，总比闲着强。”刘子昂也明白罗烈的用心，当即同意。

　　目送刘子昂离开，罗烈这才舒口气。

　　南宫天王嘿笑道：“太上无需担心，水域可是海皇族的天下，就是龙族都不行，况且天子家族的人，他们铁定不在水域的。”

　　“嗯，我知道。”罗烈坐在王座上，揉了揉眉头，“我们的最顶级战力有了，挡得住天子家族，可是大神通者的欠缺，实在是个麻烦事，这次出现的是人圣费子逊，只是才巩固人圣境界十天，已经是我的极限，若是再来几个，就真的无力应付了，这是我们的缺点。”

　　南宫天王和牧野流星也是直皱眉，这是人族最致命的地方。

　　这时，门外响起比干的声音。

　　“太上，老臣为你送人来了。”


第1809章 底蕴

　　门外进来皇叔比干。

　　这位忠心耿耿的老臣才是大商帝国的中流砥柱。

　　跟随他进来的，足有五六十人之多，且大部分都是五界道宗，还有古皇，圣人，人皇，人圣。

　　他们的出现，着实让罗烈惊喜了一下。

　　正愁人皇人圣方面太弱势呢，这就来了，而且罗烈一看，就发现其中一人气度不凡，明显不是普通的人圣，乃是一位人圣境界巅峰的强者，属于距离地圣境界都不太遥远的那一类。

　　比干率众人行礼。

　　罗烈大笑道：“诸位快快请起，哈哈，我正愁我们人族底蕴不足呢，你们就来了。”他一指这些人，对比干道：“皇叔给我介绍下。”

　　比干恭敬的道：“他们便是八百诸侯的全部底蕴。”

　　就底蕴而言，自然是大商帝国最强，奈何全部出战，应对外面的天子家族的力量，这还让人族方面在大神通者方面数量仍旧有逊色呢，哪里有能力支援城内。

　　其次底蕴强大的就是曾经的大周帝国，虽然如今臣服女皇柳红颜，成为八百诸侯之首，却仍旧是底蕴惊人，奈何同样的情况，目前除去朝歌城外大战，尚有西岐城外的大战，是与人祖第六子天子儒统帅的大军开战，自然也很难抽调人手。

　　这就是人族困难之处。

　　不想八百诸侯还是给出了惊喜的支持。

　　比干先行介绍那位人圣巅峰境界的最强者，道：“太上，这位就是曾经大周皇室的佼佼者，人圣姬太星，也是姬昌的曾祖，特别有姜子牙大帅，张鹤军师抽调出来的支持我们的，另外还带来西岐城外目前的战况消息。”

　　罗烈暗道来的及时。

　　接下来，还有一名人圣，一名人皇，都是进入这一境界达到千年左右的，虽然距离人圣巅峰还差的十万八千里，但是就费子逊那种初入人圣境界才十天的货色，他们是有绝对完胜把握的。

　　最后还有三名古皇，三名圣人。

　　余下的都是五界道宗。

　　这一下就大大的补充了罗烈方面的量，让他们有了足够的资本来应对接下来可能的麻烦。

　　罗烈也当即分派人手，将所有的五界道宗分派出去，交给孔泰斗的百万大军，还有皇室秘密军队，以及海皇族派来的力量。

　　另外也传出命令，将他解救，为方红妆早些时候送回来的谭耀辉，深渊王等人也安排出去。

　　剩下的大神通者，有一名人圣带领一名古皇，一名圣人，镇守皇宫，这里若出问题，那就有大麻烦了。

　　另外一名人皇则带着两名古皇和两名圣人，外加抽调薛长恨和金翅大鹏鸟，一起去守护祖骸，防止天子家族的人在做手脚，而没有防备。

　　这样只剩下一个人圣姬太星，却也足够了。

　　看似给罗烈对付帝狐一方的人手紧紧增添一个生力军，却是足够了。

　　一个是再无后顾之忧。

　　一个是姬太星的境界在那里摆着，若他遇上费子逊，一巴掌都能拍死。

　　安排妥当，各自行动。

　　太上宫只留下比干和姬太星。

　　姬太星也向罗烈汇报了关于西岐城外的战况。

　　相比较朝歌城外的大战，西岐城外更加的惨烈，凶险，盖因天子儒作为人祖第六子，他的非凡绝对不是帝王煌和盘武圣等人所能比的，更重要的是，他拥有血脉上的强大优势。

　　如非东皇太一，借助曾经天帝之尊，同样拥有不同于任何人的命运之力，将无人能挡得住天子儒。

　　即便如此，还需要人佛支持才行。

　　限制了天子儒，那些曾经天子家族的暗杀团成员，后来假扮人族先民们的人，在杀戮方面的天赋也是无与伦比的，一开始就给人族带来巨大的打击，幸好无名僧培养的一些秘密力量出世，这才抗住他们。

　　“看来西岐城更难。”罗烈感受到了沉重的压力。

　　“说难也的确很难，但也有个转折点。”姬太星这时候看向罗烈的目光，满是崇拜敬佩。

　　罗烈被看的丈二和尚摸不着头脑，问道：“什么转折点。”

　　姬太星回答道：“就是我们勉强凑齐力量，与他们陷入胶着战，这就是转折点。”

　　“哦？”

　　罗烈，比干，南宫天王，牧野流星同时精神一振。

　　就听姬太星说道：“太上选的军师实在是出众，那个张鹤手段太高超，而且关键时刻，敢于兵行险招，竟然趁着最顶层高手彼此牵制的时候，连续出手十几次，前面五六次都是兵行险招，硬生生在古皇圣人，人皇人圣两个大境界的对比上扭转了局势，一举让我们占据了优势，这也是我能够抽身出来，前来相助的原因。”

　　“有了这些优势，在我来的时候，张军师已经与姜帅商议好，要开始扭转地皇地圣层次得局面，一旦这个改变，那么西岐城的战局注定要发生根本性的转变。”

　　罗烈闻听，想起张鹤，想起当年在玉燕星的经历，他笑道：“太星，你错了。”

　　“错了？请太上明示。”姬太星不解。

　　罗烈嘿笑道：“我敢打赌，你所谓的兵行险招，在张鹤眼里，至少也有七八成以上的把握。”

　　姬太星惊愕道：“不会吧，那一次次大战，我有幸参与四场，的确是险之又险的获胜。”

　　“不，不，不。”罗烈摆手道，“你不了解张鹤其人，他给人的印象是胆大心细，可我却知道，他这人最是保守沉稳，若无绝对把握，定然不敢轻易冒险，只是他的把握，自信，却很多时候，不是别人能知道的，我甚至敢断言，他说是针对地皇地圣，哼哼，都有可能将目标锁定天皇天圣，甚至是天子儒，要一举击溃天子家族，不信等着瞧，若不这样，他就不是张鹤了。”

　　姬太星有些不信，但实在是被张鹤给惊艳到，也勉强能接受。

　　倒是比干，疑惑道：“太上对此人好是信服。”

　　“那是，若非人族人才捉襟见肘，我一定将他调到我的身边，帮我干掉帝狐那个一生的敌人。”罗烈杀气腾腾的道，他想到帝狐，就没来由的涌出无尽杀意。

　　深吸口气，平稳心态，罗烈又问道：“你来，张鹤还说什么了。”

　　姬太星回答道：“张军师说，天子家族三大附属家族，除了帝王家族主攻朝歌城，盘武家族和葬天家族的主力基本都在西岐城外，只有族长和零散的一些人在这里，所以太上可以相对的做出安排，解决帝王家族，基本就瓦解了朝歌城的危机。”

　　罗烈点头，若是这样，那倒是可以将主要精力放在帝王家族身上。

　　比干闻言，说道：“要对付朝歌城外的人，也不是没办法，大商帝国尚有一个最大的底蕴可用。”


第1810章 第二道

　　底蕴这东西，从来都依托时间来沉淀的。

　　能够被比干说是可以影响朝歌城外的大局，可想而知，这底蕴绝对不简单，至少能够给予天皇天圣绝巅的人物带来非常大的影响吧。

　　罗烈自是要看看。

　　于是就有比干带领着，离开太上宫，来到汤古殿。

　　姬太星，南宫天王与牧野流星被比干要求在大殿之外，不得入内。

　　对此，南宫天王只撇嘴。

　　比干淡然到：“汤古殿乃是成汤先皇遗留，非皇帝不得入内，如非现在形势所迫，我也是不被允许入内的。”

　　“你无需理会这坑货，他就这样，什么可能有好东西的地方，都想进去洗劫一番。”罗烈说道。

　　南宫天王闻言，委屈道：“太上，我大义凛然的说，你这么宣传我的光荣事迹是不好的。”

　　比干这才知道，这位南宫天王竟然是这样的人，他立时谨慎的盯着，把个南宫天王郁闷的够呛。

　　入得汤古殿，内里并不怎么金碧辉煌，反而很冷静，没有特别的装饰，唯有一种五行沸腾之感特别的强烈。

　　罗烈打量一眼，发现这里到处都有五行玄妙的奥义运转。

　　他们转过前殿，来到后殿。

　　这里反而有些昏暗，有些压抑。

　　比干也是连续施展几十个手印之后，那种微弱的压抑感才消失。

　　罗烈却知道，不要小看这微弱的压抑感，若是有人闯进来，恐怕就是大神通者都有灭顶之灾。

　　所以这汤古殿反而没人守护，顶多也就是有人在外，防止一些人误入罢了。

　　压抑退去，昏暗消散，光亮泛起。

　　一个罗盘映入眼帘。

　　罗盘悬浮在空中，内里有金木水火土的相生相灭演绎，而罗盘表面则绘有一些简单的图案，赫然是朝歌城的地图，并且囊括朝歌城外千里范围。

　　“太上，这就是大商帝国自成汤先皇开始，布下的终极防御的底蕴，历经十万年的积累，其威力已然可以做到对天皇天圣造成沉重打击的地步。”比干说道。

　　罗烈看着罗盘，唏嘘道：“五行罗盘，这是通天教主留下的吧。”

　　比干点头：“正是。”

　　罗烈自是知道五行罗盘的厉害，一旦发威，这罗盘内描绘出来的范围内，势必要发生对武道中人难以形容的打击。

　　算起来，人皇轩辕留下后手是蚩尤和女魃。

　　太上老君留下的战神刑天和半月山庄。

　　女娲娘娘留下的是轩辕无天，鹏万生，陆压道人，孔宣等最道宗，更有治好了海皇戈狂，成为他们一方的人。

　　通天教主是这五行罗盘与命运之力的结合，守护的帝都朝歌，还有小部分妖族，因他是有教无类的做法，所以妖族之中不少人的先辈们都算是他的记名弟子，这也是紫金天犼与混元莽牛回归之后，能够得到支持，迅速掌控妖族的关键因素。

　　天皇伏羲留下的是东皇太一这尊天帝的整个天庭，外加玉皇大帝的天庭。

　　三皇六圣最后的后手，已然被察觉出五个，却不知另外四个是否有后手，从目前情况看，接引道人和准提道人留下的必然是佛门，而且佛门百年封山也定然有奥义。

　　真正剩下的就是元始天尊和地皇神农。

　　也不知他们的后手是否被人提前灭了，还是尚未出世。

　　不过，不管怎样，人族仍旧是有抵抗之力的，只要撑过这一劫，他登上太上王座，柳红颜携带无量命运之力归来，尧舜禹三皇和地祖镇元子解脱，那么就真正具备未来争霸天下的资本了。

　　所以扛过这十日，将是他最艰苦的日子。

　　“五行罗盘全面发挥的话，可以支撑多久。”罗烈问道。

　　“三天。”比干道，“实则当年成汤先皇还留下过五行神卫，根据成汤先皇留下的一些史料显示，这些神卫数量不少，五人为一体，潜力都不俗，有些当可踏足古皇圣人境界，如此可将五行罗盘的最大威力发挥出来，并且持续很久，奈何数万年前就被夷灭。”

　　罗烈立时想到了冥。

　　因为冥从一开始就针对命运之力做手脚的，先行铲除帝国最大的危险是必然的，只是五行罗盘早已成型，并且威能可怖，除非大规模进攻，否则无法成功，所以只能毁掉五行神卫，这完全说的通。

　　“三天的话，那就放在最后三天吧。”罗烈沉吟道，“有了五行罗盘，那么我们要做的就是撑过前七天了。”

　　他对五行罗盘就是这般的自信。

　　他又看向五行罗盘内的五行之妙，正是五行相生之相。

　　正是金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。

　　彼此相生，融入那罗盘内的地图，正是融入到这朝歌城内外一样，悄无声息，也没有人察觉到，就是那么的润物细无声，此为命运之力的功劳。

　　这只是在孕育这片土地的力量与五行罗盘契合。

　　真正要发威的话，却是逆转五行。

　　即五行相克。

　　一旦五行逆转，彼此相克，也就是力量全面爆发之际，那时候这炎黄大世界本身就是阴阳五行为根基的，势必以五行逆转而成为禁地般的存在。

　　罗烈看着五行罗盘，脑海中浮现出五行罗盘的奥妙，还有五行逆转的玄奥，一副天地毁灭的画面在他的眼中浮现出来。

　　那种毁灭是真正的破灭，彻底的湮灭。

　　一种明悟的感觉爬上心头。

　　罗烈竟然悟了。

　　他的六道轮回剑道，走的就是天地都要轮回的道路。

　　天地为何轮回，因为沉沦，被打爆，自此湮灭，所以要去轮回。

　　一种无法形容的毁灭性的剑意从罗烈的身上涌动出来，若非他在压抑，可能要将这里的一切都给摧毁，连五行罗盘都会破坏的。

　　他双目紧闭，身体微颤，体内剑意澎湃，浩荡，不断地演化。

　　丝丝缕缕的奥义丛生，四周的空气开始在罗烈周遭汇聚。

　　那些空气都是金木水火土五种本源之气。

　　气息汇聚，演绎出世界之妙，是他的剑道十大世界。

　　衍生出来，然后世界沉沦，然后彻底的毁灭，不停的演绎着。

　　直至两个小时后，罗烈浑然一颤，所有的气息幻灭，他也倏然睁开双目，眼眸中浮现出天地沉沦，万物凋零，宇宙湮灭之相。

　　“呼……”

　　他长出口气，低语道：“天地沉沦，自当湮灭，六道轮回第二道是为湮灭道！”

　　剑道突破，却也引发五行罗盘内的五行相生相克中，激荡的汤古殿内五行本源之气猛烈涌动起来。

　　然后罗烈就清楚的感觉到，自己被强推着向下一个境界突破。


第1811章 王府之难

　　被强推着去突破，换做旁人一定会高兴坏的，尤其是五界道宗到大神通者境界之间，更是很多人即便突破在即，也都在闭关三五个月，方才能突破，然后突破后，需要一两年时间来巩固境界。

　　似罗烈这般被外力推着去突破，绝对是时罕见的。

　　更绝无仅有的是，罗烈只能无奈的放弃。

　　因为他不知道他的下一步路要怎么走。

　　就好像，他卖出脚，却发现前面没有路，不知道怎么落，而前方的道路，下方还有可怖的深渊，随时可能跌落下去，活活摔死。

　　所以他仍旧如上次一般，只能咬着牙，忍着，强自克制着自己，不要去突破，再度回归五界道宗最极限。

　　“我下一步该怎么走？”

　　“为何我始终找不到落脚的路。”

　　“滴血九尾狐说我的突破机缘在帝狐身上，到底是什么呢。”

　　罗烈带着怀疑，陷入沉思，他再度回忆与帝狐相遇的所有过程，却一时间也找不到带给自己灵感的地方。

　　只要找到具体的路如何走，那么他就可以在这里强行突破，有五行罗盘牵引的五行本源支持，甚至不需要似别人那般花费一两年来巩固境界，他能轻松搞定的。

　　可惜，他同时修元神与修体实在是未曾有过的事情，使得他根本没有前人可以借鉴的，唯有靠自己。

　　鼓捣两个小时，也没什么结果。

　　这时，外面传来一声惊叫，紧跟着南宫天王急切的声音传来：“太上，不好了，你的王府被毁了。”

　　正在思索武道前路的罗烈浑然一震，立时化作一道魅影消失在汤古殿。

　　他电射王府。

　　王府，就是当年的邪王府，无论何时何地，都存在着，都如他的家一样，回到朝歌城之后，他就中计昏厥，醒来便马不停蹄的行动，都未曾来得及前去一趟。

　　南宫天王与牧野流星陪伴左右，人圣姬太星跟随在后面守护着，随时防备被人偷袭。

　　“王府的人呢。”罗烈快到极限，还在询问。

　　南宫天王道：“接到消息没说，但是燕云舞，杨戬等都在外面，帮着找寻帝狐等人踪迹，而金蚕子在城外，帮助妖族，调查真心与否，刘子昂兄也外出寻人，留守的都是一些各自的家眷等。”

　　家眷！

　　罗烈的心往下沉，他知道这些家眷可没有几个人在武道方面有能力的。

　　四人电射而至。

　　曾经的邪王府已然变成一堆瓦砾，硝烟弥漫，还有明火在燃烧，更有一股刺鼻的血腥味冲的人想要呕吐。

　　入眼除了狼藉，就是惨不忍睹的尸体，老弱妇孺都有。

　　罗烈看的两眼一闭，他看到了刘子昂的妻子，他的大嫂，还有刘子昂的儿孙一家等，统统被屠，死于非命。

　　还有孔泰斗带来的部分家人，有燕云舞带来的半月山庄的人。

　　当年是多方组建王府班底的，如今除去外出的，全部都死了，一眼看去，足有数百具尸体。

　　“太上，你看。”最早赶到的是萧离恨，他也带着人在搜寻，距离此地最近，赶过来的自然最快。

　　罗烈顺着他的手指看去。

　　赫然发现成为瓦砾的王府，有一处地方被单独清理出来，用那些被杀之人的尸体，摆成了三个字。

　　罗烈眯着眼，瞳孔内迸射出骇人的寒芒，一字一字的道：“盘……武……狂！”

　　萧离恨道：“方才从城外传回消息，盘武狂是天子家族三大附属家族之一盘武家族佼佼者，与帝王月同辈人。”

　　“无论他是谁，都要死。”罗烈杀意涌动，快要暴走了，与人为敌，屠人老幼，最是可恨，这样的人不但要死，还要生不如死，他沉声道，“给我将叶曼骊找来。”

　　有人去找叶曼骊。

　　在罗烈的命令下，也有人清理王府的尸体。

　　这些人死前都带着惊恐，惧怕，有些还睁着眼睛，让罗烈不忍去看，他站在这变成瓦砾的王府前，恍若回到当年，意气风发的时候，各方组建王府根基，一起说笑的日子，而如今，却大都横死。

　　罗烈越想，心底的怒意越狂躁。

　　这时候，刘子昂，杨戬，燕云舞等等王府中人已然赶回来。

　　除去杨戬，没有至亲，却也有最要好的朋友，其他还都有至亲在其中。

　　尤其是看到为自己满头白发的刘子昂，罗烈心里更不是滋味。

　　说起来，如非刘子昂觉得该给罗烈做点事，外出去城内水域找寻帝狐等人踪迹，恐怕他也遭毒手了，想到这点，罗烈还有点后怕，幸好刘子昂是一心为他，不愿意在家里白吃饭。

　　他想过去安慰几声，叶曼骊被人找来。

　　如今的叶曼骊风尘仆仆，带着禁卫军，急速的赶来。

　　尚未停下来，罗烈就一步垮了过去，抬手就是一巴掌。

　　啪！

　　叶曼骊被抽的立地而起，吐血翻滚着飞出十多米。

　　“身为禁卫军，兼顾城内安全，你当是朝歌城最熟悉之人，也应当是找寻敌人的好手，为什么，你连敌人的影子都没找到，而你要找的敌人，却来到我的王府，将我的王府夷为平地，杀我王府中数百人。”罗烈目光冷厉的吓人，“叶曼骊，你在干什么。”

　　在场中人，任谁都没想到罗烈竟然对叶曼骊出手，而且将责任都强压在他的身上，都有点意外，甚至觉得不可理喻，毕竟叶曼骊也没闲着，而且是找寻帝狐等人的主要人选，还给他们很多人搜人的指点。

　　只是罗烈盛怒的样子，吓得没人敢说话，即便是最坑的南宫天王也吓得一哆嗦，不敢说话。

　　“太上，我……”叶曼骊起身。

　　啪！

　　罗烈又一巴掌抽过去，将叶曼骊抽的再度飞出去，冷酷的道：“我不想听你的解释。”

　　他那恐怖的气场，压得所有人窒息，无人敢放肆，连人圣姬太星都莫名的感到压抑，只是他心里颇为不解，为何罗烈就是针对叶曼骊，怎么看怎么有点说不过去。

　　最后还是刘子昂出面了，他轻声道：“兄弟，不能怪她，她已经尽力了，只怪敌人太狡猾。”

　　罗烈看到刘子昂，满头白发，眼中还有泪光，一家人都死了，只剩下他一人，脸上仿佛一下子多了很多皱纹，苍老了很多，那样子越发让他感到对不住他。

　　这位曾经无私相助过他的大哥，却又心肠太好的，还要为别人求情。

　　他真的很想说，大哥，她是冥的人，而且地位极高，不逼迫她出力，光我们人族会很被动的。

　　可这话不能说，一旦说出来，叶曼骊反而会失去利用的价值。

　　“大哥说什么就是什么。”罗烈扭头看向被抽掉几颗牙齿，口鼻流血的叶曼骊，深吸口气，“死罪可免，活罪难逃。”

　　他倏然伸手，隔空一抓。

　　叶曼骊痛苦的哀鸣一声，眉心倏然离开，她的元神飞了出来。

　　嗖！

　　叶曼骊元神入得罗烈手中。

　　“太上！”叶曼骊终于露出惊恐之色。

　　罗烈直接将叶曼骊的元神封入一个葫芦内，丢入自己的乾坤袋，他冷声道：“如果半日内，你找不出帝狐等人的踪迹，我就要读取你的元神，看你是否尽力了。”

　　叶曼骊咬牙道：“太上，这样对我不公平，费家尤家鲁家嫌疑最大，如今鲁雄一家被冰冻而死，费家尤家早在之前就主要人员遁逃，只留下老弱妇孺，没有留下任何线索。”


第1812章 魔劫

　　对于叶曼骊的解释，罗烈蛮横的道：“我不听解释，我只要结果，你，只有半天时间！”

　　叶曼骊看着罗烈，她第一次感觉到了压抑，恐惧，因为她迄今为止都不认为有人知道她的真实身份，那么一旦罗烈读取她元神的记忆，所引发的事情，必将是超出她控制范畴的，而且她的生死也将在罗烈掌握中。

　　“是！”

　　叶曼骊躬身行礼，然后带着禁卫军迅速离去，全速寻找敌人踪迹。

　　罗烈目送叶曼骊离去，心头冷意十足，他定要强拉着冥的力量加入这一战。

　　单纯依靠人族的力量，真的太薄弱。

　　人族的底蕴早已经被天子家族，纣王的皇朝，冥等给瓜分的差不多。

　　能够顶得住最顶层力量的冲击就不错了，还有未曾解决的大难题祖骸呢，若是不拉外力支持，别说十天，就是三天能否挡住都是未知数。

　　罗烈深吸口气，稳定下心神，亲自陪着刘子昂去收敛尸体。

　　轰！

　　便在这时，一声巨响从东北方向传来。

　　烟雾弥漫冲天。

　　“是柯鸿宗的柯帅府！”刘子昂这些年在朝歌城，太熟悉之类的情况，只需一言，就依靠大概的方位，做出判断。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　姬太星，南宫天王，牧野流星等等所有人立时如离弦之箭狂飙而去。

　　罗烈也下意识的要走，可看到满地的尸体，尤其是刘子昂的妻子，儿孙等一大家子的尸体，还有满头白发，更显苍老的刘子昂，他又停下了脚步。

　　“你是太上，应以大局为重。”刘子昂则说道，“我这一家子，若非兄弟你，可能早在十多年前，就已经在天下种族动乱中灭亡，他们没资格怪你，也不会怪你的。”

　　“大哥。”

　　罗烈心酸。

　　刘子昂越是明晓大义，越是为他着想，越是让人心里酸楚，觉得对不起他。

　　“去吧，勿要再担心我。”刘子昂道。

　　罗烈一点头，就要冲天而起。

　　也就是他要动未动的时候，一声轰鸣从那破碎的王府瓦砾中传来。

　　一股浩瀚的时人圣气息席卷而来。

　　人圣费子逊杀出。

　　他竟然自始至终都隐藏在这里，寻求袭杀罗烈的机会。

　　这实在是出乎罗烈的预料之外，他真的没想到，不仅是他，正赶往柯帅府的姬太星，南宫天王等人也万没想到，居然有人潜藏在他们眼皮底下，想要赶回来，根本来不及。

　　费子逊则是全力以赴的暴杀，他是毫无保留的出手。

　　这一刻的他，都不得不佩服帝狐的手段。

　　没错，杀戮王府，是帝狐的残酷手法，而且以尸体摆下盘武狂的名字，同样如此，但这些做法的终极目的就是杀罗烈。

　　帝狐认定，王府之难，罗烈必到；更认定，满地尸体，所以他绝不会以神念搜索，那是对死者的不尊重，所以这将是袭杀罗烈的最佳机会。

　　果然，一切都如帝狐所说的那样。

　　费子逊也不禁唏嘘，不愧是天子家族第五谋士，端的是厉害。

　　他也按照帝狐的要求，一出手就是全力以赴，半点都不保留，将出奇制胜，还有涓滴不剩的攻击发挥到极致。

　　罗烈也的确没有想到，凶手始终隐藏在这里。

　　作为人圣，费子逊的速度自然是快的惊人，否则当初也不可能在罗烈眼皮底下，带着帝狐等人逃走了。

　　他快的刹那到近前。

　　当初罗烈也是动用了山势，水势，还有满江红才与之打个平手的，最后仍旧需要猎圣弓，才将其击败的，也仅仅只是击败而已。

　　如今他哪里有时间运用这些。

　　只是刹那危机之下，条件反射的将山势和水势施展出来，逐鹿神剑都无法完全拔出来，只是抓住剑柄，猛地向前，随机应变的以神剑尾端催动六道轮回剑意，却也没有完全发挥出来，便与费子逊的圣刀交锋。

　　当！

　　刀剑撞击声，形成的声波如气浪席卷十方，令无数的房舍楼阁猛烈的颤动，要坍塌。

　　噗！

　　根本来不及发挥实力的罗烈张口吐出一道血箭，蕴含着他满心的愤怒，化作利箭般狠狠的向费子逊的面部冲去，迫使费子逊无法连贯出手，罗烈则立地而起，直接翻飞了出去。

　　他就觉得右臂整个酥麻无力，五脏六腑翻滚，被震的剧痛难受。

　　这就是他与费子逊的差距。

　　不全力以赴，至少有一点未能发挥出来，就要处于劣势，问题是他连满江红秘法都没来得及施展，连剑道剑意都没有来得及施展，如何能够抗衡。

　　当场被轰飞。

　　“太上小心！”

　　被轰飞的刹那，姬太星的吼声传来。

　　罗烈完全是条件反射的即刻施展五行颠倒大道术，人若风一样的遁开，却仍旧晚了一步。

　　一道冷冽的寒芒从他的身后传来。

　　狰狞的笑声更是刺耳。

　　“我就是盘武狂！”

　　出手之人，话到，笑声道，皇刀也到。

　　这时候，姬太星的强大展现出来，他因为最快，所以距离柯帅府最近，反而距离这里最远，即便如此仍旧隔空一剑点来，一道剑气若长虹贯日，直袭盘武狂的后脑勺。

　　盘武狂，很是郁闷的闷哼一声，他没想到姬太星反应如此之快，只能说姬太星虽然是人圣巅峰，却也是人圣境界的佼佼者，未来成就天圣都有可能，自然不是普通人圣所能比的。

　　他被迫一偏头，动作一慢，也就给了罗烈机会。

　　刺啦！

　　血雨飞洒。

　　罗烈后背被盘武狂一刀斩出一条血槽，却也躲过这杀机，向左侧摔去。

　　咚！

　　姬太星的一剑也擦着盘武狂的耳边掠过，将前方的一栋高楼轰塌。

　　而盘武狂却顺势向前。

　　撞在地上的罗烈看到这一幕，脸色大变。

　　盘武狂却发出刺耳的狂笑，他身高足有两米，满身的肌肉，散发着狂烈的气息，一双铜铃般的眼睛，闪烁着凶光，满脸的横肉因笑容而扭曲，显得很是狰狞可怖。

　　而他就站在刘子昂的身后，如同一座塔，压迫的刘子昂窒息。

　　在盘武狂爆裂的气息冲荡之下，刘子昂若风雨中飘摇的落叶，满头白发飞舞，脸上有着伤心过度出现的皱纹，消瘦的身体旁边，满是他至亲的尸体，他看着罗烈，没有求救，只是露出一抹微笑，轻声道：“我刘子昂这一生，最大的幸事，就是有你这么个兄弟。”

　　噗！

　　盘武狂锋利的皇刀从刘子昂后脑勺贯穿，从眉心透出，杀人灭元神。

　　一刹那间，罗烈的视野中，仿佛天地静止，再无一点声息，再无一点色彩，唯有一抹漆黑。

　　一股难以言喻的悲痛在心间爆发，那压制在心脏深处的魔念也瞬间喷发。

　　“大哥！”

　　罗烈仰天悲鸣，泪水流下，黑暗也瞬间吞噬于他。

　　魔劫不其然来临。

　　方圆千里之内也如末日来临般，猛地爆发出一道道粗有百米，长有亿万米的剑气，绞碎苍天，撕裂大地，狂暴无匹的向盘武狂剿杀而去。


第1813章 大恐怖

　　魔念爆发，化为魔劫，席卷罗烈心灵，他的世界中再无色彩，唯有黑白两色，他的视线中，唯有刘子昂满头白发，早生皱纹，额前有刀尖，血流下来，僵硬的面容，却仍旧挂着微笑，似是要用那微笑化解罗烈内心的痛楚。

　　整个刘家，就此灭门，无一人生还。

　　那种难以言喻的痛楚，令罗烈入魔。

　　一旦入魔，罗烈爆发出来的力量，蕴藏着的狂怒，悲愤，还有杀戮的情绪刺激下，直接就要剿杀盘武狂。

　　人圣费子逊见状急忙上前。

　　轰！

　　他很强，强横的藐视一切古皇圣人，却仍旧被罗烈那入魔引发的无尽剑气给差点撕碎了，手中圣刀都当场被冲的爆碎，碎片破入他的身体，冲的他惨叫着，七窍流血，将盘武狂撞开。

　　“死！”

　　罗烈抬手一巴掌拍过去。

　　那不再是手，而是黑暗剑气，破碎一切，凶狂霸道的可怕。

　　费子逊和盘武狂同时狂吼出击。

　　轰！

　　两人联手，却还是无力抗衡，被罗烈一巴掌给拍的再度全身剧烈颤抖，狂喷鲜血，翻飞出去。

　　要知道，费子逊是人圣，是先前罗烈需要全力以赴，毫无保留才能够打平手，最后借助猎圣弓才勉强打败的。

　　盘武狂更是霸道，作为帝王月同辈人，他的强大，更是古皇圣人境界中，少有对手，属于真正绝世天骄中最拔尖的一种。

　　他们联手却仍无力抗衡入魔的罗烈。

　　罗烈入魔，无所谓山势，水势，满江红，只有一股情绪，只有一股杀念，仿佛将他直接助推上了一个无法形容的高度，天地间所有邪恶的力量都似是被吞噬借用。

　　一击不成，眼中再无其他的罗烈，再度一脚踏杀过去。

　　“罗烈休要猖狂，盘武四绝来了！”

　　凶厉声中，有四个气息凶狂，丝毫不逊色盘武狂的顶级古皇圣人横空出世，四人联手形成绝世杀阵，那威能连费子逊这位初入人圣境界的都感到忌惮，可见其威能多么恐怖。

　　这时候，姬太星，南宫天王，牧野流星等统统赶回来，却又被斜刺里杀出来的人给挡住。

　　他们是新晋人皇的铁浮图，还有北冥绝，裂风雷等等。

　　更有三名人圣人皇，联手对决姬太星。

　　一场乱战就此开始。

　　除此之外，尚有一抹白，那绝世的姿容，傲人的身材，清冷孤傲的气质，盘坐在明月之中，宛若神女，正是帝王月。

　　她在指挥战斗。

　　这就无人能够助力罗烈。

　　虽然这里的动荡，吸引了城内的人，像吹雪僧，李神通等等从远处赶来，仍旧有些距离。

　　罗烈只能一个人面对。

　　这一刻，恐怖的事情发生了，直接让所有人都窒息的一幕。

　　面对那足可让人圣费子逊惊惧的盘武四绝联手发动绝世杀阵侵到罗烈近前，罗烈直接一巴掌拍过去。

　　这时候的他，仿佛不知道自己背负着逐鹿神剑。

　　就是一双手而已。

　　一巴掌拍出，黑暗剑气演化出世界湮灭的景象，赫然是六道轮回剑意第二道湮灭道。

　　轰！

　　一巴掌下去，黑暗光芒覆盖。

　　然后，所有人都是心为之颤抖，却是盘武四绝被罗烈给拍成了一片血雾，连点残渣都没剩下，他们手中的皇器圣器更是被一击崩灭，全然没有半点痕迹可寻。

　　罗烈却只是右手有点血肉模糊而已。

　　这下看的所有人骇然，尤其是天子家族的人。

　　他们都知道，盘武四绝可不是普通人，更不是盘武家族的一般直系子弟所能比的，他们四人是四胞胎，天生心灵相通，联合起来，能够战人皇人圣的，更是盘武家族除去盘武狂之外，最被看好的人。

　　放在天子家族三大附属家族之中，敢说别他们强的，除了帝王月等寥寥几人，无人可比。

　　谁知道一出场，就被拍灭了。

　　唯此才可证明一点，罗烈入魔，其实力已经强大到了匪夷所思的地步。

　　可是在罗烈本人，他仿佛听不到别人的惊呼，听不到大乱战，只有凶手盘武狂，甚至连盘武狂身边的费子逊都要给忽略了。

　　若看到他的眼睛，更会发现他的眼里只有黑白，绝无半点别的色彩。

　　“天罚神降！”

　　陡然一声厉吼响起。

　　空中闪过一条如龙般的紫金色的雷电，向罗烈暴击过去。

　　一人从西北方向出现，一身的神师袍，手持神师笔，施展神师术法，隔空袭杀罗烈。

　　“葬天咒！葬天家族除去家主之外，术法天赋最高者！”有人惊叫。

　　自此，天子家族三大附属家族除了各自族长老辈全面出战之外，连成长的中青代也全面出世。

　　帝王月，帝王家族！

　　盘武狂，盘武家族！

　　葬天咒，葬天家族！

　　他们连环出现，各自率领家族高手，还有他们收服收编的各方高手，一起杀戮出世。

　　“我佛慈悲！”

　　远处狂奔而来的吹雪僧眼见如此，又被一群葬天家族，盘武家族的人阻挡，他隔空直接将邪皇刃抛射出去。

　　咻！

　　光寒掠空，直接将那紫金色的雷电给轰爆。

　　吹雪僧也如一道魅影般，穿梭阻拦者，隔空一记佛手印，拍杀向葬天咒，人也飞空抓住邪皇刃，杀奔葬天咒。

　　这样一来，也解除了有人偷袭罗烈的危险。

　　身为天子家族方面总指挥，最高首领的帝王月，目光一冷，看向这乱战，更看到远方陆续赶来的人族高手们，脸色微臣。

　　吹雪僧的强大，使得葬天咒再难插手对付罗烈。

　　姬太星的出现更是在他们预料之外，一个人拦住了所有的人皇人圣，使得他们局面反而不好。

　　更关键是罗烈入魔，强大的太变态，有碾压盘武狂和费子逊的可能，一旦他们两人战死，那么他们的偷袭，反而将以悲剧结束。

　　这时候，骄傲自负的帝王月展现出她的非凡的才智，当机立断的喝道：“铁浮图！”

　　她本人则催动一轮明月，向罗烈杀去。

　　联手人皇人圣激战姬太星的铁浮图也冷哼一声，果断撤走，跟随帝王月，一起杀奔罗烈。

　　剩下的人皇人圣哪里能够挡得住姬太星，眼看就要被彻底压制，立时有一道绝杀大阵出现在姬太星脚下，是一人一族，绝阵族绝阵圣人。

　　同时十多名葬天家族的神师飞出来，联手施展一样的强大术法，进攻姬太星，勉强牵制他。

　　其他方面也各自陷入混战。

　　如此，却是盘武狂，费子逊，铁浮图和帝王月四人联手围剿罗烈。

　　而让一向冷静，自负，骄傲，蛮横的帝王月尖叫的是，面对一位人皇，一位人圣，两位足可称霸古皇圣人境界的四大绝强高手，罗烈居然凶横的一巴掌一巴掌的抽过去，拍过去，就那么简单的大战他们四人，而丝毫不落下风。

　　入魔的罗烈就是大恐怖！


第1814章 半魔半醒最无双

　　入魔的事情，史上发生的次数有明确记载的就有上百次之多。

　　但是，入魔之后的状况也是各有不同，有人只知道杀戮，反而实力受到影响；有人入魔是精神崩溃，会自残；有人是实力激增，开启杀戮之旅。

　　罗烈显然属于后者。

　　他入魔之后展现出来的实力，实在是超乎想象的强大，整个人都在黑暗情绪中，再无其他的心绪，内心迸发出来的杀意，杀念，战意，战力，无与伦比。

　　如今一人独斗四大高手，却毫不落下风。

　　要知道，其中一个人圣费子逊，都需要他发挥山势，水势和满江红秘法才能够抗衡的。

　　要知道两大天地大势力加起来提升有八十倍，加上满江红秘法提升，可以想见五界道宗最极限的罗烈与刚入人圣境界的费子逊正常情况差距多大。

　　而人皇铁浮图更变态。

　　他也是新晋突破的，巩固境界之后，出关不足半年，实力的话，不说秒掉费子逊，至少费子逊有败无胜。

　　他们联手，加上帝王月和盘武狂，四人联手，疯狂大战，而罗烈未曾动用任何山势，水势，满江红秘法，只因他现在根本没有这方面的想法，入魔之后的他，就是杀戮之魔一样，只有本能的杀戮，还有一缕信念在脑海中，那就是那满头白发，死前仍旧对他微笑，要安慰他的刘子昂，勉强让他不算是彻底入魔。

　　否则的话，他可能更加恐怖。

　　即便如此，已经是大恐怖到让人窒息的地步。

　　砰砰砰……

　　一巴掌一巴掌的抽过去。

　　那皇刀皇剑就那么被抽的要脱手而出，本就遭受重创的费子逊更是被震的伤口不断流血，痛苦。

　　帝王月的当空皓月更是被罗烈给抽的出现道道的裂纹。

　　这让骄傲自负，蛮横霸道的帝王月大怒，当初她的当空皓月秘宝，就是被罗烈给毁掉的，这是第二个了，难道又要被打爆，而且她难以忍受，还是罗烈，仍旧是这个噩梦般的存在。

　　于是四人发狠，更凶，更猛。

　　轰轰轰……

　　一阵激烈的冲击，骇人的是，竟然是罗烈要占据上风，一步步的压制四大高手，哪怕是他的手抽的都是血，血肉模糊，痛苦，仍旧无动于衷，无感，只是不断地抽出去。

　　“我要将你大哥的尸体撕碎了。”

　　眼见挡不住，盘武狂也展现出一代凶人的潜质，他隔空一巴掌向刘子昂的尸体打去。

　　因刘子昂之死而入魔的罗烈刹那间就有种精神要崩溃的迹象，那是魔念再度爆发的现象。

　　他心脏更是绽放魔光，要化为黑暗心脏似得。

　　他脑海中残留着的模糊的刘子昂的笑容，也渐渐地消失。

　　他要彻底入魔。

　　“吼！”

　　这一刻的罗烈忘却了一切，唯有杀戮，他左右双手猛地抽出，更为霸道的将费子逊和铁浮图给抽的暴退吐血。

　　却无视背后的帝王月攻击，仿佛没有发现。

　　事实上，他是没有那个概念了，一旦完全入魔，只有杀戮，连本能的战斗概念都要忘却。

　　砰！

　　结果帝王月的当空皓月就恶狠狠地轰在罗烈的后背上。

　　一下，将他轰的后背血肉模糊，七窍流血，却都是黑色的血液。

　　罗烈也向前一冲。

　　“去死吧！”

　　盘武狂凶狠的抓住机会，皇刀闪烁着冷艳的寒芒，向罗烈的胸膛刺杀过去。

　　砰！

　　罗烈却蛮横的探手抓去，一把将盘武狂的皇刀抓住，两只手一扯。

　　咔嚓！

　　皇刀崩碎。

　　他双手也顺势向前，“砰”“砰”两下，分别抓住盘武狂的左右手，然后抬起左脚，一脚踹出去。

　　咔嚓！

　　盘武狂胸前骨骼纷纷断裂，粉碎，连带着五脏六腑都要破灭。

　　这一脚太过猛力，将盘武狂的身体踹出去，他的双手却被罗烈抓住没有松手，结果就是盘武狂两条手臂被他硬生生撕下来。

　　如此重创，痛的盘武狂惨叫飞出去，当场昏厥。

　　罗烈却还是感应不到其他的，仍旧是向盘武狂杀去。

　　他一旦斩杀盘武狂，也将彻底入魔。

　　咻！咻！

　　危急时刻，被他抽出去的铁浮图和费子逊同时从左右飞临而至。

　　帝王月更是催动当空皓月以凶狠的撞杀。

　　入魔的罗烈却毫不知情般，毫无色彩的眼瞳中，唯有盘武狂。

　　这下，看的距离最近的南宫天王和牧野流星睚眦俱裂。

　　就算罗烈杀死盘武狂，也将遭到帝王月三人的反杀呀。

　　两人一声吼，南宫天王以左肩硬接对手一击，被打的吐血飞出去，他却不管，强自承受着，借力飞出去，杀奔铁浮图，要阻挡他。

　　牧野流星则是与对方狠对一脚，借力冲出，全力杀奔费子逊。

　　他们两人只是古皇圣人境界，全力以赴对付铁浮图和费子逊都很难硬抗的过，何况他们的对手见状，也齐齐追杀上来，从后面袭杀。

　　两人完全无视，要以死为代价，撞开铁浮图和费子逊，营救罗烈。

　　大战葬天咒的吹雪僧时刻关注战局。

　　罗烈入魔，能够统管战局的，也唯有他了。

　　眼见如此局势发生，吹雪僧倏然双手抓住邪皇刃猛地一扯，邪皇刃分解为一刀一剑，刀剑撞击，传出绝世的轻吟。

　　轰！

　　这轻吟直接将葬天咒攻击他的术法给摧毁，更是将葬天咒给逼迫的暴退。

　　这轻吟也飞跃战场，破入所有人的耳中，尤其是入魔的罗烈，被轻吟声震的浑然一颤，头脑清醒了一些。

　　同时吹雪僧蕴含着无尽佛禅之意的佛号响起。

　　“我佛慈悲！”

　　声音宏大，浩然，中正。

　　作为邪念佛法救醒罗烈，却又因此令罗烈拥有魔念的吹雪僧，他有着一定压制罗烈入魔的能力。

　　先后两次举动，瞬间让罗烈从入魔状态暂时清醒了过来。

　　砰！砰！

　　紧跟着就听到两声闷响，眼角余光看到铁浮图和费子逊被南宫天王和牧野流星不要命的撞开，两人却也被震的狂喷鲜血，遭遇他们之前各自对手的袭杀。

　　罗烈见状，两眼再度充斥黑白色，一声厉吼，双手探出。

　　噗！噗！

　　那两名古皇圣人当场被抓爆，他的动作却没有就此停顿，杀人之后，顺势一合，同时胸膛向前，硬撼帝王月的当空皓月，撞在他身上，撞得他胸骨传来断裂声，五脏六腑翻滚，七窍流血，却也硬咬着牙忍住没动，两只手也随之到达，吓得帝王月暴退，却还是晚了半步。

　　砰！

　　当空皓月被他双手合击，打爆！


第1815章 切记

　　被吹雪僧强行唤醒，没有彻底入魔，却又快要入魔的状态，使得罗烈不再是像先前那般纯粹的黑白不分，一味地向前杀戮。

　　但，他又没有真正的苏醒，只是迷迷茫茫的有点印象，有人该杀，有人不该杀。

　　正是这种半魔半醒的状态，让他显得无比的恐怖，骇人。

　　以帝王月如今圣人的境界，全力催动的当空皓月连续两次重击他，一次后背，一次前胸，竟然只是让他吐血受伤，却无法撼动分毫，随之就被罗烈双手左右夹击，拍爆当空皓月。

　　要知道如今帝王月是圣人，其使用的当空皓月远比第一次更强，催动出来的威力更是不可同日而语的。

　　一下拍爆，顿时将帝王月给炸的七窍流血横飞出去。

　　“杀！”

　　鲜血喷洒，刺激的罗烈再度有全面入魔的迹象，他一声吼喝，精神层次更是泛起无尽的杀意，心脏内魔念暴动，更是令他要入魔。

　　抬手一巴掌凶狠的拍向帝王月。

　　左右十多名帝王家族的古皇圣人，完全不顾自己的对手，纷纷的横身飞过来阻挡。

　　轰！

　　罗烈一巴掌下去，这十多人统统被打爆，化作漫天血雾。

　　他如同一代杀神般从血雾中穿梭而过。

　　入魔更深了。

　　血，杀念都会刺激他的魔念。

　　至此，帝王月，盘武狂，葬天咒三人联手帝狐导演的这场袭杀罗烈的举动，彻底失败，而且是败的很彻底。

　　盘武四绝被杀。

　　十多名古皇圣人被屠。

　　令他们的实力锐降，瞬间让姬太星，南宫天王等人形成了围剿之势，要反过来将他们给屠杀掉。

　　罗烈更是直杀奔帝王月。

　　“撤！”

　　帝王月取出一宗迷蒙着乳白色光晕的珠子，猛地一捻，乳白色光晕闪耀。

　　刷！

　　罗烈一巴掌抽过去，却是抽了个空。

　　底蕴惊人的天子家族，自然对于重要人物手中掌握无尽的宝物，帝王月的珠子无疑是宝物中的宝物，竟然带着她原地消失。

　　这却仍然没能逃过罗烈的杀机。

　　刷！

　　罗烈一击落空，倏然看向左前方，抬手一巴掌拍过去。

　　轰！

　　前方虚空破碎，整片天地都猛烈的摇颤，帝王月狂喷鲜血，从空中摔落下来，手中的乳白色珠子都被打爆。

　　“杀！杀！杀！”

　　罗烈看着那喷洒的鲜血，一连吼出三个杀字，他的魔念更是暴涨，黑暗魔光席卷全身，无尽的黑暗剑光扯地连天。

　　结果这一次，却又入魔太深，攻击居然是无差别的，连自己人都攻击在内。

　　“叮叮叮……”

　　这般状况，令吹雪僧再也不去理会葬天咒，飞临高空，周身佛光涌动，激荡，演化出佛界之相，跏趺而坐在莲台之上，手中刀剑交击，荡漾出清越的响声，更是有着道道的声纹传出，统统的没入罗烈耳中。

　　爆吼杀戮的罗烈浑然剧颤，脑海中似是响起一个呼唤，令他那黑暗的心灵似乎出现一抹光亮。

　　这是罗烈尚未彻底入魔的好处。

　　若是完全入魔，根本没用。

　　即便如此，罗烈仍旧是渴望鲜血，渴望杀戮。

　　吹雪僧也是连连发出佛号，呼唤罗烈。

　　这时候，更有一尊尊的大佛菩萨从各方面跑来，西方佛门封山，人族尚有一些大大小小的寺院一万多家，其中虽然少有成为佛皇圣佛的，但是大佛道宗，菩萨大能数量还是有一些的。

　　这些人同样有着为族之心，齐齐赶来，一起咏诵佛经，禅意。

　　至于说敌人，早跑了。

　　不算吹雪僧，姬太星等人，就一个罗烈，就差点将他们都屠掉，他们盼不得赶紧逃命。

　　而吹雪僧等人族之人，更希望要阻止罗烈入魔，一旦他入魔，那么所谓的太上王座等等一切努力都废了，这里若出问题，那么天命道图方面，三皇柳皇地祖都将完蛋，人族就彻底完了。

　　所以双方算是默契的未曾再战。

　　一个是害怕再战，入魔的罗烈将他们都屠了。

　　一个是害怕罗烈彻底入魔。

　　于是，以吹雪僧为首，近千的大佛，菩萨，罗汉联合诵清心普世咒，再有罗烈渐渐的清醒了一些，元神也咬着牙，临摹“天地有正气”的释放大量天地正气的自救。

　　终于入魔的罗烈，一点点的从那入魔状态回归，这对他也是一种挣扎。

　　入魔，无所禁忌，杀戮快感，跟吸毒一样的快乐，却要去忍受抗拒，当然会痛苦。

　　有外力，更需要罗烈非常的毅力才行。

　　足足三个多小时，他才勉强从其中摆脱出来，那魔念统统回归心脏内，被佛经，天地正气联手压制。

　　“呼……”

　　罗烈抗拒出来之后，也疲惫的仰面摔倒，大口大口的喘着粗气，通体都被汗水湿透。

　　他扭头看去，正看到那满头白发，额前流血止住，脸上有着皱纹，却仍旧挂着微笑的刘子昂，泪水再也控制不住的流下来。

　　他咬着牙，努力爬起来，走过去，将刘子昂抱在怀里。

　　曾经年少时候的一幕幕呈现在眼前，恍若昨日。

　　他来到这炎黄大世界，有过很多朋友，可是真正最初阶段，就帮助过他的，只有一个，就是刘子昂。

　　如今他却死在自己面前，连带着他的家，没有一个活口。

　　那种痛，就好像一下子失去了至亲。

　　令他那思念父母的执念也再度的加深，加固，加强。

　　王府破灭，也好似让他失去了家，失去了根，变得飘零，变得孤独。

　　这一刻的他，像个孩子，嚎啕大哭。

　　佛王殿！

　　这是朝歌城内最大的佛殿，也是当年成汤先皇属意建立的，为当年跟随他征战，最后全部战死的佛徒而建。

　　后来这里居住的都是皇室中看破红尘的人。

　　将王府中罹难人员全部安顿好，罗烈就来到了这里。

　　入得佛王殿，恍若入得佛界，无尽的佛光，禅意涌动，格外的相合，让人心境澄明。

　　站在这里，耳边仍旧回荡着滴血九尾狐的声音。

　　“一次入魔，能阻！”

　　“再次入魔，无可阻挡。”

　　“因杀而入魔，两日之内，必须安抚魔念，若再有任何一场战斗，你都将难以抗拒，从此入魔，真正的入魔，你将是一个杀戮工具，再无任何思想可言。”

　　“切记，两日内，不得动武！”


第1816章 一生为公

　　第二日，多云！

　　佛王殿内，罗烈盘坐在地上，倾听着四周的佛音禅语，元神临摹着天地正气，不断地洗涤内心，感悟着平静。

　　距离上次入魔一战，已经过去一天。

　　一天时间，对罗烈而言没什么，可是对于其他人却是格外谨慎的一天，因为他们都知道，罗烈是有两天的禁武之期的。

　　两天内若动武，势必要再度入魔，那将无法阻挡。

　　这才过去一天而已。

　　好在，这一天还算平静。

　　实则也不能不平静，天子家族踏足朝歌城内的人算是被罗烈杀残了，也杀怕了。

　　乍看上去，他们损失不大，细细算起来，其实损失巨大。

　　要知道天子家族别看来势汹汹，他们并不占优势，顶多就是有一丝优势罢了，但是却被罗烈屠掉了他们本来当做底牌级的盘武四绝，又一口气杀掉十多名古皇圣人，直接让他们在整体实力上下降一格。

　　再有就是罗烈入魔表现出来的实力，实在是太过恐怖，完全不可以道里计，差点将帝王月和盘武狂两个首领给屠掉。

　　帝王月重创。

　　盘武狂更糟糕。

　　再好的秘药，疗伤之法，都需要花费点时间的，尤其是盘武狂，基本肉身要被彻底毁掉了，即便有盘武家族给予的保命秘宝，也需要一些时间来修养的。

　　所以第一天相对而言，算是安静，平稳度过。

　　第二天，才是可能再起纷争的时候。

　　一天的休养生息，足够帝王月，盘武狂等人康复如初。

　　经过一天沐浴在佛音禅语，浩然正气中，罗烈感觉好多了，不再是那么容易受到刺激，心脏深处魔念也像是蛰伏下来了。

　　他却知道，早晚都要入魔的。

　　真正的入魔一次之后，还不是完全入魔，已经让罗烈有点后怕，若是完全入魔，他的生命将可能就此画上句号，至少也将变成杀戮狂魔。

　　而魔念的存在，抹杀不掉，他只能想办法，尽可能让自己在入魔的时候，不至于毫无人性，保持一份心性，灵台一点清明，是最关键的，只要做到，就有可能度过魔劫。

　　故而罗烈也在思索，判断如何面对这场可怕的魔劫。

　　临近中午，他平静如水，感觉整个人都放松了，心里反而疑惑滴血九尾狐为何说有两天的禁武时间。

　　他这不是很好么。

　　刚想到这里，陡然远处传来激战声。

　　那一声声的怒吼，喊杀声就好像是一个小火苗点燃了魔念这堆干柴，火焰开始燃烧。

　　一股难以形容的杀意，躁动，嗜血之念再度狂烈起来。

　　方才所谓的平静，所谓的心境澄明瞬间瓦解，崩碎，他周身更是涌动出一股煞气，好似在沙场中征战百年的将军，闻杀声而无法自拔的澎湃起来。

　　他咬着牙要克制，却压不住内心深处越来越暴躁的魔念。

　　嗖！

　　罗烈转身就冲出佛王殿。

　　刷！

　　他到殿前，却被一人挡住去路。

　　不是什么武道高手，而是帝国中流砥柱的比干。

　　“太上，请留步。”比干躬身行礼，一身正气令罗烈那暴躁的气息略微平和一些。

　　他这正气不是武道的天地正气，而是他一生为人刚正不阿，坦荡示人，可以说堂堂正正的男子汉，自然而然养成的，是最为纯粹的浩然正气，能够牵引罗烈的天地正气，一起压制他。

　　浩然正气冲洗之下，罗烈身上暴躁的煞气略微减弱了一些。

　　比干言道：“太上，勿要辜负天下人族，你是人族的希望，你若入魔，人族就彻底完了。”

　　罗烈心底升腾起一股烦躁，很想说，不要强加这些责任在我身上，但到嘴的话，又憋了回去，他知道这是魔念在作祟，他强忍着，以元神疯狂的临摹天地有正气，自我压制，努力的让自己平静下来。

　　强自克制着，他重新退回佛王殿中，盘坐在那满是佛字咒印的蒲团上，吸纳着佛殿内的佛意禅意，平和心态，尽量的压制下去。

　　这时候，他才明白滴血九尾狐的话。

　　两天禁武，不是说着玩的。

　　看似被压制的魔念，只是听到喊杀声就无法自制，如果动武，可想而知后果多么可怕。

　　比干显然也得到过授意，他就在罗烈身旁席地而坐，身上始终有着他常年养成的浩然正气，望着那佛陀之相，轻语道：“太上还记得当年的乱天魔令否。”

　　“自然记得。”罗烈如何会忘记，那是他一生转折，成为英雄的开始。

　　护送乱天魔令，改变天下大势，阻挡龙族上岸。

　　“乱天魔令改变了太多，改变了太上的一生，也改变了大商帝国，曾经本该是纣王登基的，却因此改为女皇陛下。”比干徐徐的道，“其实，老臣是知道当年先皇属意纣王的，如何可能对一个并不怎么认识的女皇陛下认可，明知如此，老臣若是选择改变圣旨，也是没什么问题的，因老臣是唯一掌握的，但是老臣没有，因为那一刻，老臣明白，帝国是老臣皇家的帝国，却不如天下重要。”

　　罗烈唏嘘道：“天下为公，是你一生的写照。”

　　比干摇头道：“老臣做不到，老臣也有自私，但老臣却在后来有一个比照，老臣都老了，若还不能做到一个年轻人都可以为人族奉献一切的地步，那才是有愧于先皇们。”

　　两人聊得投机，也悄然间将罗烈的注意力从外面战斗声中剥离出来。

　　影响小了，有着正气洗礼，有着佛音禅意洗涤，他的心也再度沉淀下去。

　　便在这时，一声轰鸣却是在距离佛王殿不远的地方传来。

　　烈焰冲天，浓烟滚滚，凄厉的惨叫不断。

　　罗烈与比干同时一震。

　　“比干府邸！”

　　罗烈心头微沉，他马上有判断，这是武道带来的自然反应，加之佛王殿距离比干的府邸本来就近。

　　虽然在武道方面，比干拿不出手，但毕竟是武者，更是对朝歌城最熟悉，他也有所察觉，却是浑然一颤的心悸之后，便恢复原样，仍旧平和的道：“太上也许不知老臣这一生，也有过违心的事情，对很多人有亏欠，却注定一生无法弥补，但老臣仍旧要那么做。”

　　罗烈看着比干，感受着比干内心的煎熬，却仍旧在这里坚持着，为阻他入魔，化解他的魔念，保持着平和的说话，心生感动，恍惚间，仿佛比干身上的浩然正气疯也似的成长，结合他的天地正气更是强势的压制魔念。

　　他的心里只有一句感慨。

　　比干，一生为公！


第1817章 不能忍

　　有着比干陪伴，聊着他的人生，聊着天下，还有那浩然正气的支持，罗烈那躁动的魔念终于还是被压了下去。

　　更令他欣喜的是，比干府邸的动荡似是并不严重，很快就被压制下去。

　　外面的打斗，杀戮，吼叫，也在持续了一个多小时之后，再度销声匿迹，一切都恢复了安宁。

　　也不知这一次，双方胜负如何。

　　整体而言，罗烈知道，有着吹雪僧和姬太星的人族一方，占据主场之力，应当不会太逊才是。

　　“如果面对纣王，你当如何。”罗烈放松了，一开口，就如他的剑，锋锐无比。

　　待说出口，他不禁皱眉，怎么问出这么个问题。

　　比干却笑了：“这才是太上，对任何人都要保持高度的冷静，甚至于冷酷，唯有如此才能够做到一切为人族，这也是太上当无情的原因。”

　　罗烈不喜欢这样，但是当他一步步的被推上去的时候，却又不自觉地向这一步迈进，非他所想，却不得不如此。

　　“纣王是先皇子嗣中，最出色的，也始终都是老臣所看好的，但是最终老臣选择放弃他，是因为他让老臣竟然做出了要让龙族上岸，为祸天下的举动，无论他那么做有什么自己的理由，老臣都是反对的，所以老臣坚决的没有支持他。”比干说道，“而当他背叛种族，背叛自己的国家，还要组建皇朝，要灭我大商帝国的时候，我就知道，纣王注定将成为大商帝国皇室中历代子孙中，最让人痛恨之人。”

　　“若有机会，老臣会劝他回头。”

　　“如不能，老臣愿亲手将他击杀。”

　　罗烈分明看到比干眼中闪过一抹痛苦，不忍，却仍旧坚定的说出口。

　　这就是比干。

　　也许没有武道方面的才能，却是在治国安家方面，是首屈一指的。

　　在大商帝国，比干与闻仲算是一文一武。

　　奈何闻仲早已闭关，发誓要冲击古皇圣人境界才出关，所以没有他坐镇，只能是四大元帅支撑。

　　“如果纣王没有做下人神共愤之事，我可以容他余生。”罗烈为比干所感动，留下许诺。

　　容纣王余生的意思，就是软禁其后半生。

　　比干闻言，道：“多谢太上为大商皇室留下颜面。”

　　罗烈道：“这是你赢得的。”

　　最后一个“的”字刚出口，微弱的破空声传来，几难察觉到。

　　已然心平气和的罗烈还是第一时间捕捉到。

　　归根到底，他终究是五界道宗最极限境界，更是古今第一天骄的无敌战力，更何况那一瞬息，似乎魔念在跳动，很微弱，却有异动，反而像是一种警醒似得，让他想不反应都难。

　　罗烈顺手一引。

　　坐在他身后的比干就转移到了左前方。

　　咻！

　　一支冷气森森的利箭正钉在比干先前坐的位置。

　　罗烈看着那泛着冷芒的利箭，上面散发出来的杀意，杀念，他心底内的魔念再度躁动起来，一如先前听到外面战斗声的反应，但要轻的多。

　　“嘿嘿……”

　　阴冷的笑声响起。

　　盘武狂的雄壮身影出现在佛王殿前，殿外更是传来一股血腥味，显然这里伪造没有罗烈，只是安排的普通高手，已经被屠戮。

　　血腥味令罗烈心底魔念躁动的愈发厉害。

　　但他仍旧压了下去。

　　也许是比干的天下为公，也许是他有过一次入魔经历，都在这时候发挥了微妙的作用，令他并没有失去对魔念的控制。

　　“人族太上罗烈，我来了，杀你大哥的凶手来了。”盘武狂狞笑道，“快来杀我吧，为你大哥报仇啊。”

　　罗烈脸上的肌肉抽动，一种发自心底的凶厉在蔓延，魔念似要沸腾。

　　刘子昂是他的禁忌。

　　作为凶手的盘武狂却故意的以此刺激。

　　比干急声道：“太上不要上当，他这是故意的，既知你入魔，肯定已然明白，太上入魔，人族就完了，他来此的目的，就是要刺激太上入魔的。”

　　事实上也的确如此。

　　虽然罗烈入魔带给他们沉痛的打击，差点打的他们不敢冒头，当冷静下来，才智如帝王月，盘武狂，葬天咒，帝狐等人，如何会发现不到，罗烈正陷入一个巨大的危机中。

　　于是才有现在的刺激。

　　之前的所谓战斗，实则是找寻罗烈。

　　一处处地方大战，都没有罗烈，最后才找到这里来的。

　　说来，这还是叶曼骊的功劳。

　　她的元神被罗烈掌控，本就令她处于非常危险状态，罗烈若入魔，那么背掌控的元神可能就要被撕碎，那她就这么憋屈的被杀，这当然不是叶曼骊愿意看到的。

　　所以她也是真的全力以赴，拼命之下，延迟罗烈被发现。

　　最后还是被找到了。

　　“哈哈哈，说的没错，你这老头很明白嘛，我就是来助你入魔的。”盘武狂并没有掩饰自己的目的，“不入魔，你如何能够为你大哥报仇，快入魔吧，入魔报仇，入魔有无与伦比的力量呢。”

　　比干则不断地以自己的浩然正气支持罗烈克制魔念。

　　罗烈也在压制着魔念。

　　他属于越是危险越是冷静的类型，恰恰如此，令他反而能保持冷静的克制魔念，克制来自心底的入魔渴望。

　　盘武狂嘿笑道：“还记得吗，你大哥怎么死的，就是这么死的，看清楚。”他如当初杀刘子昂的样子一般无二的模仿，以全新的皇刀，一刀向前刺去，刺的空气震动，翻滚。

　　更阴损的是，他的皇刀上居然真的滴落鲜血，也不知是谁的血，但的确是鲜血，是提前做好手脚的。

　　这却起到了作用。

　　那一瞬间，罗烈眼前再现刘子昂被杀的画面，那满头的白发，那死前的微笑，一下子令他心底的默念要沸腾。

　　刷！

　　他豁然站起，骤然澎湃出一股骇然的杀意。

　　“太上！”比干狂呼。

　　罗烈漠然道：“有些事可以忍，有些不能忍，忍了，我就不是罗烈了！”

　　一缕黑暗的气息从他的身上涌动起来。

　　他的双目中也渐渐地失去色彩，变成黑白两色。

　　他的气息变得凶厉，惨烈，更有黑暗的剑气在四周涌动，浮现。

　　他要入魔。


第1818章 明悟

　　是可忍，孰不可忍！

　　对罗烈而言，盘武狂本身就是凶手，他要杀之报仇，而为人族，他还能忍耐一下，可盘武狂如此没有底线的刺激，他如何能够忍受，想想那死去的满头白发的大哥，想想他死前的微笑，想想满地的刘家灭门之人，若还能忍受，他就不再是罗烈。

　　黑暗侵袭，汹涌，黑暗剑气激荡。

　　罗烈眼瞳中再次失去色彩，一步跨出去，就要擒杀盘武狂。

　　这一动，却引来同样澎湃气息的激荡。

　　却是盘武狂身后同时浮现出人皇级的铁浮图，人圣级的费子逊，不同于上次交锋，此番他们都是全副武装不说，且非常谨慎的防御，不求进攻，显然是受到教训之后的策略。

　　盘武狂则迅速的后退一步，站在两人中间，同时发出狞笑道：“罗烈，还记的当初你大哥怎么死的吗，这次让同样的事情，再次上演，希望你能够承受得住。”

　　黑暗气息弥漫的罗烈这才跨出一步，站在佛王殿外，就感到身后传来冷厉的气息波动。

　　回首一看。

　　赫然是不知何时，比干身旁出现一名圣人，其身若幽灵，又似风一般，人就在近前，都若不存在般，手中一把锋利的圣刀，点在比干的后脑勺上。

　　罗烈看的瞳孔中所有色彩瞬间消失。

　　如果说刘子昂是他的亲人。

　　那么比干就是天下为公，让他敬佩的人，真正无私的人。

　　却先后两人同时在他面前，同样的方法被杀，那么势必将要彻底的助推他入魔，再无退路的。

　　盘武狂狰狞狂笑道：“人族太上入魔，那么人族就彻底完蛋吧，就有我盘武狂埋葬人族吧，杀！”

　　噗！

　　话落，冷冽的寒芒掠过。

　　比干完好无损。

　　那名圣人的斗大头颅落下，无头尸体连鲜血都未曾喷出来，是被杀人者给封禁了，明显是防止刺激罗烈。

　　同时这被杀圣人的身后，出现一人，正是吹雪僧。

　　“同样的事情，不会发生第二次。”

　　他看向罗烈，双目之中似有真佛浮现，蕴含着无尽的佛意，轻声道：“交给小僧！”

　　两人四目相对。

　　那种无需言语的信任，令罗烈澎湃的魔念逐渐的消停。

　　盘武狂见状，大怒道：“不可能，你怎会这般快的克制。”

　　罗烈没有回应，只是那沸腾的魔念不断地下压。

　　吹雪僧也没回答，只是化作一道佛光径直向盘武狂杀去。

　　同时一股浩瀚的人圣威压降临。

　　姬太星也杀戮而至。

　　他们两人，就压迫的盘武狂，铁浮图，费子逊三人暴退，逃窜。

　　罗烈跌坐在地上，双目微闭，他在努力克制。

　　比干则催发自己的浩然正气支持。

　　两人协力，才勉强再度压制魔念。

　　“这次好险。”比干有些后怕。

　　罗烈摇头道：“这次没有，从一开始，我就猜到可能会遭到刻意的针对，所以我一直在以天地正气守护灵台一点清明，方才看似入魔，实则没有，只是威慑而已，因为我感应到了铁浮图和费子逊，若不入魔，我打不过两人联手，而且我知道，有你的浩然正气，势必能够牵引我恢复清明的。”

　　“但我明白了滴血九尾狐的话，两天禁武，一旦动手，真的再也无力挽回了。”

　　恰恰是保持清明的入魔，令他敏锐的感受到，自己越发的无法控制内心的魔念，使得他仿佛在入魔状态外徘徊，随时可能陷进去。

　　“老臣相信太上能够撑过去的。”比干道。

　　罗烈深吸口气，不断地平和心境，道：“文曲星呢。”

　　文曲星是比干的影子，两人形影不离，而且文曲星乃是武道中的佼佼者，在刺杀方面更是独到，他守护比干，才能让人放心比干的安全。

　　比干神色黯然，眼中流露出一抹伤感，低语道：“为国战死。”

　　罗烈闻言，默然。

　　比干又说道：“我最了解他，他虽是修的刺杀术，却渴望成为将军，征战沙场，马革裹尸，最后能为女皇陛下完成一项近乎不可能完成的任务而死，也算是如他所愿。”

　　“节哀。”罗烈能明白比干的心情，他目前正在经历这种心痛。

　　“我只是有时候在想，他一个人在那边会不会太孤独，也许我该早些去陪他的。”比干的话令罗烈感觉到了他更大的心痛，或许对于比干而言，要坚持着看到人族最后走向胜利，才是他能够坚持下来的原因吧。

　　这时候，外面有人来了。

　　是南宫天王和牧野流星两人。

　　显然罗烈在佛王殿已经无法隐藏，吹雪僧干脆光明正大的安排人来守护。

　　这两人都借助天上地下阻碍破碎，绽放无尽精华突破境界的，虽然都才是踏入古皇境界不久，却因为修炼有满江红秘法，整体战力而言，足可媲美古皇境界巅峰，在古皇圣人境界，能够压制他们的不会很多。

　　而人皇人圣的却在城内屈指可数，彼此都牵制的厉害，很难再来这里。

　　所以他们二人来此，足够。

　　南宫天王靠在佛殿门口，嘿笑道：“老头，告诉你个好消息。”

　　比干抬头看向他。

　　“你府中人无一人死亡，只有个别几个受伤的，都没有性命之忧，如今依然全部牵进皇宫。”南宫天王道。

　　比干明显松了一口气，悬着的心放下，他终究还是很挂念自己的家人和文曲星的家人。

　　“多谢。”他有种解脱之感，整个人看上去都那么的淡然，恬静，仿佛返璞归真一样。

　　这一幕看的罗烈心头莫名的一动。

　　一种玄而又玄的感觉爬上他的心头，那久违的美妙感在心底涌动出来，竟然挤压的魔念开始缩小，压制的更厉害。

　　“天人合一吗？”

　　罗烈喃喃自语。

　　天人合一状态始终都是罗烈追求的目标。

　　人的状态有多种，而他早在年少时候，就已经具备战斗本能状态，那个状态使得他能够本能的做出最正确的反应，使得他在战斗中，总是可以发挥出的作用都是有用的，没有一点浪费的。

　　但这个状态并不是究极的，尚有更高的状态。

　　如果说战斗本能状态在一些老家伙那里也具备，诸如黑蜘蛛大盗中的各大盗主，基本都是具备，或者即将具备，那是长年累月战斗就可以强行达到的。

　　唯独天人合一状态，只能用古来屈指可数来形容。

　　有人将天心境顿悟天心，称之为天人合一，那也不能说错，但那只是能够调动天地力量为己所用而已。

　　是一种境界上面的说法，其实不是状态，而是与天地契合，是真正天人合一状态最基础的条件。

　　天人合一，就是这片天地都与我如一，我为这天地的主宰，在这里，天地力量唯有听我号令，别人休想掌控，诸如天地中夹杂着的负面情绪，我想要排斥，就休想入我之体，这一点就有天然压制魔念，克制入魔的作用。

　　总的来说，天人合一状态类似于天皇天圣才能具备的能力，意志如天！

　　却又强过这个许多玄妙奥义。

　　看到比干返璞归真般的状态，却一下子令罗烈有点明悟。


第1819章 不绝

　　早在很多年前，罗烈就在追求天人合一状态，只是他从未成功过。

　　天人合一状态就像是可遇不可求一样，任凭罗烈努力，都无法凭借自己的努力，强行具备天人合一状态，哪怕是一两秒都不行。

　　唯有一些不经意间的引发才可以。

　　为此，他也懊恼过。

　　当初在古荒山林四年，可以说能够阻碍他无法破解的就两样。

　　其一，就是他找不到再突破的道路。

　　其二，就是这天人合一状态。

　　前者是个循序渐进的过程，总能够有办法的，唯独后者，茫茫然，令罗烈觉得今生今世能否真正具备，都是个未知数。

　　实在是太过缥缈。

　　而他每每想起曾经拥有天人合一状态的美妙，都按耐不住的奢望拥有。

　　如何来形容这种状态呢？

　　那就是：天人合一，天地我主宰！

　　是真正的主宰。

　　试问天心境之后，从命宫境，破碎境，无漏金身境，道宗境，到大神通者的境界，他们如何能够举手投足，毁天灭地，移山倒海的。

　　原因就是，可以调动天地之力。

　　那么如果罗烈拥有天人合一状态，他所在的天地，他就是主宰，天地之力不让你使用，你的战力当如何？

　　再简单点说，罗烈与费子逊第一次交锋，如果他有天人合一状态，哪里需要借助猎圣弓来加持实力，勉强打败，只是就能爆了费子逊，因为天人合一状态就是此消彼长，你弱下去，我强起来。

　　“天人合一，天人合一……”

　　罗烈喃喃自语。

　　现在与而言，天人合一的武道战斗等等作用都在其次，而是一旦踏入天人合一状态，他可能强势的镇压魔念，不再受到影响，至少能够让他变得主动。

　　这一刻，罗烈忘我了，他的眼里只有绽放出别样光彩的比干。

　　比干之心，一心为公，一心为天下。

　　比干之情，可动天下。

　　他才是真正的返璞归真，彻底的活出自我，活出精彩，更是活出一颗心的永安，恰恰如此，他仿佛成为天地认可之人，类似于武道之中的禹皇，治水有功于苍茫大地，所以得到大地认可一样的道理。

　　只是比干似乎还差点什么，就可以得到另外一种，纯粹的从一颗仁心出发得到的认可。

　　正是这般，他若与天地契合，那种玄妙，看的罗烈都有点恍惚，引发了天人合一状态的明悟。

　　这种明悟，没能助罗烈一鼓作气具备，却令他在这美妙状态中，将那魔念给压制了下去，并且不是罗烈刻意为之，只是感悟天人合一，就有压制的作用。

　　天人合一就像是魔念的克星一样。

　　只是他们的举动，引来南宫天王的窃笑。

　　“木头疙瘩，你看，太上不会对男人动情了吧，还是个老头子，看得那么认真，啧啧，我都没见过他这般看横芳华呢。”

　　说来，在跟罗烈或多或少有点关联的女人当中，唯有横芳华与南宫天王，牧野流星等人共患难，并且在罗烈假死的四年中，他们都在秘星禁区，共同修炼的，所以感情自然最深，最希望横芳华那个小妹妹成为罗烈的女人。

　　牧野流星闻言，瞪了他一眼，一副再敢说，我告诉太上去的意思。

　　南宫天王撇嘴道：“跟你这个木头疙瘩做搭档，太无趣，开个玩笑都不行，没劲儿，太没劲儿了。”

　　牧野流星沉声道：“等会儿他来了，你注意点。”

　　南宫天王嘴角一抽，嘀咕道：“好吧，那小孩子身份特殊，咱开不起玩笑。”

　　足足过去两个多小时，罗烈才长出一口气，从明悟中醒来。

　　他终究还是没能领悟天人合一状态。

　　这个状态实在是太难获得，每每都让罗烈怅然，好像此状态滑不留手，任凭他悟性无双，都不行。

　　带着一丝遗憾，罗烈有些怅然。

　　不过，有一点好处，就是他心底的魔念历经两个小时，竟然比先前所有努力都要好十倍的压制下去了，虽然尚未完全镇压，但已经距离不远。

　　这也愈发让罗烈明白，天人合一状态一旦拥有，定然可压制魔念的。

　　他就更加的渴望拥有这一无双的状态。

　　看到罗烈醒来，南宫天王道：“太上，有人想见你。”

　　罗烈看了眼南宫天王，这厮对自己最没有礼敬，却也是他喜欢的，成了太上，都对他恭恭敬敬的，哪还有什么意思。

　　正因为南宫天王最坑，他又看向牧野流星。

　　南宫天王委屈的道：“太上不信任我。”

　　牧野流星则躬身道：“太上，是宁不绝。”

　　罗烈心头猛烈震荡了两下，脑海中浮现出一个染血的婴儿被年轻时候的他抱在怀里的画面。

　　这个名字绝对是对他意义非凡的。

　　十多年前，冥导演的一场朝歌城的劫难，可说是罗烈人生中第一次体会为名为胜，实为败的苦楚。

　　他永远不会忘记，南方百象军军统帅宁天军所做的一切。

　　为了大商帝国，为了朝歌城的黎民百姓，为了天下，宁天军亲手杀了自己的至亲骨肉，宁家几乎灭门。

　　唯一存活下来的就是当时才出生不久的婴儿，为罗烈所救，拥有佛血。

　　后来宁天军自杀而亡，本该逝去，却因缘际会，成为诅咒之神。

　　可以说，宁天军这位诅咒之神成为女皇柳红颜能够在他离开人间期间，整顿人族的最大利器之一，更是目前城外大战，能够抗住天子家族的主因之一。

　　要知道，城外人族最顶层力量是够了，但是天皇天圣，地皇地圣，人皇人圣方面有着绝对劣势的。

　　为何他们始终打不进来。

　　一个是战神刑天的天地异象带来的天威压制，限制他们的实力。

　　一个就是宁天军作为诅咒之神，他不是战斗，而是诅咒，使得天子家族的人受到更大的影响。

　　而宁不绝也是曾经家族兴盛的宁家唯一的后裔血脉。

　　“让他进来。”罗烈道。

　　脚步声响起。

　　一个清秀的少年从外面走进来，身上还荡漾着一抹纯净的不含有任何佛学禅悟的佛光，就像是空山新雨后走出来的神秀神僧，来到罗烈近前，躬身行礼，道：“宁不绝拜见太上。”


第1820章 佛血

　　如非宁不绝有头发，完全一副少年公子的打扮，罗烈都会怀疑，他是天生的神僧，那种天然的佛意禅意，还有出尘的缥缈感，实在是在世佛陀一般。

　　这都是一种本能，不是刻意表现的。

　　只因宁不绝天生拥有佛血。

　　那也与罗烈有着千丝万缕的关系，而且后来罗烈离开人间，女皇柳红颜也没闲着，可以说给他倾注了心血，不只因为感念宁家满门忠烈的付出。

　　所以宁不绝的佛血早已非常人所能想象的高度。

　　正是如此，少年的宁不绝已然表现出拥有不逊色三只眼杨戬的潜力。

　　自然，在罗烈于星空天界闯荡的时候，人间朝歌城可是有三个小孩儿，号称朝歌三杰的。

　　那就是老大杨戬，老二金蝉子，老三宁不绝。

　　他们三人一起成长，一起修炼，一起壮大，如今年纪最小的金蝉子，已然是命宫境高手，就在前些时日他顿悟天心，然后一鼓作气冲入命宫境的。

　　至于杨戬和金蝉子，年龄要大他不少，都已踏入破碎境，且距离无漏金身境的大能也不是很遥远了。

　　“起来吧。”罗烈微笑道。

　　宁不绝站起身。

　　虽然佛光笼罩，却仍旧不失英武之气，有点少年将军的派头。

　　看到他，就让罗烈不禁想到宁天军，碧血丹心呀。

　　“我爷爷让我代他向太上问好。”宁不绝道。

　　“你爷爷，他还好吧。”罗烈道。

　　宁不绝半转身，用手一指佛王殿外的远空。

　　罗烈顺着他的手指看去，赫然发现在那遥远的天际，朝歌城外，一片混乱的大战上方，有一道人影，悬空而立，周身散发诅咒气息，影响着战场。

　　那人，身材颀长，腰板笔直，虽然未曾参战，却仍旧如同一尊能够稳住战场的统帅。

　　他正是诅咒之神，宁天军！

　　似是有所感应，宁天军也向这里看来。

　　两个曾经并肩作战的战友，遥空相见，感慨颇多。

　　宁天军向罗烈露出一抹微笑，微微点头。

　　“宁帅，你好。”罗烈轻声低语。

　　如果说比干，天下为公；那么宁天军就是满门忠烈，碧血丹心的英雄写照。

　　这一刻，罗烈恍然明白。

　　吹雪僧先是安排比干，又是安排宁天军，这一切都只为压制他的魔念，让他不要入魔。

　　因为这两人，无论是谁，都一心为人族，堪比圣贤。

　　他们两人所做一切，也是罗烈亲眼所见，亲身经历的，最能够刺激他内心的那份正义。

　　“我爷爷让我给太上念一遍清心普世咒。”宁不绝道。

　　罗烈微微闭上眼睛，点点头，道：“好。”

　　宁不绝取出一串乳白色的佛珠。

　　这佛珠散发出来的佛意，甚至胜过了佛王殿。

　　南宫天王和牧野流星一眼便认出，这是吹雪僧的。

　　佛珠共计一百零八颗串起来的，每一颗都莹润光华，表面有着一个个的佛印记，当宁不绝取出来时候，立时与他的佛血相呼应，他双目微闭，咏诵清心普世咒。

　　佛唱响起，却不像是宁不绝一人在咏诵，倒像是几百个佛陀联手咏诵，以宁不绝的佛血为媒介，发挥出来的作用更是无双。

　　同一时间，近在咫尺的比干，相隔遥远的宁天军，一个释放浩然正气，一个有着碧血丹心。

　　这是双管齐下，联合压制罗烈的魔念。

　　罗烈站在佛王殿，心绪逐步的平和。

　　本来先前有所悟的天人合一状态，就让他将魔念给压制的差不多，当这宁不绝，比干，宁天军三者联手作用之下，他那微微有点躁动的魔念终于被一点点的压制下去。

　　甚至隐隐然，令相隔遥远的宁天军竟然再度要引发罗烈明悟天人合一的状态迹象。

　　明悟不深，却作用明显。

　　使得他内心深处的魔念被强势的压迫下去。

　　一遍清心普世咒完毕。

　　罗烈站在佛王殿内，双目微闭，四周浮现出佛之印记，来回的飘舞徘徊，最终统统汇聚在他的心脏位置，使得那颗黑暗心灵，变成金灿灿的佛心。

　　虽然不是彻底镇压，却也压制住了，令罗烈不至于轻易入魔。

　　“呼……”

　　他长长吐出一口浊气，开口道：“成了。”

　　比干，宁天军都露出微笑。

　　罗烈抚摸着宁不绝的头，温和的道：“谢谢你，孩子。”

　　宁不绝也露出灿烂的笑容，很纯净，也看的罗烈心灵通透，曾几何时，他也如此的。

　　“我观你修炼，以佛血为根基，却更偏向于佛禅之意，不适合战斗，这可不像是宁天军的孙子。”罗烈笑道。

　　“我也想像爷爷一样征战沙场呢。”宁不绝很有宁家的风骨。

　　罗烈道：“那我便让你具备这个资格，能否获得，就看你自己了。”

　　他伸手按在宁不绝肩头，查验他的功法，根基，天赋，潜力等等。

　　然后以他无双悟性，轻易地调整，改变。

　　最后更是一指点出，剑意凛然，引发佛血动荡。

　　宁不绝受此影响，盘坐下来，进入闭关状态。

　　从此，他将在武道上发生更大的蜕变，成长速度，潜力，天赋，根基，战力都将有翻天覆地的变化。

　　举手之间，改变一个人的命运，这就是如今罗烈的能力。

　　“太上，你让这小家伙走上了剑道之路？”南宫天王问道。

　　罗烈点头：“军佛剑道，是三千剑道中以修佛者历练沙场而成的特殊剑道，适合宁家门风，适合他的佛血，又走上剑道之路，未来可期。”

　　南宫天王啧啧赞叹道：“我都羡慕嫉妒他了，太上，什么时候给我也改变一下呀，我这战力还不行呀，让我具备什么王道剑道，那也定然有横扫古皇圣人境界无敌手的能力。”

　　牧野流星道：“就你？做梦！”

　　南宫天王大怒。

　　牧野流星又说道：“太上，你已康复，正有一宗要事禀报。”

　　“何事。”罗烈问道。

　　两人就这么无视了南宫天王。

　　牧野流星道：“找到帝狐了，他似是在密谋什么。”

　　罗烈眉梢微挑，想起当初在冰封鲁雄家时候的一场大战，那时候他杀幻心女圣，被帝狐以为真的杀了幻心女圣，引发帝狐情不自禁的大叫他的计划。

　　以帝狐的城府，除非对他非常非常重要的事情，否则绝不会情不自禁下吼出来。

　　结果幻心女圣被傀儡古皇使用傀儡所救。

　　之后，他们就再也没出现，始终都让罗烈怀疑帝狐到底有什么不可告人的目的。

　　如今既然找到，当然要破坏。

　　牧野流星道：“天子家族方面都已全部出战，搅乱战场，牵制我们的人，根本无人能去破坏帝狐密谋，所以只能请太上亲自出手。”


第1821章 释放吧，妲己！

　　帝狐，从来都是罗烈内心深处不曾忽略的一个敌人，直至他越来越强，也带给罗烈越来越大的压力，甚至开始从原来的完败，逐步扳回颓势，甚至让他都有丧命之危，使得罗烈将他当成了一生大敌，因为他至今为止都拿帝狐没办法，让他很不爽，这也是从来没有过的事。

　　帝狐，算是唯一一个令罗烈担心，他不在，别人撑不住的大敌。

　　既然涉猎到帝狐的神秘大计划，而自己又暂时压制了魔念，罗烈自然要出手，他看向比干，道：“我可以出去了吧。”

　　比干微笑道：“太上自然该去拯救人族了。”

　　罗烈大踏步走到佛王殿门前，停下脚步，头也没回的道：“多谢。”

　　说完，他就走了出去。

　　比干也露出如释重负的表情，当吹雪僧将这个任务交给他的时候，他是毫无把握的，如今终于成功了。

　　离开佛王殿，罗烈问道：“何时发现的帝狐踪迹。”

　　“小半天了。”南宫天王这时候也不敢放肆，事关大事，他是很严肃的道，“帝狐谋略太强，我们也不敢妄动，而且他身边带着那些个一人一族的天赋能力者，我们也没有多余的力量针对，所以只能等待太上解除魔念危险。”

　　“你们的做法是对的。”罗烈很认可这做法。

　　倒不是说看低南宫天王，牧野流星等人，而是帝狐太可怕。

　　在他印象中，可能有十足把握对付帝狐的，还真没人，顶多有吹雪僧和苏妲己可以。

　　但是苏妲己的武道实力又不行。

　　吹雪僧被太多事情缠着，无暇分身。

　　“是叶曼骊发现的线索。”南宫天王又说道。

　　罗烈脚步一顿。

　　南宫天王补充道：“先前一天时间，帝王月他们始终没能找到太上，叶曼骊也功劳不小，连吹雪僧都说，若无她提供的情报，可能早就被他们找到太上，且他也无法及时赶到阻挡盘武狂他们的。”

　　“她终于肯出力了。”罗烈嘴角勾起一抹笑意。

　　这就是他想要的。

　　叶曼骊的能力，绝对是能拿得出手的，当年朝歌城冥之破坏，若非是她早就被罗烈破解了。

　　正是她，让罗烈第一次感受到败北的滋味。

　　也是那一次，使得纣王分得了柳红颜的部分命运之力，这才有资格建立皇朝，分离人族相当底蕴的。

　　可以说叶曼骊是帝狐之外，唯一一个让他吃瘪的人。

　　当然，那一次也不能算是叶曼骊完胜，因为罗烈也发现了她的身份，埋下了如今的伏笔，算是平手吧。

　　如今他反复的逼迫之下，叶曼骊也不得不出力，算是为人族保住城内如今的局面立下了大功，而今又发现帝狐踪迹，真的让罗烈更不舍得将她的元神放回去了，留着，才能要挟她，甚至可能借此给冥埋下隐患。

　　南宫天王低语道：“太上，是否要放过她的元神。”

　　罗烈倏然扭头看向他，目光如剑。

　　南宫天王被看的心头微颤，他可从来没见过罗烈这般看他的。

　　“坑货，我知道你有些好色，但千万不要告诉我，你对叶曼骊有想法。”罗烈沉声道。

　　南宫天王嘴唇嚅动半天，仍旧咬牙道：“为什么。”

　　罗烈眉头紧锁，这是南宫天王已经有所动心的迹象呀，他冷哼道：“因为她的价值彻底用完了，我会亲手宰了她！”

　　“太上！”

　　南宫天王骇然。

　　牧野流星也吃了一惊。

　　“有些事，你无须知道，记住，千万千万不要动心。”罗烈走了两步，又停下，“还有，尽量避免与她相见，如果她注意到你对她动心的话，她会让你不能自拔，从此成为她的爱情俘虏，为她所用的，她的狠辣，会超出你的想象。”

　　说完之后，似是又觉得不放心，伸出手指点在南宫天王的眉心。

　　一缕清凉渗透他意识海，落在他的元神之上。

　　南宫天王愕然，甚至有点委屈。

　　“不要怪我，我真的不敢保证你能否扛得住她。”罗烈收回手，叹息一声，有时候，他也很无奈，不得不如此。

　　南宫天王有些伤感的道：“太上就这般不信任我？她只是道宗，距离五界道宗都很遥远。”

　　罗烈想到叶曼骊在冥之中神秘莫测的身份，犹在号称圣女的叶轻瑶之上，天知道她是否就是道宗境界，敢说人族有最道宗，难道人家冥就没有类似的手段吗。

　　“永远不要看表面，尤其是叶曼骊。”罗烈拍拍他的肩头。

　　南宫天王也不傻，罗烈都说到这一步了，他也就明白了，用力点头。

　　牧野流星则传音警告道：“天王，你可要记住，太上说的这些，乃是机密，若是传出去，叶曼骊定然有所察觉的。”

　　南宫天王瞪了他一眼：“我又不傻。”

　　他们三人飞速的离开。

　　百余里之后，前方出现一场大战。

　　交战的双方自然是一方人族，一方天子家族的。

　　天子家族方面为首的正是帝王月。

　　至于人族方面，赫然是绝代佳人，狐媚子的苏妲己。

　　由于人皇人圣层次，彼此都有限，人族更少，就有一个姬太星牵制了所有，所以再交锋，还是以古皇圣人为主。

　　正是苏妲己为首，着实让罗烈有点意外。

　　因为滴血九尾狐不允许苏妲己出宫的，就是防止见到无心族无心，为此滴血九尾狐从来没闲着，始终在追逐无心，发誓要杀他而后快，正是如此，帝狐身边也是没有无心的，他们杀到何处去了，也没人知道。

　　这才让苏妲己没有了阻碍，可以出战。

　　自然她的武道实力不怎么样，但是作为女娲宫出来的神师，更是其才智方面本就无双，还是走的阴狠毒辣路子，所以苏妲己硬是扛住了帝王月这绝世无双的女人，也算是为吹雪僧分担了压力。

　　罗烈三人的出现，令战场微顿。

　　天子家族方面所有人都是一脸戒备，甚至有人掩饰不住的惧怕。

　　实在是罗烈先前入魔展现出来的战力太过恐怖。

　　罗烈和帝王月目光一碰，就是火星四溅，他毫不犹豫的选择不战，因为他明白，帝王月，盘武狂，葬天咒等全面出战，分明是给帝狐创造时间，创造机会的，他诚然有对帝王月等人的绝对实力，但他也敢百分百断定，帝王月手中一定有纠缠他的办法，令他无暇去找帝狐，那么后果就可能是全局大败。

　　所以罗烈毫不犹豫的选择不战而走。

　　走的时候，看了有点担心被训的苏妲己一眼，罗烈有点好笑，这个死丫头，还知道不该出来，不过，也唯有她能挡得住帝王月。

　　所以罗烈只是给了她鼓励。

　　“妲己。”

　　“烈哥哥。”

　　“这些年来，你始终压制着，很不痛快吧，很希望释放吧，把你那些坏心思，坏主意，邪恶术法，都想要释放出来是吧。”

　　“烈哥哥说什么呢，人家哪有那么坏。”

　　“现在，你听清楚喽，我允许你使用，尽情的发挥。”

　　苏妲己先是一怔，随即兴奋的欢呼起来：“烈哥哥万岁！”

　　罗烈带着南宫天王和牧野流星离去。

　　苏妲己过于兴奋，而脸蛋儿红扑扑的格外娇艳动人，她却无比霸气的点指帝王月等所有人，道：“你们都听清楚了，人家要将你们全部杀了哦！”


第1822章 坑货之坑

　　听到苏妲己那带着嗲声，说出的话却是要杀人的话，远去的南宫天王和牧野流星都情不自禁打了个颤，不是吓得，是起了一身鸡皮疙瘩。

　　“太上，她行么？那可是帝王月，这个女人是骄傲自负，可一旦她放下身段，她绝对是我见过最强的女人，能跟北凰琴，羽落凰相媲美的。”南宫天王有些担心。

　　罗烈脑海中不自觉浮现出与苏妲己短暂而又记忆无比清晰的经历，如果说他入魔嗜血，那么苏妲己就是不入魔都嗜血，这与她勉强算是前世的前世有密切的关联。

　　表面娇媚动人，内心却是凶残狠辣，嗜血恶毒，这才是苏妲己。

　　一直以来，都是他在压制着，他不在，是雪冰凝，雪冰凝不在是柳红颜，所以苏妲己从未真正的表现出来她那可怕的一面。

　　当没有压制，完全释放，连罗烈都不敢确定，苏妲己会多么可怕。

　　他只能这样说：“如果是你们两个加起来对付只是大能的妲己，将你们放在一个星辰中，我想死的应该是你们。”

　　牧野流星没说什么，南宫天王嘀咕道：“怎么好像我们在太上眼里，就那么脆弱。”

　　罗烈笑而不语。

　　有一点他没说，其实苏妲己更像是邪皇厉邪古和魔皇蚩尤性情的结合体，她若成长起来，恐怕吹雪僧都不见得是她对手，当然这里说的不是武道对决。

　　罗烈完全信得过苏妲己的能力，就算无法干掉帝王月，搞定帝王月带来的人，还是可以的。

　　南宫天王不服气还想说什么，陡然听到一声令人心底发毛的嘶吼。

　　他回首一看，就见苏妲己打出一道血魂，鲸吞所有洒落的鲜血，无论敌我的，以古皇圣人的为主，那血魂瞬间暴涨，化为十米巨人，凶狂的扑杀向帝王月等人。

　　同时苏妲己挥动神师笔，念动术法咒语，一个恐怖的黑暗飓风成型，内中更是传来声声的咆哮，血色的身影不断出现，然后就看到萧离恨等自己人痛苦的坐在地上，他们的血气居然被抽出来。

　　这看的南宫天王一缩脖子，感情这位真的不压制自我，连自己人都伤。

　　他们飞速的前行，一路上，见到的大战不少。

　　但凡随手可以解决的，南宫天王和牧野流星便会出手，陆续的让人族方面取得优势。

　　穿越半个朝歌城，他们在朝歌城中西的位置，看到了真正最惨烈的大战。

　　是吹雪僧统帅的人族力量对决盘武狂和葬天咒联手统帅的天子家族的高手。

　　而在高空之上，铁浮图，费子逊等人皇人圣联手对决姬太星等。

　　天上地下大战都杀的难解难分。

　　吹雪僧一人大战盘武狂和葬天咒。

　　其中，吹雪僧和盘武狂是肉搏战，近身战，杀的很惨烈。

　　葬天咒是神师，隔空施展术法，进行攻击，对吹雪僧的影响很大。

　　完全无保留的吹雪僧这就看出实力的强横，面对两大同级别的天骄，他丝毫不落下风。

　　罗烈的目光中也掠过其他所有人，就锁定了盘武狂。

　　作为盘武家族同代中最佼佼者，能够与帝王月并驾齐驱的男人，盘武狂绝不是浪得虚名，他即便全力狂战吹雪僧，仍旧能够眼观六路耳听八方，时刻注意着周遭的情况，并且能够第一时间做出反应。

　　罗烈并没有刻意的隐藏，自然也会让他注意到。

　　当看到罗烈居然公然出现在这里的时候，盘武狂几乎是条件反射的就要将吹雪僧这个对手放弃，一连三刀，非常强巧妙的配合葬天咒的一记术法咒语的攻击，将吹雪僧逼迫的后退。

　　他则趁机一个转身，脱离吹雪僧的进攻范围，落在一栋楼阁之巅，居高临下的看向罗烈。

　　嚓！

　　皇刀插在地上，盘武狂双手抱肩，咧嘴笑道：“罗烈，你还敢出来，看来你的魔念已经克制的差不多了，却不知道敢不敢为你的大哥报仇了。”

　　他又借机刺激罗烈。

　　说实话，罗烈还真的受到刺激了。

　　看到他，就好像看到刘子昂被一刀刺穿眉心的画面，盘武狂张狂狰狞的样子，无比强烈的刺激罗烈心底的魔念，令他周身都散发出一股冷意。

　　“正要杀你报仇！”

　　罗烈跨步向前。

　　盘武狂微微一怔，随即拔出皇刀，长啸道：“本皇才不信你也能克制魔念，本皇现在就助你入魔，哈哈，接本皇一刀！”

　　他冲天而起，如一道绝世的匹炼，斩破苍穹，刀杀无双。

　　这实力，当真是胜过绝大多数的古皇圣人。

　　罗烈一步跨出，就消失无踪。

　　五行颠倒大道术！

　　如果说人皇人圣凭借着境界优势，能够轻松锁定他的话，那么古皇圣人就靠边站吧。

　　盘武狂自然也不行。

　　所以他一刀出，人就没了。

　　不等盘武狂反应过来，就听到葬天咒大吼道：“盘武兄小心左后方！”

　　声音传入盘武狂的耳中时候，他的耳边也传来罗烈的声音，很轻很淡，却透着无与伦比的杀意。

　　“杀一个废物，也算得上动手么？不算动手，如何引发我的魔念。”

　　砰！

　　话落之际，盘武狂猛转身，刀随人转，却还是晚了。

　　罗烈的手已经落在他的左肩之上，一股澎湃浩荡的剑意狂涌而出，直透盘武狂全身，令他浑然一颤，所有的力量都被绝对的压制，雄壮的身躯仿佛变成面条一样，瘫软在地上。

　　同时，罗烈头也不回的左手向后一甩。

　　砰！

　　那葬天咒隔空打来的一记术法攻击就被击碎。

　　这一幕看的激战的双方都停战了，连吹雪僧都忍不住口喧佛号，低语道：“我佛那个慈悲，丫的罗烈，你又来装逼，不过，他的战力实在是强的离谱，盘武狂的实力，小僧都没有十足把握击败，居然被随手压制，我佛慈悲，此间事了，小僧定要闭关，自我蜕变才可，不然被这厮甩开太远，有辱邪皇威名。”

　　说归说，吹雪僧却不会停战的，有如此机会，岂能错过，一声长啸，邪皇刃高举，率众再度厮杀过去。

　　见到罗烈如此霸道的战力，再度出世，也激发了人族的热血，战意更胜，杀的天子家族的人节节败退。

　　盘武狂一脸憋屈的看着罗烈，他很难相信自己居然就这么被拿捏住了生死，他做梦都想不到会这样。

　　罗烈冷漠的道：“第一次出手，你借着费子逊偷袭我，袭杀我也才伤我而已，借着我入魔大战，你不敌我，你就真以为我不入魔，实力压不住你？你这样的废物，公平交手，杀你，都不算动手，你如何引发我的魔念。”

　　说着话，他抬起左手，剑气呼啸，就要将盘武狂的头给拍碎，连带着元神一切碎灭。

　　“太上等一下，到这里来。”南宫天王见状大吼。

　　罗烈暗道有人偷袭？

　　他还是抓着盘武狂，一个闪身脱离战场，落在南宫天王和牧野流星身旁，问道：“何事？”

　　“那啥，没什么，就是太上杀人，其他的归我吧。”南宫天王嘿笑着，伸手将盘武狂的乾坤袋给抢走了。

　　罗烈直翻白眼，这个坑货，竟然是为了这个。

　　更想不到的是，牧野流星见状，颇感自己亏，他嘀咕道：“这把刀给我吧。”扭头看看南宫天王扒开盘武狂的乾坤袋，里面五光十色，光彩夺目，绚烂迷人，他哼道：“还不够。”

　　他目光就落在盘武狂身上穿着的一宗皇器战衣。

　　于是这位木头疙瘩也很无耻的将盘武狂的战衣扒下来，“这还差不多。”

　　南宫天王抬头一看，啧啧称赞道：“这中衣也不错啊，分明是一宗宝物，对于修炼有帮助，归我了。”

　　刺啦刺啦……

　　盘武狂就被扒光的只剩下一个大裤衩子。

　　本要杀人报仇罗烈，被两人愣是给搞的笑了。

　　本是一副宁死不屈的盘武狂直接气的吐血了，厉吼道：“士可杀不可辱！”

　　然后，南宫天王和牧野流星围绕着他转圈，目光扫来扫去，看向他的大裤衩子，最后的遮羞裤。


第1823章 大阴谋

　　看到南宫天王与牧野流星的举动，罗烈明白了，坑货除了坑，还是很有心思的，他这是在防止自己杀盘武狂报仇之后，再度引发魔念的举动，牧野流星显然是被带到坑里去了，然后也明悟了南宫坑货的想法，放下自己木头疙瘩的作态，也跟着来了。

　　一切只为减少罗烈魔念爆发的可能。

　　罗烈颇为唏嘘，但是对盘武狂并无半点不忍，冷酷的道：“盘武狂，你可知会有今天，杀我大哥，今日就是你偿命的时候，我要你受尽人间一切刑罚再死。”

　　他的手猛然一动。

　　咔嚓！

　　一股可怕的力量爆发开来，瞬间席卷盘武狂的整条臂膀。

　　左臂所有的骨骼统统化作齑粉。

　　盘武狂痛的嗷嗷直叫。

　　上一次被罗烈差点将身体给踹爆，但那时候他直接昏厥了，现在却是无比的清醒，尤其是还可能被扒光的耻辱刺激着他，让他想要昏迷都不行。

　　罗烈恍若未闻，手上剑意澎湃，再度冲出。

　　这次是盘武狂的右肩。

　　他要一点点的粉碎盘武狂的身体，让他在痛苦中哀鸣而亡。

　　“啊！”

　　盘武狂凄厉的惨叫，双腿一软就跪在地上。

　　“盘武家族都是废物吗，连这点痛都忍不住。”罗烈冰冷的道。

　　盘武狂双臂耷拉下来，痛的浑身抽搐，浑身被汗水湿透，汗珠子一颗颗的落下来，混杂着鲜血，染红了地面，他扭头看向罗烈，眼神冰冷，犀利，狰狞的道：“笑到最后的才是胜利者，我会是笑到最后的人……啊！！！”

　　他刚说完，就痛的抽搐缩在地上。

　　却是南宫天王一脚踹在他的裆部，踹爆了，血流了出来。

　　“我就是看看你的大裤衩子是不是宝物，不是啊，那算了，你继续。”南宫天王贱笑道。

　　盘武狂痛的全身抽搐，肌肉绷紧，额头青筋跳动，脸上肌肉抽搐，口鼻不断地流出，咬碎钢牙的盯着南宫天王，吼道：“我杀了你！”

　　咻！

　　倏然，他的眉心裂开，他的元神盘坐着一张阵图，化作一道金灿灿的闪电，径直向南宫天王的眉心袭杀过去。

　　同时，他的身体也瞬间没了气息，是元神斩断了与肉身联系，让身体死亡。

　　这突兀的变化，令南宫天王反应不及，只能傻愣愣的看着。

　　刷！

　　就在盘武狂的元神坐着绽放金色雷光的阵图杀到南宫天王眉心的瞬间，一只手倏然探出，将他的元神连带着阵图一起抓住。

　　刺啦！

　　阵图直接被扯碎。

　　盘武狂的元神也落入罗烈的手中，他时刻盯着盘武狂的元神，倒不是以为会有危险，而是防止他自杀，他可不想盘武狂就这么死去，那太便宜他了。

　　可是抓住盘武狂元神了，罗烈的脸色却变得异常难看，目光犀利如剑的盯着盘武狂元神，一字一字的道：“元……神……战……法！”

　　“大日元神族的元神战法。”南宫天王也发现了。

　　作为曾经罗烈开创的元神战法修炼有成之人，南宫天王，牧野流星等人自然对元神战法格外的敏锐。

　　可以说，元神战法让罗烈一下子将人族的战力凭空翻倍。

　　奈何最终却被天禁碑禁锢，难以使用。

　　盘武狂元神脸色惨白的大笑道：“想不到吧，你就是杀了我，我也不会死的，帝王家族能够选择禹皇后代的桀皇缔结血脉，我盘武家族当然不会闲着，从十万种族中挑选出了覆灭在即的大日元神族，缔结血脉，不但拥有修炼他们的元神战法的基础，还加以改良，能够媲美当年你开创的元神战法。”

　　罗烈脸色阴沉。

　　南宫天王道：“太上，绝不会那么简单的，我观盘武家族被杀的人也有，却未有人使用大日元神族的元神战法，显然就算是缔结血脉，盘武家族中也没几个人能够修成，不然的话，外界的盘武家族族长盘武圣施展元神战法，就可以扭转这胶着的战局了。”

　　“我知道。”罗烈是何许人，开创过更高级的元神战法，只需一眼就可看出盘武狂的元神战法缺陷多多，怕是盘武家族都找不出三五个能够修成的，其关键原因就是对于盘武家族而言，大日元神族的血脉太低级了，根本无法正常缔结血脉。

　　天子家族三大附属家族，哪一个不是当世最强血脉之一。

　　也就是禹皇血脉这种层次可以有资格与之缔结血脉，别的差别太大，注定造成诸多的问题。

　　关键是他在乎的不是这个。

　　罗烈冰冷的道：“既然你盘武狂有幸修成元神战法，元神一分为二，那么你另外一道元神，就铁定跟帝狐在一起，搞一场属于帝狐个人的大阴谋。”

　　“哈哈哈，你知道又如何，你找得到吗。”盘武狂元神大笑道，“等你找到时候，他们已经成功了，人族也将注定要败亡，哈哈哈哈……”

　　罗烈的手猛地一攥。

　　砰！

　　盘武狂元神当场被攥爆。

　　“走！”

　　罗烈知道，必须找到帝狐，不仅仅因为仇人盘武狂还在那里有元神，尚未完全报仇，更要阻止帝狐的大阴谋。

　　三人这次更快，瞬息千里。

　　呼吸间，就找到叶曼骊。

　　此番行动是叶曼骊独自一人，并没有带禁卫军，无论是什么原因，她能找到帝狐的线索，就是罗烈最希望看到的。

　　“太上！”

　　这位黑美人将军躬身行礼。

　　罗烈道：“线索是什么。”

　　“回禀太上，属下已经根据线索找到他们。”叶曼骊道。

　　“在哪？”罗烈两眼一亮。

　　叶曼骊深吸口气，道：“雄武卫营！”

　　雄武卫营是守护朝歌城的一支能征善战的骑兵，在朝歌城的二十多支军队中，能名列前五。

　　他们的营地也远离闹市区，位于城内一座高山脚下。

　　此刻，营地内充斥着恐怖的气息。

　　有黑暗的气息翻滚，大地冒出血液，滚动着黑色的火焰，有着一声声的厉鬼冤魂的咆哮，嘶吼。

　　更有一尊尊凶鬼，恶魔的雕像拔地而起。

　　这些雕像看似假的，又如活生生存在的，散发出凶恶煞气，一双双眼睛都闪烁着彻骨的魔意。

　　此等地狱之相，当然是假的。

　　这是一人一族，幻心族幻心搞出来的幻境，迷惑人心的。

　　偏偏整个雄武卫营的军士们，他们修为有限，连无漏金身境的大能，都是他们的最强者，如何能够抵挡幻心女圣这样的幻术，一个个都在地上痛苦哀嚎的翻滚，仿佛有魔气在欺身。

　　而真正的画面是，这些哀嚎痛苦的雄武卫营的军士们，身体正在悄然发生变化，有的头上生出魔角，有的身上浮现鳞片，有的手掌变成魔爪，一个个却是在身体化魔。

　　尚有人在一旁冷眼旁观。

　　一个是抱着黑罐，内里涌动出魔气，传出魔吼的帝狐。

　　一个是周身金灿灿，乃是元神状态的盘武狂。

　　余者，诸如一人一族，绝阵族绝阵圣人；一人一族，傀儡族傀儡古皇等等都在列。


第1824章 魔主

　　化魔有多种。

　　罗烈是内心化魔，是最可怕的一种，一旦走上去，就没有回头路，一般基础就是恶念。

　　一种是肉身化魔，身躯化为魔躯，从而拥有恶魔的力量。

　　此类化魔，有一个特点，就是要有外力引发，非是自身内在的原因造成的。

　　就像现在的情况，雄武卫营的军士们之所以化魔，原因就是帝狐。

　　看着这一个个即将成魔的雄武卫营的军士们，帝狐的脸上也露出了一抹灿烂的笑容，他喃喃自语道：“当我挖掘出黑罐的隐秘之后，我就已经开始在天上地下开始洒下魔种，帝都朝歌十万年气运所在，岂能不布局，只是任凭你罗烈有经天纬地之才，也难以提前发现的，因为我播撒的魔种，连我自己都无法确定具体在哪里，唯有如此，才能够让别人难以察觉到，更加没有人会发现自己体内实则已经被我种下魔种。”

　　“所以我才会耗费时间去寻找，既然找到了，那么一切就简单了。”

　　“黑罐，幻心，魔种，这就够了。”

　　“我会塑造出一支真正无敌的恶魔军团的。”

　　“恶魔，这可不是你罗烈入魔的所谓化魔，乃是传说中真正的恶魔。”

　　帝狐眼睛越发的明亮，自信，期待，还有对未来的渴望。

　　只有他清楚，自己得到的这黑罐的终极作用是什么。

　　恶魔，世人皆知，那是当年百兽世家与三大奇族大战，将天地打爆，将天道摧毁，产生的无尽的邪恶污秽于无尽虚无之中诞生的东西，在后来的混沌时代最初时期，恶魔也曾经一度崛起，只是被天道镇压封杀。

　　但是，恶魔却是杀不死的，因为只要人有邪恶的心思，就会散发在天地间一些罪恶之气，自然而然的为恶魔提供生机，所以恶魔又传闻永生不死。

　　实则，这种不死，并不是说一个恶魔不死，而是恶魔的根源不灭，只要有其法，就可以唤出一支恐怖的恶魔军团。

　　史上出现恶魔次数也有，每一次都是大乱世时代。

　　乱世，天下间各种神秘就会出世，恶魔也不例外。

　　曾经出现最恐怖的一次恶魔，还是混沌时代末期，传闻出现过要成祖的恶魔，最后还是被联手剿杀的。

　　盘武狂看着帝狐手中捧着的黑罐，笑道：“帝狐，你的运道还真的是让我嫉妒了，竟然能够得到这传说中的秘宝，当初见你的黑罐能够释放出恶魔，我却没有意识到这点，当真后怕，现在就是想要抢夺也不行了，黑罐已然认你为主了。”

　　帝狐嘴角微翘，溢出一丝嘲弄。

　　别说盘武狂，就是罗烈都没察觉。

　　罗烈先后逼迫他使用黑罐自救，出现的恶魔都不同，都尚未意识到这一点，况且你盘武狂。

　　其实，在帝狐的心里，罗烈才是最高的衡量标注，若罗烈不行，别人那就算了。

　　恰如罗烈对他的看法。

　　两人视彼此为一生的大敌，却也最佩服对方，最清楚对方的能力。

　　“能得黑罐认主，是我的荣幸。”帝狐淡淡的道。

　　“你还不是一般的荣幸。”盘武狂道，“黑罐既然认主，注定要出世大量的恶魔，而你将如历代黑罐之主一样，正式成为魔主，恶魔之主，啧啧，多么霸气的称呼，魔主帝狐，不，我想应该是……”他盯着帝狐，双目炯炯有神的道：“魔主帝王狐！”

　　旁边的绝阵族绝阵插嘴道：“我倒是听帝王月小姐说过，当黑罐塑造出恶魔，成为魔主的那一刻，将自动晋升为帝王家族的直系子弟，原来的帝狐兄，如今就是帝王狐了。”

　　“以后请叫我魔主帝王狐！”

　　帝狐也改了名字，从此成为帝王狐，也一下子踏入帝王家族最核心成员中，同时晋升为天子家族最重要的成员之一，距离天子家族核心，只差一个姓氏的改变了。

　　盘武狂嘴角勾起一抹冷笑，道：“帝王狐，嗯，与我身份相当了。”

　　“盘武兄乃是盘武家族嫡系血脉，自然非帝王狐所能比。”帝王狐倒是微微低下头，表现低姿态。

　　盘武狂笑容这才变暖，他自持甚高，当然不愿意让一个原来地位不如自己的人，与自己平等地位，称兄道弟的。

　　他取出一具身体。

　　“我的本体已经被罗烈屠了，他也发现我修成了大日元神族的元神战法，并且断定我跟你在一起搞什么阴谋，怕是会找来的，我也该用这幅身体了。”盘武狂取出来的这具身体，与他本尊一般无二。

　　帝王狐看在眼里，露出艳羡之色，他在武道方面并不是太出众，更希望借助于外力提升实力的，而盘武狂的这具身体实在是非同一般。

　　连绝阵圣人，傀儡古皇都看的眼热。

　　盘武狂也不无显摆的道：“当初我修成元神战法，元神一分为二，家族就为我打造了这具身体，想要让我同时具备两个身体，可我更喜欢自己的身体，所以始终没用，如今倒是派上用场了，不管怎么说，都是混元神金打造的，坚韧程度强过我那具身体几十倍，若再遇到罗烈，当给他一个惊喜。”

　　他金灿灿的元神进入这具全新的神金之体内，进行熔炼合一。

　　实则他的另外一部分元神破灭，对他影响还是很大的，只是他缔结血脉，促使大日元神族的元神战法发生惊人的蜕变，使得他分出来的第二元神，很有些玄妙，至少不会被人轻易察觉问题的。

　　帝王狐低语道：“混元神金，打造绝世皇器，绝世圣器的材料，成就的皇器圣器，历经岁月沉淀，有一定的机缘，将可能成为十大圣器级别的，却用来打造肉身，天子家族真的太富有，底蕴太雄浑了。”

　　他又看看正在肉身化魔的雄武卫营军士们，自语道：“罗烈要来了，我也该加快速度了。”

　　知道雄武卫营之后，罗烈四人的速度更快。

　　此番叶曼骊是跟着的。

　　实则她并不想跟着，不管怎么说，她在古皇圣人面前就如蝼蚁一样，奈何罗烈掌握着她的元神，她实在不放心，若真的要死，与其莫名其妙的死，不如看看自己到底怎么死的。

　　所以叶曼骊跟着。

　　一路飞驰，几个呼吸间，就来到雄武卫营地外不远处。

　　本要直闯入进去的，罗烈却捂着心口，落在地上，脸色难看之极，他那已经被压下去的魔念，居然再度躁动了起来。


第1825章 毫无底线

　　魔念躁动，竟然有再度入魔的迹象。

　　这是完全超出罗烈意料之外的。

　　本来他第一次入魔，未曾完全入魔，被拉回来之后，又历经正气，佛意，禅意等等，还有明悟天人合一状态带来的镇压，按理说，将会比第一次入魔之前更安全的。

　　所以他敢出手对付盘武狂本体，嘴上不说，实际上他并不忌惮战斗了。

　　哪里想到，赶往雄武卫营，距离尚有千余米，魔念居然无声无息的再度躁动起来，要挣脱那压制。

　　罗烈都为之惊愕，不解，却来不及多想，他深呼吸，元神在天地烘炉内疯也似的临摹“天地有正气”释放磅礴的天地正气，不断地涌入心脏，压制那躁动的魔念。

　　“太上？！”

　　南宫天王三人都吃了一惊，他们是毫无异常感应的。

　　“佛珠！”牧野流星推了一把南宫天王，低吼道。

　　“对，对，对，佛珠。”南宫天王赶紧取出一枚佛珠。

　　佛珠莹润光华，有着佛韵笼罩，内里仿佛盘坐着一尊绝世圣佛，捏着古老神秘的佛印，咏诵着佛经，传出的佛音无比的相合，洗涤着人的心灵，配合罗烈的天地正气，再度镇压躁动的魔念。

　　罗烈看向佛珠，两眼眯起，道：“这是人佛的？”

　　“是，太上入魔，吹雪第一时间就联系了西岐城外的人佛，人佛就连夜派人送来这枚佛珠，说是人佛常年累月咏诵经文所用的一串佛珠中最久的一枚佛珠，内含太古神庙的佛意，交付给我，要是太上实在克制不住，再行使用，因为这枚佛珠是损耗类的宝物，用一次，作用会有相当程度的减弱。”南宫天王将佛珠交给罗烈，“太上，你拿着，当可镇压魔念。”

　　的确，佛珠取出来，立时对他的魔念有压制。

　　罗烈拿在手中，感受着佛珠内澎湃的佛意，结合他自己的天地正气，的确压制了魔念。

　　他也长出口气。

　　他看向那雄武卫营地，心头泛起更加不安的情绪。

　　只是相隔千余米，居然就能够刺激他的魔念，这次的大阴谋恐怕非常的不简单，必须破坏。

　　罗烈掌握佛珠，再度启程。

　　千米距离，刹那即到。

　　刷！

　　他们到了，营地内也走出一人，挡住了他们的去路。

　　正是盘武狂！

　　只是这个盘武狂的身躯更加的凶狂，散发出来的气息不是雄浑，而是锋芒毕露，宛如绝世皇器出鞘，那种无形的锋锐，连南宫天王和牧野流星都有点受不了。

　　这就是混元神金打造的身躯。

　　盘武狂熔炼之后，直接助推他的战力达到了一个全新的高度，至少秒杀原来的他不成问题。

　　“我们又见面了。”盘武狂咧嘴笑道，“看不出，你还能够压制魔念，啧啧，了不起呀。”

　　罗烈冰冷的目光如剑，要透穿盘武狂，根本不答话，对于这个凶手，他只想斩杀。

　　这时候，他的心态还是受到了魔念的影响。

　　那是魔念被再度镇压，却仍旧是躁动的状态，就会影响他的情绪，就会让罗烈嗜血。

　　“我知道，你想杀我，也想杀帝王狐，嗯，对，帝王狐，也就是曾经的帝狐，他现如今已经晋升为帝王家族的核心直系，想要见他，还要等一会儿，他正在忙。”盘武狂道。

　　“死！”

　　罗烈抬手一巴掌拍过去。

　　那手掌不再是手掌，而是无尽的剑气，如同一方剑道世界般，要吞噬盘武狂。

　　盘武狂没动手，若是露出阴冷的笑容，当罗烈一巴掌拍下去，他只是伸手从乾坤袋取出一物，高举过头。

　　然后，南宫天王，牧野流星，叶曼骊三人都变色了。

　　罗烈更是脸色大变的，捂着胸口，窒息的踉跄后退，两眼满是难以置信的看着盘武狂高举着的……刘子昂的尸体！

　　他们任谁都没想到，盘武狂居然如此没有底线，连尸体都侮辱。

　　刘子昂的尸体被罗烈亲手埋葬在大商帝国皇室成员墓地内，倒不是说有什么特别的想法，主要是不想被人骚扰。

　　谁知道，盘武狂居然给挖了出来，以他的尸体来对付罗烈。

　　这一刻，罗烈手中的佛珠都爆发出无量的佛光，因为那是受到魔念刺激，要无法压制魔念的表现。

　　刘子昂的仇人，近在咫尺，他尚未斩杀报仇，如今却又挖出刘子昂的尸体，高举过头的羞辱，在刺激他，讽刺他，针对他，试问罗烈那被压制的魔念如何能够不躁动，不疯狂。

　　一瞬息，天地正气与佛珠佛意联合压制的力量都在被魔念给冲击的一点点后退。

　　罗烈的眼中色彩正在缓缓退去。

　　“太上，不可入魔！”牧野流星吼道。

　　罗烈却浑然没有反应。

　　他内心唯有一个念头，对不起大哥，他要夺回大哥的尸体，他要将凶手碎尸万段，他要让盘武狂生不如死，他要杀人，他要嗜血，他要疯魔。

　　南宫天王怒吼道：“盘武狂，亏你还是天子家族的人，你做人就没有半点底线么，死人，你都挖出来利用，你还是不是人，你个王八蛋！”

　　盘武狂轻蔑的看向南宫天王，阴冷的道：“底线是个什么东西，能吃吗？”

　　他一只手抓着刘子昂尸体的脖子，提着在空中，脸上满是狰狞，有一种恶魔的状态，目光扫过罗烈等人，阴恻恻的道：“我就喜欢你们想要杀我，却拿我没办法的样子，真的很好笑。”

　　他如教导旁人般地说道：“知道我为什么讨厌人族吗，就是狗屁的底线！”

　　“什么底线，底线算个什么东西。”

　　“我们是要争霸天下的，更是要成为这个世界永恒主宰的，为了成功，不择手段，这才是正理，底线？我呸！就是因为底线，就是因为所谓的先贤圣贤们的仁义道德，害得我们天子家族都失去了坐上万物生灵之主宝座的机会，你觉得我们还会再让自己失去一次吗。”

　　“告诉你们，底线就是你们失败的根源。”

　　“有底线，你们就有掣肘，就被束缚，如何能做无所顾忌，无所不为的我们的对手？”

　　“记住，人族失败，就败在狗屁的底线上面，你们死，也将死在这方面。”


第1826章 恶魔出世，佛珠碎！

　　底线！

　　为人不需要底线，只为成功，可以不择手段，这就是盘武狂，更像是他背后的天子家族的行事风格，连自己的种族都背叛了，连自己的父亲都背叛的天子家族主事人们，试问他们的眼里，何曾有过底线。

　　即将入魔的罗烈捂着胸口。

　　不再是压制魔念。

　　而是在心痛，他为何没有想到这一点，为何没有注意到这些人早已经丧失人性，连最基本的为人底线都没有了，他在痛恨自己，悔恨自己，越是如此，体内那澎湃的魔念沸腾的愈发狂躁，黑暗，幽冷，邪恶，狂躁，凶厉，冷冽等等负面的东西开始从他的身上释放出来。

　　有种难以言喻的嗜血冲动在心底蔓延，令他渴望。

　　罗烈眼中这色彩斑斓的世界正在悄然退去一切光芒，渐渐的变成黑与白。

　　“底线？！”盘武狂举着刘子昂的尸体，目光盯着罗烈，满是挑衅，嘲讽，“我只知道，这狗屁的底线可以让你罗烈入魔，一旦你若入魔，人族就此完蛋，天子家族从此将失去一个大敌，也很难再有人阻挡天子家族前进的道路，我们都是胜利者了，未来的历史就将我们来书写。”

　　他用手一指南宫天王，讥讽道：“你，我可以写成一个无耻卑劣的色狼，凌虐女子无数，成为后世人唾骂的肮脏之人。”

　　他又用手一指牧野流星，冷笑道：“你，我可以写成一个数典忘祖，忘恩负义的混账，后世人也将会把你当成唾骂的无耻之辈。”

　　南宫天王与牧野流星大骂，这人太无耻，卑劣，可恨。

　　盘武狂又一指罗烈，狞笑道：“至于你吗，你罗烈不是英雄吗，说实话，就算是敌人，我都不得不承认，你还真的是个大英雄，连你的敌人都敬佩你的为人，但是我偏要你成为一个受后世唾骂的典范，当天子家族成为天下永恒的主宰，我要更改历史，我要让后人认识的人族太上罗烈是个欺世盗名的贼子，还要将你写成为了成功，不择手段杀死自己打个，然后又利用大哥未寒的尸骨夺取成功的人。”

　　罗烈听的浑身颤抖，他手中的佛珠都发出了一声低微的哀鸣，出现一丝裂纹，要承受不住魔念，反而被魔念崩裂。

　　南宫天王怒骂道：“卑鄙！无耻！混蛋！这明明是你做的。”

　　“哈哈哈，谁知道呢，反正本皇毫无底线，只要成功，成功了，本皇可以把自己描绘成没有任何错误的圣人，他们只会崇拜本皇，颂扬本皇。”盘武狂得意的大笑。

　　“混蛋，我杀了你！”

　　南宫天王暴怒冲前。

　　他刚一动，盘武狂就将刘子昂的尸体一晃，逼迫的南宫天王咬碎钢牙，也不能动手。

　　看着他们愤怒的样子，盘武狂得意的狂笑。

　　一种难言的痛在罗烈心底蔓延。

　　魔念在狂躁的吞噬心脏，若是能看到，会发现，原本佛心的心脏正化作黑暗色彩的，涌动着魔念，魔气，魔意。

　　轰！

　　就在这时，雄武卫营地突然爆开。

　　滔天的魔气冲破苍穹的束缚，冲碎大地的阻碍，无际的魔意浩荡十方，令天地都化作黑暗世界。

　　帝王狐，绝阵圣人，幻心女圣，傀儡古皇等人走了出来。

　　他们的身后，浓烈的黑暗魔气翻滚中，庞大的身躯走了出来，踩踏的大地在颤抖，在惊惧。

　　一尊尊通体漆黑，绽放出魔光的恶魔走了出来。

　　他们或高达十米，或瘦小若三寸丁，大小不一，高矮不等。

　　有人头生犄角，有人遍体鳞片，有人头上四眼，竟然没有两人是长相差不多，各有不同。

　　至此，罗烈，南宫天王，牧野流星，叶曼骊四人方才知道，帝王狐的大计划大阴谋居然是让这传说中的恶魔出世。

　　雄武卫营的军士们都化为了恶魔。

　　“盘武兄，多谢你为我拖延了时间，才让我正式成为魔主，拥有恶魔军团，有了这第一次，以后才会有更多的恶魔军团，这份恩情，我帝王狐记下了。”帝王狐向盘武狂道谢。

　　盘武狂哈哈大笑道：“区区小事而已，若帝王兄一定要记得，那简单，我听说恶魔军团中也曾诞生过女魔，一个个美艳绝伦，你就送给我一千，让我玩玩。”

　　帝王狐微笑道：“一千怎够，至少也要十万，十万女魔，各个都是极品，作为礼物送给盘武兄，填充你的后宫，还能为你征战天下。”

　　“好！就这么一言为定。”盘武狂大喜。

　　帝王狐这才看向罗烈，玩味的道：“罗烈，我们终于要分出最后的胜负了，想不到笑到最后的是我吧。”

　　罗烈只是死死的盯着那些刘子昂的尸体，心底的魔念正在将天地正气和佛珠的佛意给破碎，强势的带着他彻底入魔。

　　帝王狐唏嘘道：“曾经，为杀你，我也是历尽磨难，用尽手段，结果每次都是大败而归，直至这朝歌城开始，无心的一次性天赋能力，没能杀死你，却是第一次让我占到便宜，至少差点让你死去，虽然你活下来了，却留下了魔念，有了入魔危机，这让我很开心，因为我终于开始逆转我们之间的胜负。”

　　他背负双手，悠然的道：“而今，黑罐已然被我彻底引发奥义，释放恶魔军团，我就是魔主，未来，我会拥有数以千百万的恶魔军团，我将征战天下，我更要取代你，书写属于我的辉煌。”

　　“你将成为我脚下的枯骨，踩着你，登上巅峰，这将是我一生的荣光开始之地。”

　　帝王狐说完，似是要抒发这些年内心的阴郁，仰天长啸，浑身散发出无尽的煞气。

　　受他这位魔主的影响，所有的恶魔也纷纷的怪叫。

　　一时间，魔气透彻天地，无尽的黑暗在蔓延，仿佛要化为恶魔世界，数不清负面情绪在蔓延，在影响一个人的心境。

　　罗烈的魔念已经到了彻底迷失他的临界点，他还保持着一丝清明，一份执着，因为刘子昂的尸骨。

　　他咬着牙，捏着佛珠，看向盘武狂，道：“现在可以放下我大哥尸体了吧。”

　　“当然可以，反正已经没用了。”盘武狂无所谓的道，然后他的手突然用力。

　　轰！

　　刘子昂的尸骨轰然爆灭，被他抓爆，化作漫天齑粉飞扬。

　　尸骨无存。

　　盘武狂嘿笑道：“没用了，留着干什么。”

　　那一瞬间，天地放在罗烈的感官中静止了，他看着那纷扬而散的骨灰，脑海中浮现出刘子昂的身影。

　　他年少时候的无私相助。

　　为他一夜白发。

　　为他甘愿冒险去搜寻敌人。

　　为他，自己的一家灭门，不怪他。

　　被杀，仍旧带着微笑，安慰他，不要因他而悲伤悔恨。

　　可是他却无法在他死后，让他的尸身得以安宁，最终竟然又因为他，落的尸骨无存。

　　一种彻骨的悔恨骤然从罗烈的心底如同火山爆发般席卷全身，淹没他的理智，他的灵台最后一线清明。

　　“大哥！”

　　罗烈悲愤嘶吼。

　　啪嚓！

　　佛珠破碎。

　　天地正气溃散。

　　罗烈，入魔！


第1827章 入魔，也为魔之主！

　　为大哥，我愿入魔！

　　这是罗烈最后的一丝念头，随之崩灭，他的世界中再无其他，有的只是黑与白，而更多的是黑暗，因为他的心是黑色的了。

　　从此，他的信念，只有杀戮，只有嗜血。

　　“太上！”

　　南宫天王与牧野流星悲鸣，仿佛看到了人族前路崩塌，看到了他们一生的信念就此崩塌，有种世界末日来临的感觉，冲垮他们古皇境界的心智，悲凉的跪在地上，渴求奇迹出现，呼唤罗烈的理智归来。

　　泪流满面的他们悲哀欲死。

　　叶曼骊这位黑美人将军也一个踉跄，后退几步，她看着罗烈，心头一片凄凉，灰暗。

　　从此她的人生也将伴随着罗烈，死生相同了。

　　她的元神在罗烈手中。

　　她为自己感到苦涩，同时内心深处还有不甘，这是罗烈啊，这是那个我非英雄，万古第一天骄的罗烈呀，他怎么可能彻底入魔了，他本该是要站在世界之巅，站在万古之巅的，为何，为何这般的就要结束。

　　她的理想，她的未来，都仿佛梦幻泡影般的破灭。

　　她也无法承受，撕心裂肺的呼唤罗烈归来，却是为她自己。

　　相比较于他们的悲凉，悲哀，对面却是一阵狂笑。

　　帝王狐大笑。

　　盘武狂大笑。

　　绝阵圣人，幻心女圣，傀儡古皇等等都在笑，他们终于还是成为了胜利者，剿灭曾经的万物生灵之主的人族，这将是他们人生中最浓红色彩的一笔，成为他们骄傲的资本。

　　“底线？这就是底线的后果，哈哈哈……”盘武狂猖狂大笑。

　　帝王狐看着罗烈入魔，仿佛比黑暗更加幽暗的气息从罗烈身上激荡出来，他也笑了，背负双手，以一副胜利者的姿态说道：“你之武道，我之谋略，本是天作之合的搭档，可惜命中注定，唯有一人能活着，那么最后的胜利者自然是我。”

　　轰！

　　无尽的黑暗剑气骤然爆发，席卷方圆千万里，刹那间冷却了所有的战斗，令朝歌城内所有人都感受到了。

　　看着黑暗的剑气，看着那弥漫着杀戮嗜血的剑意，吹雪僧，苏妲己，比干，姬太星等等所有人都如遭雷击，一屁股坐在地上，难以置信，心如死灰。

　　“为什么，为什么，为什么？”吹雪僧都有种信念要崩塌的感觉，踉跄后退，靠在一株古树上，身上有伤，却任由伤口在流血，“明明已经完全压制了魔念，为何还会入魔，为什么？”

　　比干仿佛失去力量一样重重坐在地上，似是一下子苍老了十岁，整个人看上去都暮气沉沉的，疲惫的道：“天要亡我人族！天要亡我人族！”

　　苏妲己更是泪流满面，喃喃自语的道：“烈哥哥，你是最强的，你永远都是妲己心目中最厉害的，你一定能够扛过去，一定可以。”

　　所有的人族，都在绝望。

　　人族灭亡的气氛在蔓延。

　　他们所有的信念都在罗烈身上，当他入魔，后果就是灭亡。

　　罗烈入魔，无法登上太上王座，那么天命道图方面，三皇柳皇地祖都将走向失败，那么人族还有什么希望。

　　相对于他们，帝王月，葬天咒等等天子家族的人却有种如释重负的感觉，仿佛压在他们心头的阴郁一下子散开了，一个个也疲惫无比的提不起力量，实在是他们面对的人族的反抗，太强太强，耗尽了他们的力量，也消耗了精神，内心已经很疲惫。

　　刹那间的黑暗剑气，引发了朝歌城内的绝望，更是令城外始终不停的大战一下子寂静下来。

　　对峙的双方，都喘着粗气，如同凶兽一样盯着对方，似是在等待宣判一样。

　　只是人族方面的人内心都是无比的煎熬，难受。

　　朝歌城，史无前例的，内外一片死寂，无声无息。

　　风也被吓的停下了。

　　只有一抹黑暗从一角向四下蔓延，那是恶魔军团的黑暗，那更是罗烈的黑暗。

　　“吼！”

　　罗烈一声充满魔意的狂吼，向前杀戮。

　　别看盘武狂很凶横，但是对于罗烈入魔之后，他是半点不敢面对的，记忆中罗烈尚未完全入魔时候，都已经变态的无法衡量，现在天知道他有多强。

　　所以盘武狂第一个迅速后退。

　　帝王狐相对淡定，他挥挥手，淡淡的道：“杀！”

　　刹那间，一声声的魔吼响起。

　　所有的恶魔冲天而起，好似一道黑暗洪流奔腾在大地之上，吞没一样，向罗烈杀奔过去。

　　罗烈也向前杀去。

　　刷！

　　双方瞬间就要碰撞。

　　也便是在这碰上的一刹那，令所有在场之人都感到难受的事情发生了，因为那是极快到极静的变化。

　　过快，过份安静，前后巨大的反差，让人很难适应。

　　但，就是这么发生了。

　　这时候，罗烈凶狂如魔前冲的姿势。

　　这时候，恶魔军团一个个狰狞狂躁的前仆后继的形成黑暗洪流的冲刷一切，吞噬一切，也瞬间静止。

　　然后下一刻，令人意外的事情发生了。

　　罗烈的呼吸与恶魔军团的呼吸竟然是同步的，而他们的主导者赫然是罗烈。

　　呼吸，同呼吸；我呼吸，你呼吸；我窒息，你窒息。

　　当呼吸相同，心跳似是也在某一刻达到惊人的一致。

　　一下一下，强有力，却也带动的恶魔军团心跳如一，他们仿佛要化为一体，恍惚间，所有人都感觉，罗烈似是要成为恶魔军团的主宰。

　　“什么情况，该死的，都愣着干什么。”

　　盘武狂见状，上前一脚踹其中一名恶魔。

　　轰！

　　结果一股无法言语的黑暗力量骤然爆发，直接将盘武狂给反弹出去数十里远，那右脚都差点被震烂。

　　接着所有的目光齐刷刷的看向帝王狐。

　　他是魔主，是恶魔军团的主人。

　　“帝王兄，你是魔主，快掌控恶魔军团，说不定能借机掌握罗烈呢，他已入魔，某种意义上来说，也是恶魔的一种呀。”绝阵圣人催促道。

　　帝王狐浑然一惊，迅速的取出黑罐，咏诵着神秘的术法咒语，双手接着奇诡的手印，强势的催动黑罐。

　　汩汩的黑暗气息澎湃而出，蔓延向恶魔军团。

　　南宫天王，牧野流星见状齐齐怒吼扑杀上去，要阻止。

　　绝阵圣人冷哼一声，一巴掌拍在虚空，就出现一个虚空大阵，将他们和叶曼骊封困在其中。

　　无人阻挡的帝王狐疯狂的催动黑罐。

　　结果，那魔气入得恶魔军团，统统被吞噬，令恶魔军团的气息更加雄壮，但是却无法左右他们。

　　帝王狐惊悚的看向罗烈，颤声道：“罗烈！罗烈！你为人，是人族太上；你入魔，也是魔之主！”


第1828章 同呼吸，共心跳，念合天地

　　为人，是为人族太上。

　　入魔，也为魔之主。

　　这就是罗烈。

　　入魔后的他，却也不是帝王狐能够对付的，甚至要剥夺帝王狐的魔主身份，成为恶魔军团的主人。

　　这是完全超出帝王狐预料之外的。

　　恶魔因黑罐而生，掌握黑罐，即为恶魔之主，这是所有人的共识，却从未想到，有人可以将恶魔军团的掌控权给逆转走。

　　“帝王兄，为何啊，你要继续才行啊，不能放弃，这黑罐可是天地间最污秽邪恶之地孕育而生的，乃是孕育恶魔的宝物，你掌握，你就是魔主，岂能被一个入魔之人夺取。”绝阵圣人也有点无法接受这一幕。

　　帝王狐面色阴沉，当即坐下来，咬破手指，以血在地上画出一个恶魔图案，然后将黑罐放置其上。

　　嗡嗡！

　　黑罐颤动，隐隐中幽暗的魔光在外表绽放，呈现出黑罐表面的一些古老黑暗的图纹。

　　内里则是魔气翻滚，魔意纵横，魔念激荡，化为魔吼，乱人心神，连绝阵圣人，幻心女圣，傀儡古皇等等都无法承受，纷纷的抵抗那魔吼。

　　反观帝王狐，却在那魔吼之下，如同化为凶魔，黑发狂乱的飞舞，脸上浮现出若隐若现的魔纹图案，双目之中更是呈现出一方魔界景象，全身散发着魔意，在这般状态下，捏着出恶魔手印，强力的催动黑罐。

　　黑罐内魔吼阵阵，更加的狂乱。

　　仿佛有无量的恶魔要冲杀出来。

　　轰！

　　一股恐怖的魔意透出黑罐，直冲天穹，搅动九天动荡，更是让方圆万里之遥，都在那如墨汁般的黑暗笼罩之下。

　　这一刻，这片天地就如魔界。

　　恶魔军团的气息越发的强盛，他们的魔念仿佛都被刺激的沸腾起来，要脱离自身，被收入黑罐内。

　　帝王狐手印变换，牵引他们的魔念，低喝道：“收！”

　　他要将恶魔军团的魔念强行收走。

　　掌握魔念，皆可掌握恶魔军团。

　　想法很好，可是那魔念沸腾归沸腾，却没有脱离恶魔军团本身。

　　甚至魔念过于沸腾，刺激之下，也引发了与他们同呼吸，共心跳的罗烈的魔念激荡起来。

　　当他魔念也活跃的要脱离出来的时候，却没有人发现，罗烈眼底中纯粹的黑白世界隐隐中似乎有了一抹色彩。

　　那色彩若被人发现，就会注意到，罗烈尚未完全彻底的入魔。

　　原因就是，执念！

　　他有执念，他渴望见生身父母一面，只为那一面，他愿意付出一切。

　　所以入魔之心与执念仍旧在搏斗中，只是太过隐晦，无人察觉，加之对于入魔的认识也是有限，又有谁知道，他仍旧有一线机会压制魔念，杜绝入魔呢。

　　但，这也只是一线机会。

　　当执念也斗不过入魔之心后，他就会彻底的入魔，真正的成为一个杀戮狂魔。

　　连续施展手印的帝王狐，始终无法收取魔念，这让他大怒，仰天长啸，冲天而起。

　　人在高空，头顶黑暗天空，长啸连连，发出晦涩难懂的咒语。

　　嗡！

　　黑罐也仿佛受到某种力量的牵引般，倏然绽放更为幽暗的光芒，并且迅速的放大，飞临到帝王狐的头顶之上，洒下道道的魔意。

　　那一刻，黑罐好似化为黑暗王冠一样，令帝王狐的魔威大盛，如同黑暗之皇般，隔空一指，喝道：“本魔主命令下，尔等速速递交魔念！”

　　一声令下，恶魔军团的魔念倏然狂躁起来，要脱离出去。

　　绝阵圣人叫道：“差不多了，再加把劲儿肯定能成，奴役罗烈，将让你成为举世瞩目之人。”

　　帝王狐听到“奴役罗烈”四个字，也有点神经质的笑了起来，眼睛中魔光闪耀，层层叠叠的魔意涌动，不断地灌输进入如王冠的黑罐内，双手更是在胸前不断地捏着各种手印，顷刻间就是上千种之多，统统打入黑罐。

　　于是黑罐内冲出魔意弥散在天空，使得这天地更加黑暗。

　　帝王狐喝道：“本魔主令，魔念归天，可容纳天地至恶，尔等还不速速释放魔念，更待何时。”

　　他这一吼出，嘴角流血一丝魔血，显然他也消耗惊人。

　　这一次，恶魔军团的魔念终于无法控制，仿佛渴望与黑暗天空的魔意融合一样，纷纷的冲向天空。

　　“成了！”

　　绝阵圣人大喜。

　　幻心女圣微笑道：“终于还是成了，帝王狐不愧是我见过最有才智的男人，武道为魔主，他的未来，不可估量。”

　　一人一族的这些天赋能力者纷纷大喜。

　　有人更是幸灾乐祸的看向罗烈这个人族太上，以至于说出一个更为让他们气氛热烈的话。

　　“你们说，罗烈入魔，被帝王兄奴役，他为人族太上，是否会让人族成为帝王兄的奴隶呢？”

　　“还真有可能。”

　　“太上，至高无上，有罗烈，就是人族太上的太上啊。”

　　“这样一来，人族可称为亘古未有的大笑话了。”

　　所有人都期待起来。

　　帝王狐自然也听得到，他也有渴望，他更有期待，尤其是奴役罗烈，对他的刺激胜过一切，他俯首看着罗烈，低喝道：“还不速速送上魔念！”

　　周身黑暗涌动的罗烈满眼杀意嗜血的仰起头，望着黑暗天空，仿佛感受到了某种召唤般，更像是无尽的力量向他招手，要他去吸纳，拥有更无敌的力量。

　　入魔之人，如何有那么多的思维，有的就是力量与杀戮。

　　他的魔念也倏然爆发，直冲天穹。

　　“不！”

　　“太上不要啊！”

　　南宫天王，牧野流星统统悲鸣狂吼。

　　这却是没用的，罗烈听不到，感觉不到，有的只是喷薄而出的无尽魔念，直透天穹，融入黑暗天空。

　　帝王狐则兴奋的不能自制的狂笑起来。

　　“罗烈，罗烈，罗烈，你也有今天，哈哈哈哈……”

　　“你终究将要被我奴役，你逃不过我的手掌心，你会是我的打手，更将是助我攀登绝巅的垫脚石。”

　　“我要掌控你，我要，我要……啊！”

　　陡然间，帝王狐捂着头，惨叫一声，从空中跌落下来，黑罐更是一下子失去了光华，回归本来暗淡的模样儿，跌落在他的怀里。

　　惊喜与悲愤的两方人惊愕的看向高空。

　　那黑暗天空中黑罐释放出来的魔意竟然被罗烈的魔念反吞噬，使得黑暗天空也好似有了呼吸，与罗烈同步。

　　恰是：同呼吸，共心跳，念和天地，是为天人合一之态！


第1829章 天人合一

　　天人合一，有记载的状态中最神妙最恐怖，也是最难以修成的，不仅仅是靠悟性，还要靠机缘，靠运道。

　　罗烈的悟性，古来第一，却从十多年前就开始去琢磨，始终无法成功，但是早已打下基础，只是无法跨出那关键的一步，就如同他的武道境界，止步在五界道宗最极限境界，始终找不到前路具体在哪里，所以他停顿不前，天人合一也如是。

　　直至现在。

　　入魔的罗烈，唯一残存着的理智，已经不能算是理智，只是一缕执念。

　　执念，只为看父母一眼！

　　他未曾完成，如何能够入魔，迷失自己，迷失执念，所以执念在抗拒着他最后的入魔，阻挡他入魔，但执念面对这滂湃激荡的魔念时候，终于还是有了抵挡不住的迹象。

　　执念挡不住，不是说会消失，而是会隐匿起来，令罗烈彻底入魔，那时候就不是单纯的入魔那么简单，还会迎来执念反噬，因为他将彻底失去完成执念的可能，双重作用之下，罗烈有死无生。

　　恰恰是这最后的抵抗，令罗烈入魔道路中，始终没法将最后一只脚迈进去。

　　本该入魔的他，有着短暂的停顿。

　　结果却迎来了一个大反转。

　　罗烈入魔，也为魔之主，以绝对的姿态，强势令恶魔军团与他同呼吸，共心跳，以至于成为这黑暗天地的主宰一样。

　　却不想，帝王狐要反过来奴役他，要掌控魔念，要他释放魔念，所以他主动将黑罐内的魔意释放，融入天空，真正的令这天地化为黑暗世界。

　　谁曾想，罗烈的魔念爆发，却不是与他的黑罐魔意契合，而是强势的融合，吞并，然后与这天地契合。

　　那一瞬间，曾经所有对天人合一状态的感悟，明悟，一切的积累瞬间爆发出来，令他刹那间领悟天人合一状态，拥有了这份弥足珍贵的自救之法。

　　“不！”

　　帝王狐抱着黑罐，摔倒在地上，感受着这天地都融入罗烈身上，这个生死大敌如同天地主宰般的感觉，令他一下子明白了罗烈的状况。

　　“天人合一！天人合一！你竟然借助我成就了天人合一！”

　　“这不可能！这绝不可能！”

　　“我不允许！”

　　帝王狐要疯了。

　　本来已经抓在手中的胜利，却就这么在自己的手指尖溜走，只因为一时贪心，想要奴役罗烈，奴役人族，却反过来，被罗烈借此成就天人合一状态。

　　他不知道天人合一状态会限制入魔，但是他分明看到罗烈眼中的黑与白正在点缀色彩，他分明在重新压制魔念。

　　大喜到大悲，若是别的事情，帝王狐能够忍受，唯独是对罗烈，他无法忍受。

　　“魔意归来！”

　　帝王狐爬起来，再度催动黑罐，声嘶力竭的狂吼。

　　黑罐激荡，释放出无尽的黑暗，疯狂的吸收天地间的黑暗。

　　可是那黑暗天空也只是出现了一阵波动，就恢复了平静，因为魔意早已失去，被罗烈的魔念反过来吞噬，助他领悟黑暗天空，继而成就天人合一状态。

　　“魔意归来！魔意归来！魔意归来！”

　　帝王狐疯狂的催动黑罐。

　　结果却枉然，一点反应都没有了。

　　反之，罗烈眼中的色彩越发的明亮，明艳，他周身激荡的黑暗气息也迅速的淡化下去，渐渐地变得通透明澈。

　　而那席卷千万里的黑暗剑气受到的影响更大。

　　黑暗剑气，阴冷，邪恶，凶厉，冷冽，嗜血，全家不都是负面的力量。

　　也如同冷水浇灭了人族的火焰。

　　他们绝望，悲愤，哀伤。

　　却在最绝望，放弃的时候，陡然发现弥漫天地的黑暗，竟然在褪色，那种令人绝望的阴冷，彻骨的寒意也在迅速的退去。

　　绝望的人们就好像一下子被点燃了久违的热血，瞬间爆发开来。

　　“太上恢复了！”

　　“太上从入魔状态归来了！”

　　“哈哈哈，人族万岁！太上万岁！”

　　“我们还有希望，我们没有绝望，我们还要战！战！战！”

　　一声“战”字，划破长空，唤醒了人们的希望，唤醒了热血，唤醒了无尽的战意。

　　他们一个个看着黑暗剑气蜕变为透明色，甚至散发出盎然生机而感动，有人长啸，有人流泪，有人狂呼，有人拿出美酒狂饮。

　　“我佛慈悲！”

　　吹雪僧席地而坐，双手合十，绽放出无量佛光，出尘神秀，宝相庄严道：“我草，罗烈你个王八蛋，你坑死我了。”

　　说完，他眼中流出泪水。

　　人却张身而起，哽咽地吼道：“为人族，战！”

　　“战！”

　　整个朝歌城仿佛都被刺激到了，所有人族的热血澎湃的发出狂吼。

　　一个“战”字，蕴含了不知多少的心绪，多少的精神，多少的战意，竟然形成了无与伦比的势，就如同天地之势，直接轰杀无数天子家族之人的精神，令他们无力再战。

　　吹雪僧率领众人，以摧枯拉朽之势，席卷敌人。

　　佛王殿前，比干匍匐在地，感念苍天，喜极而泣道：“天佑人族！”

　　没有人能够承受这份大喜大悲再到大喜。

　　即便是城外的战神刑天，女魃，轩辕无天，紫金天犼，多宝道人等等都为之气血燃烧，胸腹中激荡着一股傲骨凌云的雄浑之气。

　　他们对抗着天子家族，对抗着敌人，不能松懈，还要煎熬罗烈入魔的人族绝望。

　　这种经历比遭受上千种刑罚折磨还要痛苦。

　　当一朝释放，那是何等的威势。

　　黑暗剑气褪去黑暗，再现蓬勃生机的时候，他们也忍不住释放。

　　“吼！”

　　战神刑天仰天长啸，他神威浩荡，那横贯天穹的血气之内，来自遥远时代的无敌军团仿佛觉醒一样，爆发出无与伦比的压迫力，将三千万的天子家族大军给压制的窒息，慌乱，无法承受。

　　“杀！”

　　战神怒吼，全军出动，他们如同出笼的猛虎，如同钢铁洪流，狂烈的冲天地，冲垮一切，冲爆前方的阻拦。

　　似是与他们呼应般，在他们杀出的瞬间，发泄的瞬间，黑暗剑气彻底退去黑暗，再无半点的黑暗可言。

　　这一刻，罗烈回归了，魔念又一次被压制下去，压缩在心灵最深处。

　　一声令他心颤的哭腔传入耳中。

　　“我就知道烈哥哥是最棒的。”

　　罗烈回首，看到了苏妲己那绝美容颜满是泪水，也看到了整个朝歌城内的战事，看到了城外。

　　天人合一，这方天地，我就是主宰！


第1830章 明悟前路

　　主宰天地，这就是天人合一带来的妙处。

　　问罗烈感觉的话，特么的好极了。

　　他目光所及，心念所致，就见那大战中的人们，所有天子家族的人齐刷刷的发现无法使用天地之力，只能用自己掌握的力量来战斗，瞬间战斗力跌落到冰点，如何还能战。

　　也就是城外，天皇天圣诸多，意志如天，可无视他的天人合一。

　　城内就不行了。

　　统统被限制。

　　罗烈回过头来，又看向面前的景象，他目光一闪，仅仅一闪，那困住南宫天王，牧野流星和叶曼骊三人的虚空阵法随之涣散，找不到半点痕迹。

　　“你，你……”绝阵圣人骇然。

　　作为一人一族，绝阵族人，他天生就有借助天地万物一切化为各种阵法的能力，并且通过阵法可做任何事情，被人难破，顶多是强力破开。

　　而罗烈却是看一眼，就破了，就没用力量。

　　只因为他借助天地之力形成的阵法，而今却不被他掌控天地之力，自然就会分解了。

　　“太上！”

　　脱困的南宫天王激动的哭了。

　　牧野流星骂道：“孬种，哭什么哭。”

　　“妈的，你没哭吗，你脸上是尿啊。”南宫天王骂道。

　　就是叶曼骊都有种热血澎湃之感，这种戏剧性的大起大落实在是太刺激了，令她都难以平静面对，只因她的生死也在其中变换。

　　罗烈低头看向恶魔军团。

　　嗡！

　　刹那间，黑暗天空消散，所有的黑暗褪去。

　　他却仍旧天人合一。

　　如今依然领悟，就不会拘泥于一点。

　　黑暗天空成就了他，他却也不需要黑暗天空来施展这一状态。

　　当黑暗消散，恶魔军团体内澎湃的魔气，魔念，魔意也统统的消散，消亡，他们一个个身体回归原样，都是雄武卫营的军士们，一个个狼狈的摔倒在地，昏迷不醒。

　　“帝王狐！”

　　解救了他们，罗烈那双深邃的眸子，直接锁定了帝王狐，吐声若杀之气浪，滚滚而动，爆冲过去。

　　帝王狐惊骇的急忙举起黑罐，释放内中恶魔。

　　轰！

　　黑罐内探出来的恶魔之手，也被直接冲爆，溃灭，帝王狐更是被冲的翻飞出去，那些个一人一族的天赋能力者们则吓得转身就跑。

　　“罗烈，我们没完！我早晚都会杀了你的！”

　　帝王狐爬起来，狼狈的吐出一口血，抱着黑罐就逃。

　　嗡！

　　罗烈心念所致，天地间似有无尽的神光洒下，形成封禁。

　　即为主宰，天地封禁开启，尽在掌握。

　　“我走，没人挡得住。”

　　帝王狐左手托着黑罐，手指绽放幽暗的冷芒，似是要刺入黑罐一样，右手捏着一个奇特的手印，点在黑罐一侧，令黑罐表面都浮现出黑暗的图纹，并且迅速的流转，同时眼中闪烁着幽暗的魔光，爆射入黑罐内。

　　“出来吧！恶魔至尊！”

　　他陡然将黑罐高高举起。

　　轰！

　　一股超乎想象的浩瀚之力陡然从黑罐内喷涌而出，喷薄之力撕碎天空，将罗烈天人合一的禁锢都给撕碎。

　　这也使得绝阵圣人，傀儡古皇，幻心女圣等人得以快速逃走。

　　而早就想逃的盘武狂也第一时间逃窜，他知道罗烈入魔厉害，但更知道罗烈的战斗力可怕，先前本体就被轻松搞定的，如今天人合一状态，更是无双无对无可匹敌的。

　　“留下他！”

　　南宫天王和牧野流星可不是闲人，他们早就盯着盘武狂了，更知道罗烈对此人的杀意之重，尤其是这个毫无底线的人，令他们都恨不得挫骨扬灰。

　　两人如流星赶月般冲过去，夹击盘武狂。

　　三人大战。

　　盘武狂展现出恐怖的势力，如今这具混元神金打造的身体，令他几乎无视两人的进攻，杀的两人遍体鳞伤，他们却咬着牙，不曾退却半步。

　　此刻，罗烈也面对了大敌。

　　帝王狐易损耗心头血的代价，强势催动黑罐，激发出来的恶魔，实在是恐怖的无法想象。

　　浩瀚的魔躯，绵延上千里，悬浮在高空，遮天蔽日。

　　黑暗的身躯，宛如一座飞扬的大山，镇压天穹，昂首的龙头吞纳日月，森然的牙齿锋利的能够将山脉当做食物绞碎。

　　如同天盖般的硬壳散发着厚重的气息，上面有着古老而又神秘的图纹，道道纵横交错，仿佛在演绎着世间的生死错位，奥义玄虚。

　　探出的四条腿如同天柱，粗壮的如同黑铁浇铸而成，闪烁着凛然的幽光，爪子能撑爆大地，一条尾巴摇曳，扫荡天空阴霾。

　　更有一条长不知多少里的巨大蟒蛇缠绕在身上，狰狞吐出信子，两个眼睛宛如两个巨大的烈日，射出死忙之光，庞大身躯扭动，引发天地都要爆开似得。

　　这赫然是传说中的四象至尊之一的……玄武！

　　只是玄武属水，号称黑色，但是这玄武却是彻头彻尾的黑暗玄武，从头到尾都散发着黑暗的气息。

　　黑暗玄武竟然就是黑罐中最终极的存在，恶魔至尊！

　　全力以赴的帝王狐催动出恶魔至尊，整个人都耗尽了所有力量一样，踉跄后退，七窍流血，身体出现道道的裂痕，这是一种自伤般的释放。

　　“恶魔至尊，杀了他！”帝王狐狂吼。

　　恶魔至尊，黑暗玄武四双眼睛齐齐看向罗烈。

　　那一瞬间，仿佛搅动了天地真意，似乎他就是天，他就是天地的根源，他就是这世界组成的一部分，所以他能够代表这天这地，行使天地神罚。

　　也是那一瞬间，罗烈倏然顿悟。

　　他终于名为何滴血九尾狐会说，他的突破机缘是在帝王狐身上了。

　　就在这方才，罗烈明白了自己的前路。

　　他知道如何突破了，要成为怎样的一个属于他自己的大境界了。

　　“杀啊！”

　　帝王狐狂吼。

　　恶魔至尊，黑暗玄武又低首看向帝王狐，如同看蝼蚁，看一只臭虫般，然后周身魔光一闪，重又消失，回归黑罐内。

　　黑罐魔光激荡，反噬帝王狐。

　　嗡！

　　魔光暴动，然后帝王狐，黑罐统统消失，再无半点痕迹。

　　罗烈也两眼发直的看向天穹，他的脑海中正在疯狂的推演着道宗之后那个属于他的全新大境界的玄妙，今世祖法诀都在运转。

　　好半天，他才长出口气，他知道自己如何突破，如何成为道宗之上的境界了。

　　他重又回转意识，落在这一刻，看到了南宫天王和牧野流星被盘武狂杀的遍体鳞伤，却仍旧咬着牙，拼着命纠缠着盘武狂，不让他逃走。

　　看到盘武狂，他内心的魔念再度躁动，却瞬间被压制，这就是天人合一状态的妙用，虽然无法抹除魔念，无法斩掉罗烈的魔劫，在未来某一天，罗烈仍旧难逃入魔，迎来真正的魔劫，但现在却能压制。

　　意识清明的罗烈，看到盘武狂，就想到了尸骨无存的刘子昂，一股难以言喻的悲愤，狂怒填充胸间，杀意透天的嘶吼。

　　“盘……武……狂！”


第1831章 撕碎

　　一声吼，吼断肠，更吼碎了盘武狂的肝胆。

　　盘武狂很强很强，只是很可悲，从他正式出世，就遇到了罗烈，一个武道上让人绝望的强者。

　　所以，他从未表现出无敌的态势。

　　但是面对南宫天王和牧野流星两人不要命的攻击，他不但轻松应付，而且杀的两人遍体鳞伤，若是罗烈再过些时间才彻底明悟武道前路怎么走，恐怕两人就要被杀死了。

　　要知道，南宫天王和牧野流星可是都修炼有满江红秘法的，特别是南宫天王还掌握有至尊级星势，在古皇圣人境界算是拔尖的，仍旧被杀的毫无还手之力，只能为了心中的信念，咬着牙，坚持着，纠缠，不让他逃走而已。

　　可见盘武狂多么的生猛。

　　但，生猛归生猛，看面对的是谁。

　　在罗烈面前，他差得远，至少他自己就很明白，即便是拥有混元神金打造的肉身，他也不行，何况罗烈领悟天地之力，从此之后，面对敌人，结果就是敌人自动实力减弱，他却实力增加，此消彼长，怎么打。

　　砰！砰！

　　南宫天王和牧野流星痛苦的后退，洒下满地的鲜血，但是他们的脸上却满是笑容的看着盘武狂，对这个没底线的人，他们也恨之入骨。

　　两人不许再战，他们知道盘武狂逃不走。

　　盘武狂也知道自己逃不了，先前已经目睹了罗烈借助天人合一状态，封禁天地的一幕。

　　“桀桀……”

　　明知逃不走，盘武狂先是惊惧，随之便放肆的狂笑起来，展现出一代凶人的性情，乖张，暴虐，他狰狞的道：“想为你大哥报仇？来啊，打我呀，我等着你，我盘武狂就是死，也要战死，绝不会被你吓死。”

　　随后，他就如同给自己鼓劲儿一样，一声爆吼。

　　“杀！”

　　就如同一尊凶兽，狂奔而出，踏破大地，踏碎虚空，手中一把锋锐无双的皇刀，加上他那混元神金打造的身体散发出来的绝世锋锐，结合起来，形成无坚不摧的一刀。

　　“狂舞九天！”

　　他出手便是最绝杀的手段。

　　九天就被搅动风云，如同乱世出来的凶魔，要气吞天下。

　　这一击，那威势让南宫天王和牧野流星看的瞳孔收缩。

　　“这厮脑子有问题，若是方才他这般出手，我们直接被他秒掉。”南宫天王嘀咕道。

　　牧野流星哼道：“是你有问题，他若这般，必然惊动太上，别看他叫的狂，嚷的厉害，一副凶猛的样子，其实他吓得要死，他怕得要死。”

　　南宫天王啧啧道：“哎吆，我们的木头疙瘩脑子可不像是木头疙瘩了。”

　　“滚！至少比你这个坑货强。”牧野流星骂道。

　　“木头疙瘩！”

　　“坑货！”

　　“木头疙瘩！”

　　“坑货……”

　　他们吵翻天。

　　那边却是一招分胜负。

　　面对盘武狂凶狂的最强杀招，罗烈只是念动，手出。

　　念动，天人合一状态，抽离一切被盘武狂调动的天地之力，只留下他自身的力量，瞬间让盘武狂战力跌落冰点。

　　手出，一个大巴掌过去，真正的遮天蔽日，因为这天地他就是主宰，将盘武狂给重重的拍在地上。

　　轰！

　　那把皇刀当场破碎。

　　盘武狂凄厉的惨叫声响起，他整个人都被拍入地面，凹陷下去。

　　哪怕是混元神金打造的肉身，也终究是肉身，而非真正的绝世皇器，面对罗烈携带这方天地所有的天地之力加持的一掌，仍旧是被打的皮开肉绽，血雨喷洒。

　　“来杀我啊，来杀我。”盘武狂吐着血，大笑着吼道，“你就是杀了我，你大哥也是被我杀的，还被我挫骨扬灰，哈哈哈……”

　　罗烈面无表情的降落在盘武狂面前，他不言不语，却散发出令所有人心寒的冷意，那是一种无法形容的内心凄冷之态。

　　他只是伸手抓住盘武狂的左手，抓住他的手指，拧断，扔掉，再拧断一根，再扔掉。

　　就这么重复的做着，一点点的拆掉盘武狂，那种非人的痛苦，痛的盘武狂惨叫不停，却无法昏厥，只要要昏厥，就有一道无形的神念如剑般破入他的元神，痛的他更是生不如死。

　　手，脚，四肢……

　　盘武狂被拆分，那过程看的叶曼骊呕吐，更看的心境胆颤，恐惧在内心蔓延。

　　杀人，她见过；折磨人更是司空见惯，但是像罗烈这样的，没有，更可怕的不是盘武狂的凄惨，而是罗烈，他没有表情，没有情绪波动，没有愤怒，就是那么一点点的撕掉盘武狂。

　　叶曼骊不敢去看，眼神飘忽，她口干舌燥的咽口唾液，低语道：“恶魔，这才是恶魔，入魔让他心更冷，更狠，更毒了，盘武狂这哪里是让他崩溃，分明是塑造出一个更为可怕的人族太上。”

　　最终，就在盘武狂求生不得，求死不能中，他的所谓混元神金身体被彻底的撕碎。

　　元神却被罗烈保留了下来。

　　罗烈只是冷漠的看着盘武狂那苍白的元神，无视他的恐惧，冷酷的道：“死对你而言，是一种解脱。”

　　嗡！

　　这天地间所有的火瞬间被提炼出来，有战斗时候修火之人留下的，有天地间自然存留的，统统被他借助天人合一状态，刹那提炼出火焰精髓，化为一种令南宫天王和牧野流星这两大古皇都骇然的火焰。

　　“此火能杀古皇。”南宫天王低呼道。

　　“好像天子家族的一名人圣修炼的火焰中的精髓也被提炼出来了，何止杀古皇。”牧野流星骇然道，“天人合一状态，就这么霸道吗，瞬间塑造这等恐怖的东西。”

　　叶曼骊也看的瞳孔收缩，喃喃自语道：“天人合一状态，凡人如神的状态，他更无敌了。”

　　火焰灼烧元神，立时让盘武狂的元神痛苦哀嚎。

　　罗烈就掌控着他，随手一挥，天地间柔和的力量涌动，入得南宫天王和牧野流星的体内，令他们顷刻间恢复如初。

　　再挥手，雄武卫营的军士们彻底摆脱了恶魔的影响，恢复常态，当然好处就是他们比原来更强大，体质，天赋，潜力，战力等都有非常惊人的提升。

　　罗烈则带着三人离开。

　　朝歌城，中央大广场，众人齐聚。

　　每个人都欣喜的看向罗烈，这一刻，他们的内心真正的将罗烈当做了精神支柱，更是发自内心的崇敬他。

　　罗烈径直走到苏妲己面前。

　　“烈哥哥。”苏妲己一如年幼时候的称呼，脸上的泪水已干，留有痕迹，媚眼如丝，内有神采。

　　罗烈道：“你可掌握有能折磨元神求生不得求死不能，还可以抗敌来救的术法。”

　　苏妲己歪着头，想了下，道：“有，不过……”

　　“只要不对人族之人有伤害，一切皆可。”罗烈很干脆的道。

　　苏妲己马上道：“有，就是九怨邪咒！”

　　罗烈伸手抽离出盘武狂元神的一缕灵魂，将剩下的元神交给苏妲己，道：“不要让我失望。”

　　苏妲己登时两眼一亮，道：“妲己从不会让烈哥哥失望的！”


第1832章 那道血

　　九怨邪咒，就是提炼朝歌城内无尽的怨念，怨气。

　　帝都朝歌城存在十万年岁月，其中死亡的人也不知有多少，还有战死的强者，更有冤死的，总之是无法衡量的。

　　当这些被苏妲己聚集上万名神师一起施展术法咒语提炼出来之后，朝歌城再度陷入黑暗中。

　　那怨气足可让普通人发狂。

　　这还需要孔泰斗调动军队，将附近的人统统迁走。

　　好在人足够的多，前后只是花费了四个多小时，就搞定了一切。

　　一个如同骷髅的巨大火炉。

　　这火炉之火是怨念怨气，升腾出来的气息更是无法形容的邪恶，恐怖，连罗烈看的都有点犹豫，是否要进展下去。

　　反倒是苏妲己兴趣高昂，一副大干一场的样子。

　　最终罗烈还是咬牙坚持了。

　　就这样，骷髅火炉成型，无尽的怨念怨气恨意统统的聚拢起来，再有苏妲己为首，调动万名神师的力量，施展九怨邪咒，使得骷髅火炉内发生剧烈的变化，传出让道宗都有些无法承受的鬼哭声。

　　为此，姬太星等大神通者联手施展秘法，隔绝所有人的听觉。

　　罗烈没有动用天人合一状态，那样一来会影响九怨邪咒的。

　　等到鬼哭声消失，所有的怨念怨气恨意却都收拢内敛，苏妲己则得意的跳起来，宣布成功了。

　　她随手即将盘武狂的元神抓过来，嬉笑道：“你要倒霉了，生不如死？嘻嘻，那算什么，我要与你血脉相连的人都要生不如死！敢让我烈哥哥痛苦差点入魔，你要承受代价！”

　　说到最后，苏妲己露出狰狞之色，陡然将盘武狂元神抛入骷髅火炉内。

　　下一刻，一种无法形容的凄厉惨叫响起。

　　那叫声让所有听到的人都捂住了耳朵，甚至害怕，担心晚上睡觉做恶梦，他们都不敢去看盘武狂元神到底遭遇了怎样的非人折磨。

　　这惨叫却让罗烈感到莫名的心平气和，仿佛心底积压的阴郁，愤懑宣泄了不少。

　　就地盘坐下来，再度感悟观察从帝王狐的黑罐内出来的恶魔至尊，黑暗玄武带来的武道前路的感悟。

　　反复推敲，正确无比。

　　他的前路，终于找到了，有了下脚的地方，那么再无几天，解决这里的事情之后，就可以考虑突破境界了，踏入一个属于他的独有的大境界，而且逐鹿神剑也将就此伴随着他，成为全新的兵器层次，同样非皇器非圣器。

　　待他醒来，已经是凌晨。

　　外面骷髅火炉燃烧，盘武狂元神哀嚎不断。

　　却始终没人来救盘武狂。

　　要知道，盘武狂可是盘武家族的核心血脉，也就算是天子家族的重要人物，他这般被公然折磨，对于天子家族来说，就是耻辱。

　　但是，来也不行，现在的天子家族在朝歌城内的力量，几乎是被打残了。

　　特别是罗烈至少短时间不会爆发魔念入魔，又拥有了天人合一状态，他们来，也是送死。

　　所以没有人来救。

　　他也得以将心思转移，放在了一道血上面。

　　这血就是发现祖骸时候，上面帝血八卦图中六十四名帝王家族旁支的血脉精髓，被他提炼出来，成为一道血脉。

　　虽然都是旁支，但是凝合起来的血脉精髓，绝对算得上是帝王家族的帝王血脉，算是直系血脉具备的了。

　　当初吹雪僧询问，为何如此。

　　罗烈只是说想要研究帝王家族血脉，更认清他们家族的能力弱点等等。

　　事实上，他没说真话，因为他有一个荒诞而又觉得不可能完成，偏偏念头一出，就无法抗拒的想法。

　　他就是冲着这个想法来的。

　　现在他便开始研究。

　　时间就这样一点点的过去。

　　第三天，不见天色！

　　九怨邪咒带来的怨气弥漫天地间，遮挡了日月，看上去不是阴天，见不到任何天色。

　　这一日，哀嚎仍旧是朝歌城的主旋律。

　　吹雪僧，苏妲己等人是严阵以待，等候天子家族的人动手。

　　结果白天过去，都没有动静。

　　临近深夜，战斗突然打响。

　　经过一日一夜准备的天子家族，也有葬天咒这位神师家族葬天家天才的术法进行攻击开始。

　　葬天咒的术法也是经过多重准备，威能盖世，真的是令人大开眼界，那威能足可媲美人皇人圣中的佼佼者，甚至夹杂着的特殊奥义，更是无法捉摸具体威力。

　　这时候，苏妲己展现出绝世无双的手段。

　　诚然，就个人实力，她不行，才是道宗级神师，可是她也有准备，而且是九怨邪咒这等大规模的术法，更有上万名神师支持，还是女娲宫走出来的她自然也有她的底蕴。

　　于是双方一场术法对决，却是平局收场，谁也没占到便宜。

　　这样一来，盘武狂元神仍旧遭受着非人的折磨，跟没变化一样。

　　最终葬天咒无奈退走。

　　到了凌晨，帝王月身影突现，也不知用的什么手段，竟然引来一缕祖骸的祖气，直接将骷髅火炉给灭了。

　　面对祖骸祖气，他们自然是无力抗衡的，只能放弃。

　　盘武狂元神也因此被灭杀。

　　这样的代价就是帝王月损耗惊人，也跟着消失。

　　整个帝王家族都仿佛遁走一样。

　　第四天，大风！

　　九怨邪咒被破灭，重建天日，却也起风了，风很大，日头隐匿只留下一个光点，也带来一种无形的压抑感，仿佛暴风雨要来。

　　这一日，很平静。

　　城内天子家族已经无力再战，至少就算是战，也只是被围剿的命运，他们实力损失太大，尤其是全力以赴的叶曼骊竟然带来消息，那些个一人一族对天赋能力者因为帝王狐的消失，也都走了，令他们实力再受损失，如何战。

　　这一日，罗烈还在研究那一道血。

　　确定无事之后，还传出消息，通知西岐城的张鹤，要他现在就开始为他的武道突破做准备，这准备就是寻找四象之秘。

　　第五天，小雨！

　　昨日大风，今晨飘起牛毛细雨，清洗了连日来大战的硝烟。

　　出乎预料的是，天子家族竟然还是没有动静。

　　这就让人奇怪了，诚然天子家族在城内的实力大损，但是他们向城内输送力量的法子还没有被人发觉，按理说，应该是送来人继续大战的，偏偏却是没有。

　　这就更让人感到暴风雨要来临了。

　　这一天，罗烈还是在研究那一道血，并且有了一点小突破，令他欣喜不已。

　　第六天，小雨！

　　仍旧如昨日般的牛毛细雨，淅淅沥沥的，反而在这血染的帝都，带来一丝雨中的情趣。

　　但，就是这样的日子，人们放松的时候，战争毫无征兆的爆发了。


第1833章 五行神妙

　　突发的战争不是朝歌城内，而是城外。

　　一直以来，城外的战事都是最惨烈的，却也是最难分成胜负的，双方最顶层的战力相差无几，中下层的话人族有弱势，但是有战神刑天的天地异象散发出来的天威，更有罗烈以剑道引发的天威更胜，弥补了这一点，所以杀的非常胶着。

　　直至这第六天，双方战死之人，已经多达百万之众，但还是胶着。

　　谁曾想，城内安静了两天之后，突兀的城外爆发的战事出现偏差，天子家族的实力居然骤增，有强势压过人族的迹象，更是逼迫的战神刑天极限的施展天地异象，逼迫女魃不得不极限催动僵尸秘法，将那些战死的人唤醒，化作僵尸再行战斗。

　　这也惊动了城内的人。

　　毕竟城内还算相对安静的。

　　罗烈都暂停对那道血的研究，走出太上宫，见到了早已经聚集在这里的吹雪僧，苏妲己等人。

　　“外面情况有些糟糕。”吹雪僧道。

　　由于罗烈要研究那道血，城内真正统筹全局的就是吹雪僧，他也最清楚外面的情况。

　　相对于城内，城外才是关键。

　　城内的战事，都是取决于城外的，若是城外挡不住，那么结果可想而知，一切都枉然。

　　“具体怎样。”罗烈说着话，也进入天人合一状态，看向城外那混乱的沙场，血流成河，尸骨成山就是外面的真实写照。

　　吹雪僧也罕见的收敛一本正经胡说的本色，满脸严肃的道：“小僧可以断定，天子家族又安排了强援前来支持。”

　　罗烈眉梢挑了挑，他自然知道所谓强援是什么意思。

　　此番人族与天子家族大战，乃是人族内部争斗，外族实力被诸皇旨意阻挡在外。

　　那么能够来的也只可能是人族的，也就是天子家族的人。

　　这就有问题了。

　　能够派遣如此多的力量前来，是否说明天子家族方面已经扛住了无名僧引导十祖降临，可以再度分派出人手，那是否意味着天子家族会越来越强势的安排人手前来相助呢？

　　这可是很不妙的事情。

　　吹雪僧又说道：“根据消息显示，无名僧方面并没有传来任何消息，就说明他哪里没问题，既然没问题，天子家族如何还能派人前来，唯一的解释，就是有势力插手了，进入天子家族，帮助他们抗拒十祖，这才让天子家族有能力派人来增援。”

　　“能插手的，还可以抗拒十祖归来的，那都是大势力，且还是人族的才行，因为这也牵扯到人族与天子家族争斗。”罗烈目光闪烁，“冥？还是纣王的皇朝？”

　　“我可以确定不是冥。”吹雪僧道，“是古荒山林传来的消息。”

　　古荒山林自然是暝的天下。

　　说这里，罗烈也就明白了，肯定是古荒山林的圣女方红妆了。

　　方红妆虽然后来重新被暝改变血脉，其实她最初也是人族与麒麟族的血脉，也算是人族一份子的。

　　她的消息无疑是准确的，因为古荒山林在冥之中的特殊性。

　　罗烈冷哼道：“那就是纣王的皇朝了，他的命运之力也在此番争斗牵扯中，以他的智慧，不该不明白，若他失去命运之力，所谓的皇朝中，他就将成为傀儡。”

　　这时候，黑美人将军叶曼骊走了出来，道：“太上，我可以担保，纣王绝不会出手的。”

　　“哦？为什么？”罗烈看向她。

　　现在的叶曼骊终于有了全力以赴的样子，也逐步的在这群绝世天才中冒头，显示出她的非凡，这还是她可以内敛自己锋芒的原因，但还是光芒四射，没办法，她就像是黑夜中的火焰，想不被注意都难。

　　叶曼骊道：“我了解纣王，表面粗暴，蛮横，城府不深，实则恰恰相反，若他不是纣王，去做一个谋士，至少我没见过一定能胜过他的，这样一个人，如何会傻的去帮助天子家族。”

　　罗烈点点头，他对纣王也是有这样的认识，沉吟道：“既然不是冥，不是纣王的皇朝，那么人族分离出去的就是天子家族，还与我们争斗，又是谁有这份能力，可以帮助天子家族抗衡十祖归来。”

　　众人都是摇头，同样不解。

　　罗烈心里嘀咕了，人族到底有多少底蕴，最终选择了背叛，留下这么一个烂摊子给他。

　　天子家族，冥，纣王的皇朝，人族还有三皇六宗，还有蚩尤刑天，还有女魃轩辕无天，已经多强大了，怎么又冒出来一股恐怖的势力，也这么强大。

　　他还真就搞不懂了。

　　大家正在思索，一声爆响传来。

　　所有人脸色大变。

　　他们纷纷看向西南方向，那里竟然已经有天子家族的人出没，正在凶狂的冲击朝歌城。

　　城外已经挡不住了。

　　天子家族派来的强援太过恐怖，已经压倒了平衡。

　　众人都露出绝望之色，他们再强，也不可能与城外的人抗衡，那都是些什么人，全都是大神通者，地皇地圣一抓一大把，还有天皇天圣，即便最强大的姬太星出去也是被秒掉的命运。

　　“这才第六天啊。”罗烈仰起头，看向那空中瑞彩千条，霞光万道的迷雾，内里太上王座仍旧在成型中。

　　距离尚有四天时日。

　　轰隆隆！

　　爆炸声不断，战斗越发的惨烈，已经有蔓延到城内的迹象。

　　与此同时，帝王月，葬天咒等人身影再现，并且还有一批生力军，都是天子家族的高手，甚至不乏人皇人圣，再度杀出来。

　　城内城外双开花。

　　天子家族这是要一举攻克朝歌城的意思。

　　吹雪僧等人也只能全力出战，呼啸而去，应战帝王月等人。

　　罗烈站在皇宫上空，看着城内城外的大战，局势很糟糕，已经很难坚持，一咬牙道：“罢罢罢！不先守住，还谈什么奢望。”他当即声动皇宫，“比干，启动帝国底蕴！”

　　早已回归汤古殿，等候命令的比干，立时发动大商帝国十万年积累的底蕴，通天教主所留的……五行罗盘。

　　一道蕴含着金木水火土五行神妙的奥义力量倏然冲透苍天，破入那战神刑天的天地异象所形成的血色长河之内，瞬间令异象中散发出来的天威暴增十倍不止。

　　同时，那五行神妙折转，直接罩定战神刑天。

　　“吼！”

　　战神刑天陡然感到一股浩瀚的力量从身体内涌动出来，他仰天长啸，声音化作恐怖的声浪席卷天上地下，直接压制了所有的天皇天圣，他的气息激荡，更是隐然有天皇绝巅之态。

　　五行罗盘强助战神刑天具备天皇绝巅实力。

　　这一下，直接让他战力暴增将近十倍，举手之间强势的将四名给天子家族带来战局大优势的天皇天圣绝巅给压制，同时震动天地异象，天威如同实质般压迫天子家族的军队。

　　本来要被攻破的朝歌城，顷刻间转危为安。

　　罗烈却没有半点喜色，因为他知道五行罗盘坚持时间只有三天，也就是说第九天中午的这一刻，就将失效，那么最后的半天将成为胜负手的关键期。


第1834章 留着与杀光

　　想要改变将胜负手放在最后半天的无法预测上，唯一的办法就是借着五行罗盘发威的时候，将敌人打倒，乃至于打杀。

　　于是，罗烈也杀出去了。

　　天人合一状态一开，方圆万里之内的天地之力立时被他掌控。

　　结果自然是吹雪僧等人得到强力的加持，而帝王月等人则得到绝对的力量削弱，令他们得到强援之后，都无法第一时间取得优势。

　　等到罗烈降临，就更糟糕。

　　逐鹿神剑出鞘，演绎出六道轮回剑道的第二道湮灭道，一剑出，杀光现，十数名古皇圣人就当场气化，半点残渣都不剩。

　　这是天人合一状态之后，罗烈的强大程度，更胜往昔。

　　一剑改变古皇圣人层次得实力对比，令人族方面开始在这一层次占据优势。

　　紧跟着，他就一剑破杀向费子逊。

　　费子逊，入人圣境界才十多天，战力自然不是古皇圣人所能比，更是曾经罗烈全力以赴才能抗衡的。

　　如今却又另当别论。

　　那时候罗烈的六道轮回剑道只有第一道沉沦道，如今有第二道，湮灭道！

　　别看是剑道一个小层次的蜕变，带来的战力却是翻天覆地的变化。

　　更因为天人合一状态，令罗烈战力激增，剥夺费子逊借助天地之力的能力，反而让他战力削弱。

　　此消彼长，更是毫无保留释放山势，水势，满江红秘法之后，罗烈也终于在入魔状态之后，清醒状态真正意义上的吊打费子逊这个人圣。

　　虽然罗烈也清楚，若是换个在人圣境界修炼三五百年的，他可能就很难说能赢了，但是费子逊之流，他有把握。

　　剑气纵横，呼啸来去，带起片片的鲜血，杀的费子逊节节败退，狼狈不堪。

　　而失去了费子逊的支持，姬太星被动防守之态就有所改观，转为有了出手反击的机会。

　　虽然占据上风，可是想要杀费子逊，却不是那么简单的。

　　作为人圣，费子逊的实力可能在这个境界属于最差的，但毕竟是人圣，其韧性是非常突出的，打不过，就依靠着纯粹的防守来保命，支撑个两三天都不成问题，这就是境界高的优势。

　　“那就再来一次。”

　　罗烈倏然取出猎圣弓。

　　曾经，他的剑道没到现在这般地步，他也没有天人合一状态，就依靠猎圣弓带来的优势支持，击败的费子逊。

　　那么现在若再有猎圣弓的支持，他相信可以有杀费子逊的机会。

　　就是费子逊自己都面色大变，全身戒备，并且人在原地来回的飞舞，不给罗烈锁定的机会。

　　拿着猎圣弓的罗烈，嘴角溢出一丝笑意，然后就在费子逊紧张中，他倏然一闪身，就消失无踪。

　　费子逊骤然稳住身形，紧张的环视四周，神念狂涌而出，结果赫然发现罗烈竟然抛下他，径直向帝王月杀将过去。

　　“不好！”

　　费子逊面色大变。

　　他们城内的最高首领，统帅，就是帝王月。

　　即便是盘武狂还活着，还有葬天咒，他们地位都逊色帝王月一分，若是帝王月遭遇不测，后果真的是不堪设想。

　　他如此，那些与姬太星大战的人皇人圣们也都吓了一跳，其中至少有三人瞬间抛下姬太星，像罗烈杀去，隔空攻击，绵绵不绝的力量席卷而去。

　　可是罗烈如今有天人合一状态，对于感应，对于力量运用，对于天地之力的影响实在是太厉害。

　　加上费子逊，四个人皇人圣一出手，他不但完全察觉，还判断出他们攻击力量的强度，速度，攻击到达的位置。

　　于是，他再度发挥五行颠倒大道术，倏然消失无踪。

　　轰轰轰……

　　他们攻击轰在空处，传来阵阵轰鸣声。

　　罗烈却在他们攻击消失之后，再度出现，已然距离帝王月只有千米之遥。

　　“哼！”

　　帝王月给了罗烈一声冷哼，取出一物，散发出淡淡的光芒，她就若梦幻泡影般消失无踪。

　　再出现，站在那赶过来营救的四大人皇人圣的后面。

　　如此，就变成四大人皇人圣联手围剿罗烈。

　　这其中，有两人是罗烈很熟悉的。

　　一个是费子逊，一个是新晋人皇境界的铁浮图。

　　另外两人，很陌生，属于此番天子家族突然能够增援的强者，实力很不俗，应该都是踏入人皇人圣境界几百年之久了。

　　面对他们四人的围攻，罗烈丝毫不惧，将五行颠倒大道术发挥到极致，人若鬼魅般消失无踪，随后他就真的如鬼魅般，时而出现在费子逊身侧，时而出现在铁浮图身旁，时而出现另外两人身旁，逐鹿神剑斩出一道道凶厉的剑光，杀的费子逊和铁浮图两人有种单独面对的感觉，捉襟见肘，另外两人能够应付自如，却很难捕捉到罗烈的身影，这就是天人合一状态的优势，解决了罗烈被破解五行颠倒大道术的可能。

　　一时间，竟然杀的难分难解。

　　帝王月看在眼里，面色阴沉的能滴出水，这个骄傲自负得女人实在无法接受，罗烈竟然一个人大战四大人皇人圣，虽无胜算，却能纠缠住，已然是匪夷所思了。

　　仅此一战，就再次证明，罗烈的战力当真是古今无敌。

　　帝王月内心深处的杀意越发的冷冽，她在想着如何能够解决罗烈。

　　此时，一缕细微的声音传入罗烈耳中。

　　罗烈听到都不禁惊讶，他的五行颠倒大道术时刻施展，变幻莫测，无人捕捉到他在那里，居然还有人可以锁定他，给他传音，并且不是断断续续，是每一个字都清晰无误的传入他的耳中。

　　“太上，老臣比干似乎发现这五行罗盘奥妙远非想象的那般简单，通天教主是将之进行大改过的，还能发挥作用，只是没法作用太上之身。”

　　这是比干的声音。

　　罗烈心头惊骇，别说还有神妙了，光是比干勉强算是半个武者的身份，能够锁定他，告诉他这些，就已经很匪夷所思了。

　　“动手！”

　　罗烈也不管他是否听到，张口就吐出这两个字。

　　“是！”

　　比干确实听到的，随即皇宫内再度爆冲出一道五行神妙，直接冲入姬太星的身上。

　　被罗烈引走四大人皇人圣，姬太星正大发神威，杀的剩下三名人皇人圣节节败退的时候，五行神妙降临，他就感到无尽的力量从体内爆发出来，蕴含着金木水火土相生相克的力量，他忍不住仰天长啸，刹那间，他的气息竟然直登地圣层次。

　　“死！”

　　姬太星一剑扫去。

　　三大人皇人圣逃无可逃，直接被斩杀。

　　地圣面前，人皇人圣就是蝼蚁，完全没有抵抗力。

　　姬太星也不知道这股五行神妙能维持多久，所以他一击得手之后，就马不停蹄的再度出手，身形一晃，周身散发出几百道的凛冽剑气，轰杀向所有的天子家族的古皇圣人们，他本人更是一步跨出去，就落在罗烈身旁。

　　“太上，把他们交给我。”

　　人到，剑起，四大人皇人圣同时被压制的窒息。

　　罗烈则再一次杀向帝王月。

　　帝王月再度拿出那宝物，若梦幻泡影般消失，再出现已然到了百里之外。

　　罗烈则提剑追杀下去。

　　其他人的大战也已结束，姬太星方才随意的散发出的数百剑气，就将天子家族所有的古皇圣人都给杀灭，勉强躲过这一劫的也就是葬天咒，也是身负重伤，狼狈逃窜，被吹雪僧追杀下去。

　　一个五行罗盘的底蕴，至少彻底奠定了朝歌城内的胜利。

　　罗烈急速追杀帝王月，耳边又传来比干的声音。

　　“太上，你似是能以天人合一状态困死帝王月，为何不那么做。”

　　罗烈翻翻白眼，这比干本就是武道方面的弱者，除此掌握五行罗盘，拥有统管全局的能力，竟然也有点不稳重了，他没好气的道：“我自然有我的打算，另外你通知刑天他们，不要杀帝王家族的人，都给我留着，我另有用，还有，盘武家族的人一个都不要留着，我要盘武家族给我大哥陪葬！”


第1835章 蚩尤到！

　　在罗烈“穷追猛打”之下，帝王月最终狼狈的逃出朝歌城。

　　如此，城内的战事也就彻底宣告结束。

　　罗烈便登上城楼，观看城外的大战。

　　外面是沙场，血雨腥风，每天死几万人都是小数字，偶尔几十万人，甚至上百万都可能，这才是支撑城内的他们可以与帝王月等争锋的原因。

　　外面天子家族三千万大军数量已经明显减少，人族方面也一样。

　　虽然人族相对数量要少一些，但是更精锐，有天地异象相助，能够抗住他们的进攻。

　　剩下的就是天空大战。

　　那是天皇天圣绝巅们的战场，他们的身形不断地在高空闪现，又消失，却没有多少力量蔓延出来，因为他们太强，杀的破开虚空，到了内空间。

　　罗烈看在眼里，眉头紧皱，便说道：“抽出姬太星的五行神妙，支持轩辕无天。”

　　“费子逊和铁浮图还活着。”比干的声音在其耳边响起。

　　罗烈眉梢一挑，这就意味着城内最后的四个人皇人圣又被姬太星干掉两个最强大的，只剩下最弱的了。

　　“他们无关紧要，改变城外战局才是关键。”罗烈道。

　　比干应命，五行神妙抽离，姬太星立时回归原来的人圣巅峰状态，却不是费子逊，铁浮图之流所能比的，一样杀的他们选择逃出朝歌城。

　　五行神妙则灌入虚空，落在轩辕无天身上。

　　轩辕无天本是最道宗，两身合一，一举踏上天皇绝巅境界，但是尚未跨出那一小步，具备成祖的资格，所以整理实力而言，要逊色葬天家族的族长葬天术，只能依靠鹏万生，多宝道人和乌云仙三人的支持，才抗住葬天咒。

　　此番五行神妙加身，轩辕无天瞬间跨过那最后的一点差池，战力强势暴增，当即一个人狂暴的杀奔葬天术，解脱了鹏万生等三人。

　　他们三人也都是最道宗，两身合一之后，实力有所不同，却一个接近天圣绝巅，两个处于老牌天圣层次。

　　三人解脱，立时脱离高空战场，向下方扑杀下来。

　　鹏万生一声长啸，竟然化为一头长达千里的金翅大鹏鸟，一口就将吞掉十万人，双翼挥舞扫杀大量的地皇地圣。

　　天子家族方面立时就有两名天圣杀出要阻截。

　　多宝道人和乌云仙率先出手，将他们挡住厮杀，而原本与他们交锋的是来自魃族的一名天皇，此刻也腾出手来，与鹏万生一起开始疯狂屠杀。

　　一个僵尸，一个吃人的金翅大鹏鸟，他们杀戮从来都是狠辣无情的，以屠夫来形容，一点不为过。

　　相比较化身金翅大鹏鸟的鹏万生，僵尸天皇更强悍，双手一托，无尽的死亡之气蔓延，瞬间将方圆百里内所有与人族激战的天子家族的人给吞噬，化为僵尸，转而杀向天子家族的人。

　　他们两个就好像是绞肉机，杀的血染天穹。

　　“咦？太上，五行罗盘好像还可以。”比干的声音又响了起来。

　　罗烈有些无语了，怎么就安排比干去掌控五行罗盘，他竟然需要一点点的挖掘五行罗盘的神妙，转念一想，好像别人也没法用，这需要大商皇室血脉才可以，他只能道：“那还不用，争取在五行罗盘发挥作用的三天内，将城外的战事平息。”

　　他可没忘，最危险的祖骸还没针对呢。

　　比干应命。

　　也就是片刻之后，皇宫内陡然爆冲出三道五行神妙，分别破入鹏万生，多宝道人和乌云仙三人身上。

　　之所以不选择女魃，紫金天犼等是因为他们一个僵尸之神，一个走的金之攻击路线，并不符合五行神妙。

　　即便如此，也让鹏万生直接登临天圣绝巅的层次，一下就拉开与天皇天圣的差距，他一个反扑就杀向那些争锋的天皇天圣们。

　　对于天皇天圣们来说，绝巅的人，那就是高高在上，有秒杀他们的可能，最差击杀他们绝无问题。

　　尤其是这些人彼此都有对手情况下，鹏万生还是偷袭，一杀一个准，一口气干掉一个天皇两个天圣，解脱出同样实力的自己人，如此加上鹏万生和僵尸天皇，他们去杀其他的地皇地圣等大神通者，这战局想不彻底改变都不行。

　　同时，多宝道人和乌云仙得到五行神妙，也都达到了无比临近天圣绝巅的层次，杀的对手难以抵抗，取胜只是时间问题。

　　可以说城外的战场，正在因五行罗盘发生大变。

　　当比干又一声“咦”发出之后没多久，又有两道五行神妙打出。

　　至此，罗烈知道，战局已定。

　　等到多宝道人和乌云仙杀的对手放弃逃命，然后与鹏万生一起杀上天空，为战神刑天解决对手，天子家族就开始呈现败势。

　　天子家族的所谓强援，被使用五行神妙登临天皇绝巅的战神刑天一个人给缠住了，可见刑天有多猛，不愧战神之称。

　　鹏万生等为战神刑天分担压力，不需要对付那么多人之后，战神刑天就开始大开杀戒了，干戚舞动，杀的对手狼狈逃窜。

　　连最顶层的力量都选择败退，天子家族全面撤退。

　　这却让有些人很不甘心。

　　他们是进攻的，现在可好，被反杀，更加无法完成天子家族的任务，就有人忍不住发出怒吼。

　　是盘武圣。

　　他怒喝道：“千佛域的诸位，还不出手，是要我们天子家族的人战死更多人不成，别忘了，阻挡十祖归来，你们千佛域也有份。”

　　这一下，就让罗烈等所有人明白，原来支持天子家族阻挡十祖归来，得以让天子家族分派高手再来支援的，居然是千佛域。

　　“我佛慈悲！”

　　佛号声中，一抹无量的佛光将虚空填充。

　　一道道的佛影出现在高空。

　　赫然是四大天皇天圣绝巅，九大天皇天圣，共计十三人，却已经有了改变战局的实力，而且他们是生力军，未曾有半点损耗。

　　“千佛域是人族之后。”罗烈眯着眼，目光如剑的看向这十三名佛陀，冰冷的道，“我记得佛祖有弟子传世，曾号称佛缘世家，后来神秘消失，就是你们吧，放弃世家之称，建立千佛域。”

　　十三名佛陀同时口喧佛号，默认了。

　　佛祖传承一样背叛佛祖，背叛人族。

　　盘武圣寒声道：“千佛域的诸位，战斗吧，你我两家联手，我就不信不能将这朝歌城夷为平地！”

　　局势再变。

　　十三名佛陀的出现，令人族刚刚有了优势，顷刻间化为乌有。

　　主要是四大天皇天圣绝巅的佛陀，他们直接改变最顶层力量的对比，除去之前各自有对手之外，顶多就是鹏万生能够抗衡一个，僵尸天皇等联手抗衡一个，剩下两个就无人可挡了。

　　罗烈低语道：“五行罗盘呢。”

　　比干之音传来：“极限了。”

　　罗烈顿时面色阴沉下来，关键时刻不行了。

　　天子家族方面则是战意高昂。

　　盘武圣吼道：“动手，血洗朝歌城，斩杀罗烈！”

　　他的吼声震天动地。

　　却有一个轻飘飘的声音透过他的声波，传入所有人耳中。

　　“这是哪个蝼蚁，敢在本皇面前大放厥词。”

　　声到，人到。

　　罗烈不禁狂喜，来人赫然是……大魔皇蚩尤！


第1836章 一群蝼蚁

　　此时的蚩尤，不再是堕落成魔时候的样子，没有了狰狞的恶魔样子，就是一个身高两米，浑身肌肉的壮汉。

　　他悬浮在高空，甚至就站在十三名佛陀的身后，他们却是听到声音才发现的。

　　一身的兽皮，很简单，很古老的装扮。

　　但是，他是蚩尤，他就那么站在那里，就有一股镇压乾坤大道的无敌气质，如同万绿丛中一点红。

　　他双手抱肩，眼皮微微撩起，俯瞰着盘武圣，一副看蝼蚁的样子。

　　随着他出现，原本战场上所有荣光集于一体的战神刑天，瞬间就被比了下去。

　　这就是蚩尤，不需要刻意的表现，不需要做什么，往那里一战，他就是天地间的焦点，他就是古今第一位战神，更早于刑天的大战神。

　　“蚩尤？！”盘武圣显然也认出了这位传说中的古老战神，冷喝道：“你狂什么狂，当年你与人皇轩辕争霸时候，也不过是古皇境界就被杀了，就算是假死修炼，再出世，这也不是你的天下了。”

　　蚩尤淡漠的道：“蝼蚁，你是在小看本皇么。”

　　盘武圣气的眼珠子差点瞪出来，他可是天圣绝巅，并且具备成祖资格的，是真正的当今天下最顶层的存在，可不是那些普通的天圣绝巅所能比的，居然被成称为蝼蚁。

　　“不知天高地厚，本族长杀你！”盘武圣大怒，倏然一步跨出，一拳轰出，天地风云动，万物幻灭，更有无尽神龙咆哮。

　　一拳就让天地为之有崩裂之相。

　　“蝼蚁！”

　　蚩尤声音微微拔高了些，他也没什么花式技巧武技的，就是抡起右拳，简单直接的砸过去。

　　轰！

　　如此力量，虚空未曾有半点波动，不是这天地突然变强了，而是蚩尤的力量限制了对外界的影响，这就是绝对的力量，唯有绝对的压制才可以做到。

　　所以，众人视线里的盘武圣凄厉的惨叫一声，右臂整个被轰爆，人也如短线的风筝般翻飞出去。

　　出手即杀人的蚩尤，一步跨出去，再度一拳轰出。

　　盘武圣喷洒着鲜血，惊骇欲绝，张口吐出一面旗子，迎风而涨，尚未放大到最大，最强，蚩尤的拳头就到了。

　　轰！

　　那面至宝旗子当场被打爆。

　　盘武圣意识海中的元神发出凄厉的惨叫，遭遇重创，显然这是他的本命法宝，却也难当蚩尤一拳。

　　紧跟着蚩尤第三拳打下去。

　　炸乱无数人耳鼓的尖叫从盘武圣口中发出，他拼命的左手挥拳迎击中，被这一拳彻底淹没，吞噬。

　　轰！

　　众目睽睽之下，盘武圣这样的一位具备成祖资格的天圣绝巅的至强者，就被蚩尤一拳打爆了，只留下翻滚的血雾。

　　朝歌城内外，立时一片死寂。

　　所有人，无论敌我双方是谁，都瞠目结舌的看向蚩尤，都要窒息了。

　　三拳轰杀盘武圣的蚩尤活动下手腕，骂道：“本皇什么时候笨到这等地步了，太没用了，杀个蝼蚁居然用三拳，睡的太久了，身体都没活动开。”

　　这话顿时让帝王煌，帝王君以及千佛域的佛陀们，脸色都垮了。

　　特么的那可是盘武圣，祖境不出的年代，金字塔最顶尖的存在啊，三拳轰杀居然还是没有完全发挥。

　　事实上，大家也都知道蚩尤没有完全发挥，因为他从头到尾都没使用任何武技，兵器，法宝的，只是拳头，单纯的靠力量打出去而已。

　　蚩尤不开心，道：“多杀几个，大概就能适应。”他手指那千佛域的十三个佛陀，“那群蝼蚁，过来受死！”

　　不需要喝斥，不需要怒吼，就是很平静的宣告别人的死亡，却让人有着无法抗拒的威压，仿佛他的话，就是命令。

　　十三个佛陀登时面色冷峻起来。

　　他们再差，也是四大天皇天圣绝巅，外加九大天皇天圣，其中有两个媲美盘武圣层次得，另外两个修炼有双人杀阵，联合起来，比他们单独一个都强；而九大天皇天圣更是修炼有千佛域最强大杀阵之一的撼祖天绝阵，他们联合起来，可以说等同于四个半的盘武圣。

　　“轰！”

　　见到十三佛陀居然没出手，蚩尤直接一拳打了过去。

　　十三个佛陀立时狂喝出手，他们是联手毫无保留的出击，那力量化为一道无匹的佛光暴击蚩尤的拳头。

　　砰！

　　这一下碰撞，爆开无尽的碎裂佛光，蚩尤也被轰的倒退三大步。

　　蚩尤举起手看了看，眉梢挑了挑，道：“好像有点疼。”然后大怒道：“你们竟然敢打疼本皇，找死！”

　　嗡！

　　下一刻，蚩尤轰然爆发出一团黑暗之力，身躯也倏然放大至十米大小，化身为黑暗大魔皇，一把抓过去，手指控天，令十三佛陀直接如同被切割出十三个天地般，单独面对他，无法再联手。

　　这一巴掌下去，那九大天皇天圣当场被拍爆。

　　随即他抬起脚，狠狠的踏杀下去，踹飞两名天皇绝巅，他本人也借此一步撞过去，双手同时抓出，“砰”“砰”两声，两名天圣绝巅就被他抓住了，就是那两个拥有双人杀阵的，被分开之后，根本无力组阵，那在蚩尤眼里，就完全不值一提。

　　轰！轰！

　　凶横的蚩尤双手猛地一攥，这两大圣佛当场被抓爆。

　　顷刻间十三佛陀，只剩下最强大的两个。

　　他们哪里还敢应战，咏唱着佛号，化作两道佛光，狂飙而去。

　　“谁都走不了！”

　　蚩尤一步跨出去，也消失在天际。

　　只留下城内外无数的人在风中凌乱，错愕，惊骇，看着那空中洒下的一片片佛血，还有未曾彻底落下的惨叫声。

　　等到又一声惨叫从遥远的天空传来，一具佛皇的尸体落下，也惊醒了帝王煌等人，他们纷纷狂吼：“撤！撤！撤！”

　　天子家族大军亡命逃窜。

　　战神刑天干戚高举，大喝道：“追！”

　　人族狂追，一路杀的不敢恋战的天子家族抛下上百万的尸体。

　　城外，只留下悬空的罗烈，都杀出去了，连城内的姬太星，吹雪僧都热血沸腾的杀将出去。

　　他们尚未杀回来，蚩尤已经提着最后一个佛陀的人头回来了。

　　“都杀了？”罗烈道。

　　蚩尤撇嘴道：“一群蝼蚁，他们跑了，本皇这祖境之下第一人的称呼岂非骗人的。”

　　罗烈笑了，蚩尤果然是无敌的，他道：“你是否祖境之下第一人，可不是杀这些人就能算数的，你要能杀他，才是。”

　　他手指一点，那鲁雄家的冰封倏然破灭，露出祖骸的一只手掌。


第1837章 风起云涌

　　蚩尤看到祖骸，咧嘴笑了。

　　对于他这种存在，都有一个特性，能够战跟祖有关，那会让他们兴奋的不能自已的。

　　“这是城内，注意不要波及无辜。”罗烈生怕这位大魔皇杀开心，把朝歌城给夷为平地。

　　蚩尤斜眼看了罗烈一眼，道：“也就是你，换了别人，把本皇当成傻蛋一样的叮嘱，他就死定了。”

　　罗烈嘴角一抽，这位实在是没法正常讲道理。

　　蚩尤一步跨过去，就消失在地下。

　　片刻之后，朝歌城猛然颤动，然后足有上百里的地表建筑物崩塌。

　　罗烈再看，已然找不到祖骸，找不到蚩尤。

　　他急忙将天人合一状态完全放开，就发现万里高空有一道隐约的波动消失。

　　显然蚩尤带着祖骸去往了九天之巅大战。

　　那里超出五行罗盘范围，也无法给予五行神妙支持蚩尤。

　　他将真正的独斗祖骸。

　　而战神刑天等一路追杀，将实力严重受挫的天子家族大军杀出了万里之遥，更是屠戮了不知多少人，总之一路尸体，光是大神通者就有三位数。

　　等到他们凯旋归来，一个个都是喜笑颜开，杀人自然要夺宝的，天子家族的人别的不说，就是底蕴雄厚，宝物众多。

　　最得意的当属南宫天王，这坑货在抢宝方面都炼成天下一手了，抢的最多，甚至还侥幸抢了两个地皇的乾坤袋。

　　大家归来，听闻蚩尤大战祖骸去往天巅，也是唏嘘不已。

　　“不愧是有资格竞逐当代祖境之下第一人的大魔皇。”紫金天犼感慨不已，自愧不如。

　　女魃淡然道：“能打败父皇的人，岂能不无敌。”

　　罗烈则看向刑天，他知道，刑天的未来，就是下一个蚩尤，他只是还欠缺点时间，只要此间事了，人族全力支持，相信刑天会很快踏入天皇绝巅的，那时候两大战神出击，天子家族何愁不灭。

　　大家都知道，蚩尤大战祖骸，短时间内难分胜负，哪怕是祖骸尚未完全觉醒。

　　所以也不期待马上知道结果。

　　大军休养生息，沿途的尸体，自然有人清理，城内外都经过打扫，也是焕然一新。

　　这才是第七天，尚有三天时日，谁也不敢掉以轻心。

　　罗烈则返回，继续研究那道血，他从未放弃，并且越发的加速。

　　朝歌城万里之外，天子家族的人一个个都是面色凝重。

　　帝王煌，帝王君和葬天术三人聚在一起。

　　三人彼此相看，却有种悲凉感。

　　想当初，天子家族三大附属家族共计五人，如今却已然去了一位，一位在西岐城也不知如何。

　　这还是那个曾经要气吞万里如何的天子家族吗？

　　回头看看，他们自从出世，可以说所向匹敌，无人可敌，就连百兽世家，古妖盟，冥等都被他们轻松瞒过，神不知鬼不觉的将祖骸给埋在帝都朝歌城内，而非是真正的镇压，要为他们所用，一举奠定他们最终的胜利。

　　谁曾想，从罗烈再出世开始，他们就陆续不顺利。

　　第一位重要人物帝王紫被杀。

　　再到如今，大军进犯，却被反杀的逃亡万里之遥，连盘武圣这样天子家族最重要的人物之一都葬送了。

　　“我们接下来该如何办。”

　　第一次，帝王煌感到了迷茫，他们属于进攻方，反而实力要比别人弱。

　　帝王君眉头紧锁。

　　葬天术被风吹的神师袍猎猎作响，眺望着远方，低语道：“这里的情况，已然传回去，也通知了千佛域，我们能做的就是等待援军。”

　　“天子家族已经没有援军。”帝王煌说出这句话，都感到压抑，强大无匹，号称要横扫所有势力的天子家族何时脆弱到如斯地步，居然连援军都派不出来。

　　“千佛域有人。”葬天术沉声道，“而且千佛域之主，也是蚩尤一级的，他若来，加上祖骸，我们必胜。”

　　帝王煌吐出一口浊气，道：“他不会来的，他巴不得我们天子家族折损惨重呢。”

　　葬天术淡淡的道：“那可不一定，朝歌不灭，罗烈登基，对谁都不利，若说蚩尤，祖龙天子等是祖境之下最强者，那么罗烈绝对是有可能未来打败所有人，登顶天下第一人宝座的，若不提前除掉，他们又得以喘口气，有地祖，蚩尤，三皇等做后盾，他们势必要起势的，我相信他会出手的。”

　　帝王煌喃喃自语道：“千佛域！”

　　这个佛祖弟子建立的庞大势力，终于要露出他们的獠牙了，却不知在刚一出手，就遭到迎头重击之后，会否能雄起，全面释放他们的恐怖实力。

　　就这样，人族在休养生息，天子家族在等待援军，第六天过去了。

　　第七日，大雨！

　　朝歌城依旧安宁，天子家族还在蓄势等候。

　　却不曾想，意料之外的大战爆发。

　　蚩尤屠戮十三大佛陀，的确激怒了千佛域，这个佛祖弟子建立，有着能够和天子家族争锋的超级大势力，终于发怒，大军出动，连夜要赶往朝歌城，为首的更是千佛域之主，佛祖弟子。

　　就当所有人以为人族要完的时候，纣王的皇朝突然出击，以雷霆万钧之势，携带九大皇脉，七大圣地的人族底蕴组建的恐怖实力，一举杀入千佛域，差点将千佛域给摧毁，逼迫的佛祖弟子惊怒之下，率众返回，与纣王的皇朝展开了对峙，交锋。

　　纣王也第一次以一方霸主的姿态出现在乱世的舞台上，他霸道的发出宣言：“谁夺本王命运之力，本王就杀谁！”

　　很明显，天命道图针对柳红颜的命运之力，也波及到了他的命运之力。

　　当人族方面明显可能不敌的时候，他唯有出手，这也是当初三皇，柳皇，地祖等联手制定计划中的一个环节，强逼冥收拢守护太古庙主冲击祖境，强拉纣王的皇朝临时上他们的战车。

　　外间大战，风起云涌。

　　朝歌城相对安宁。

　　罗烈仍旧在研究那道血，并且已经逐步的有成功的迹象，让他那个自己都觉得荒诞不可能的事情有变成真实的可能性了。


第1838章 天子家族的恐怖獠牙

　　第八日，暴雨！

　　千佛域遭到纣王的皇朝突袭，无力再前来朝歌城支援天子家族，更无力分身去往天子家族总部支援，使得天子家族这恐怖的古今都是顶尖巨擘级的大势力，终于露出他的恐怖獠牙。

　　当今世界，随着十余万种族沦落，真正拔尖的大势力，就那么些个，如天子家族，古妖盟，百兽世家，冥，千佛域，纣王的皇朝，龙族，还有诸多禁地禁区。

　　其他的势力，也不能说很差，但是在这些大势力面前，实在是不够塞牙缝的。

　　这也造成，真正能够争霸的就这些最顶级的大势力。

　　大家都是各自为战的。

　　却不想，当天子家族拉拢千佛域，都不行的时候，他们竟然再度暴露恐怖的实力，那当世顶尖禁地之一的苍星殿居然也是天子家族的力量，他们被天子家族当做后手隐藏着的。

　　此刻亮明身份，回归天子家族，一部分前往天子家族所在的永恒光明处之源，一部分天皇天圣以上的驾临朝歌城。

　　这就拉开了最顶层之间的交锋，天皇天圣以下的就此全部退出战场，已然没有作用。

　　人族千万大军回归城内。

　　天子家族的大军也退回去。

　　双方最顶层与城外对峙，未曾第一时间开战，因为五行罗盘的底蕴，对于帝王煌这种层次而言，自然是瞒不过的，他们也推算出能坚持的时间，所以在等待五行罗盘的力量耗尽，再出手。

　　这也让朝歌城内外的气氛一下子压抑起来。

　　城内的天才天骄们也只能成为看客，他们未来无限美好，现在却毫无用处，不禁包括他们，还包括罗烈，包括吹雪僧，都只能是看客了。

　　气氛很压抑。

　　这时候，罗烈仍旧在研究那道血。

　　第九日，阴！

　　暴雨于深夜停了，天空依旧阴沉沉的，就像是朝歌城中人的心情。

　　五行罗盘底蕴的消耗，也就在今天午后正式耗尽。

　　当清晨到来，人们都奢望的看向天巅，希望看到蚩尤的到来，可惜他终究没可能那么轻松的击败祖骸。

　　祖骸是祖境死后的骸骨，本不该具备多么无敌的力量，奈何这祖骸来自未知的时代，经过百兽时代天地打爆，混沌时代天道被吞吃一部分，散落下来的无尽天地大精华滋养，已然有着重新恢复祖境的状态，再有无尽岁月的沉淀，真的无法估量到底有多强。

　　当人们吃完早饭的时候，魔族到来。

　　蚩尤一出世，先去的魔族，将魔族的一些异己分子，直接抹杀，不管何等身份地位，在魔族内有多深的根基，他的做法就是……杀！

　　这是蚩尤的本性，属于古往今来人族之中杀性最重的，也是屠戮人族之人最多的，他才不管你是个谁，你有怎样的背景，你有多少的根基，大不了将一族屠了就是。

　　整顿完魔族，就让魔族全体出动，去往朝歌城，他一个人先来了。

　　按照蚩尤的想法，他若来，所谓的天皇天圣绝巅不都是蝼蚁，抬手之间灭绝，人族危机解除。

　　事实上，他的实力还真的有可能做到，一个人扭转局势，屠戮十三佛陀，斩杀盘武圣，吓退天子家族。

　　奈何遇上祖骸，被牵制，局势未解除。

　　魔族也施施然到来。

　　作为曾经逼迫的人族都要有蚩尤堕落成魔，然后炎黄联手才能打败的种族，魔族的强大毋庸置疑，所以他们也提供了六位天皇天圣，两位天皇天圣绝巅，一位具备成祖资格的，共计九位，数量已经很让人惊喜。

　　但魔族毕竟是要被百兽世家和古妖盟给吞并的，是罗烈出面才解除危机的，可以想见魔族也沦落了，自然不可能媲美苍星殿这样的禁地级别的大势力前来的数量多，实力强，人家光是具备成祖资格的天皇天圣绝巅，就有四位。

　　情况，仍旧糟糕。

　　临近中午时分，又有人到，赶上了这场大战的末班车。

　　他们赫然是一人分为三身的陆压道人和曾经的天下第一道宗孔宣。

　　其中陆压道人结合了十太子，融合了金乌大圣，直接踏入天圣绝巅，他能够提前出关，也是蚩尤早先相助的。

　　孔宣修炼最道宗，一人分为两身，是罗烈都见过的，他那隐藏的一身是在古今道藏的，当初罗烈与苏妲己去见过他，那时候的孔宣就是天圣境界，且准备冲击天圣绝巅，如今两身归一，自然也是天圣绝巅。

　　如此，当年四最道宗最强的两位依然是最出众的。

　　伴随着他们的加入，人族势力再增。

　　午后仍旧在朝歌城内人渴望晚点来的时候，已然是没有感情的到来。

　　五行罗盘底蕴耗尽。

　　加持在战神刑天，轩辕无天等人身上的五行神妙立时消失。

　　有人说，为什么不再有五行神妙的时候出手？

　　这是天皇天圣以上层次得交锋，若那时候战，人家一步跨出去，就超出五行神妙可以达到的范围，还战什么战。

　　所以只能被人家光明正大的一点点耗尽。

　　战斗也就再次爆发。

　　双方杀上九重天，杀的天崩地裂，杀的日月无光，杀的天地间涌动出规则力量，限制对外的破坏，杀的炎黄大世界的根基阴阳五行都出现错乱。

　　紧张的朝歌城内的人们，看到陆压道人以无比凶悍的姿态，竟然一个人同战两大具备成祖资格的来自苍星殿的无敌强者；看到孔宣居然只是天圣绝巅，尚未跨过那一小步，就强横的拦住一位具备成祖资格的苍星殿无敌强者，虽然打不过，却也令他难以突破半步。

　　两位曾经最无敌的道宗展现出无敌的风姿。

　　战斗也再度出乎天子家族预料的进入胶着战。

　　其实这跟蚩尤干掉盘武圣造成的后果有关，若有盘武圣，即便千佛域的不来，仍旧能占据大优势的。

　　但，一切没有如果。

　　紧张的朝歌城中人，略微放松了一些。

　　不想，杀到晚上，又有人来，还是天子家族苍星殿的人，这里无法攻克的消息传回去，本来支援天子家族总部的他们即刻被指令赶来此地。

　　顷刻间，战神刑天等陷入被动，只能苦苦支撑。

　　而第十天却在这时候迟迟不来，每个人都度日如年。

　　却无人发现，罗烈已经两天多没有出现。

　　他仍旧在研究那道血。

　　这时候，同样没有人知道，苏妲己遇上了属于她生命中的禁忌之人……一人一族，无心族无心！


第1839章 苏妲己终见无心

　　帝都朝歌皇宫，妖王殿！

　　妖王殿是女皇柳红颜分配给苏妲己的一座宫殿，居住的一般有三人，偶尔会加上一只狐狸。

　　三人就是苏妲己，九头雉鸡精，玉石琵琶精。

　　狐狸就是滴血九尾狐。

　　其中，除了玉石琵琶精没有与罗烈打过交道，其他的都与罗烈认识。

　　九头雉鸡精当年在罗烈年少的时候，于东海龙宫成就祖龙使者的时候，因苏妲己的关系，主动给罗烈帮助，并且带出救罗烈的消息。

　　后来，苏妲己来到朝歌城，这两个在轩辕坟是轩辕无天闲来无事时候，点醒修炼的小女妖也来了，她们于苏妲己在轩辕坟时候成为好姐妹的。

　　滴血九尾狐则为挂念苏妲己，只要有时间，这些年就会找苏妲己，每次都会格外的叮嘱苏妲己，不要与无心族人相见。

　　渐渐的苏妲己也知道了与滴血九尾狐的特殊关系。

　　可是命运从来都是那么的无法捉摸。

　　越是不想见，却越是会见面。

　　第九日的晚上，苏妲己与两个妖媚靓丽的小女妖正在为朝歌城外的大战而愁眉苦脸，感觉不到希望的时候，无心就那么无声无息的出现在妖王殿。

　　突兀出现的他，并不是多么的潇洒，而是很狼狈。

　　因为这些日子，滴血九尾狐什么都不干，就是在追杀他。

　　一人一狐大战不知多少次，都有负伤。

　　他也是好不容易才摆脱滴血九尾狐，以最快的速度赶到妖王殿的。

　　苏妲己并没有见过无心，甚至连无心的画像，滴血九尾狐都不允许她看到，生怕她因此生出感应，或者引发她的好奇心，会有什么不好的事情发生。

　　但是，首次见到无心，她却如同冥冥之中早有注定般，直接判断出他的身份。

　　“一人一族，无心族无心！”

　　“九窍妖心，苏妲己！”

　　两人同时开口。

　　那早已化人，无比妖媚的九头雉鸡精和玉石琵琶精顿时大惊失色，齐齐跳起来，站在苏妲己前面，守护着她。

　　“你们挡不住他的。”苏妲己按住两人，走在前面。

　　两个人四目相对。

　　苏妲己就感到心脏传来不正常的跳动，九窍妖心有所感应。

　　无心也捂着自己的心口位置，呻吟道：“我没有心，只有九窍妖心才能弥补这个缺陷，才能让我完美无瑕。”

　　“你如何知道我有九窍妖心的。”

　　此刻的苏妲己再无平时的妩媚，妖媚，媚死人不偿命的样子，有的是淡定，还有那种在人族西部军，跟随雪冰凝打仗养成的大将风范。

　　无心看在眼里，也不禁惊叹道：“不愧是九窍妖心的拥有者，你具备一切的潜力。”他顿了下，这才解释道：“发现是你具备九窍妖心，要感谢天子家族，他们拼命的出手，罗烈那时候入魔，人族除了吹雪僧，能够拿出来抗衡帝王月的也只有你。”

　　苏妲己闻言，不禁唏嘘，这真的是命运使然。

　　滴血九尾狐屡次警告她，无心来到朝歌城，千万不要外出皇宫。

　　她也依言那么做。

　　不想，罗烈入魔之危，无人抗拒帝王月，她不得不出面，却还是被无心锁定她的九窍妖心。

　　“我不知道为什么，我的感觉是你必须要我心甘情愿贡献九窍妖心才行，但我相信我的感觉是不会错的，就好像我看到你，就知道你是无心一样。”苏妲己道。

　　“你的感觉自然不会错。”无心笑道，“你我之间，有着一种冥冥中的注定，你能早就完美的我，我能完成你最渴望的事情。”

　　苏妲己淡淡的道：“我渴望什么。”

　　无心道：“渴望帮到你的烈哥哥。”

　　苏妲己就感到自己的心一下子抽搐起来，她终于明白滴血九尾狐为何说无心是她命中的禁忌，因为无心抓住了她的最大弱点。

　　“其实，有时候我挺羡慕罗烈的，竟然能够得到你这样的堪称当世第一美人的女人如此无私的奉献，但想一想，却又像是命运使然。”无心唏嘘的道，“我往上数诞生过很多代的无心，每一代都一个人，都没有碰到九窍妖心，直至我，当你我的命运交替，也许命运的前奏就是你与罗烈的相逢相识，从此只为罗烈而动心，注定埋下今日，你要为罗烈奉献九窍妖心。”

　　苏妲己想到与罗烈相识，那是在幼小的生命中，唯一感觉到家人之外的阳光，帅气，还有无私，令她自那时候起便烙印下那道少年的身影。

　　从她成长，觉醒九窍妖心，更是妩媚天生，颠倒众生，男人们却再难以让她动心，唯有那个曾经的身影。

　　也许这也是唯一能够让苏妲己动心的办法，就是幼小时候。

　　“你怎样说动我。”苏妲己道。

　　无心微笑道：“将九窍妖心赠予我，你我之间的命运纠缠就此结束，而你则将化身为纣王的劫。”

　　苏妲己漠然道：“那又如何。”

　　“这关系太大了。”无心看向外面的天空，“人族很难坚持到最后的，人族若破，罗烈不见得会死，但他想要东山再起，很难很难了，可如果你成为纣王的劫，那么纣王的皇朝就可以被你用来支持罗烈再度崛起。”

　　苏妲己知道，她自己心动了，她又说道：“烈哥哥是无敌的，她不会败！”

　　无心笑容更灿烂，越是如此，才越说明苏妲己心中罗烈的地位很高很高，他便回答道：“罗烈若胜，将面对未来可以全面出动的天子家族，人族能抗住么？还有古妖盟，百兽世家，冥，龙族，千佛域等等大势力，你觉得他能崛起吗？人族早已被瓜分了，别人无尽岁月的沉淀，他这堪称破烂人族，扛得住吗？可如果有你成为纣王的劫，那就另当别论了。”

　　“所以无论什么情况，你成为纣王的劫，就都是在成就罗烈。”

　　苏妲己陷入了沉默。

　　此时的罗烈，就待在距离妖王殿不算远的太上宫。

　　他在闭关，全身心的投入到研究那道血中，这是他能够扭转局势的唯一希望，也将是他能够参与这场天皇天圣交锋的唯一可能。

　　所以他所有的心神都在这里，就是太上宫门口有什么动静，他都不知道的。


第1840章 两滴血

　　太上宫内，罗烈席地而坐。

　　他的手指尖萦绕着那一道血，血内有着某种神妙在运转演绎，他的六道轮回剑意也契合其中，不断地推演。

　　等到那道血内的奥义慢慢地演变成阴与阳，罗烈紧绷的面容终于露出一丝微微的笑意。

　　“终于跨过这一道难关了。”

　　“任何血脉，其最初才是其传承的关键所在。”

　　“天地最基本都是阴阳五行，血脉自然也逃不出这个轮回，当剥离五行，回归阴阳，才是真正的根源。”

　　“血脉归阴阳，本源自现！”

　　罗烈手指尖射出一缕剑气，蕴含着沉沦道，令血脉沉沦，一缕本源挣扎中浮现出来。

　　那是一尊雄武的身影，很模糊，却能看的出他的强大，绝对不比外面交锋的那些天皇天圣绝巅的差，甚至隐隐中还要强出一线。

　　他便是帝王家族的始祖。

　　“哼！”

　　罗烈手掌一翻，双手猛地一合，将这一缕浮现雄武身影的血给拍碎。

　　双手不断地碾压，六道轮回剑意不断地轮转交替，玄妙奥义自然流动。

　　他的眼中也不断地闪烁出无尽剑光，演绎玄奥，神妙，破入他的血脉，刺激的他血脉沸腾，浮现出接近起源血脉的程度，沸腾的血气则透过他的手掌没入掌心碾压的那道血内。

　　某一刻。

　　他双手倏然分开。

　　那道血就化作了一个奇特的球状，表面点缀着一个个的若星辰的光点，彼此有着一根根的血线相连，内中似有一轮烈日绽放神芒，就像是一个完整的宇宙般。

　　罗烈手掌随意的拿捏着，就见那血中烈日显现出罗烈的身影，如同一尊盖世无敌的战神，掌握着宇宙的幻灭生死，而那一颗颗若星辰的光点则划出当初帝血八卦图中的那六十四名帝王家族的旁支人员，他们统统的向着中央的烈日中罗烈的身影下跪，虔诚无比的就如同罗烈的一条条驯服的狗。

　　“终于成了！”

　　罗烈一抓，这道血重新回归血流，被他收走。

　　他也长身而起。

　　踏出太上宫，此时已然是第九日的深夜，即将转入最后一日。

　　朝歌城内一片死寂，所有人都仰望着高空，等待着宣判一样，高空之巅的大战，事关朝歌城的存亡。

　　没有人能睡得下，都有种末日随时降临的绝望感。

　　盖因空中大战，局面是偏向天子家族的。

　　当天子家族将自己的又一张底牌，当世顶级禁地之一的苍星殿给亮出来时候，即便人族聚拢了太多的人前来助战，仍旧不够，总数量方面有差距，所以属于苦苦支撑的状态。

　　再看那太上王座，仍旧在最后的成型中。

　　迷雾中，罗烈能感应出来，这太上王座仍需要将近一天的时间才能成型。

　　罗烈飞临而起，站在太上宫上方。

　　既然是太上宫，自然是皇宫乃至整个朝歌城最高的建筑物。

　　太上就是至高无上的意思。

　　黑夜，冷风，夹杂着一点点的雨丝，更有一股绝望的气氛在蔓延，强烈的刺激着罗烈的内心。

　　他扫了一眼朝歌城，目光就透过虚空，透过夜色的黑幕，落在大战中。

　　他看到战神刑天血染征袍。

　　他看到紫金天犼呕血斗帝王煌。

　　他看到陆压道人一人战两大苍星殿最强者。

　　他还看到一个个人都是身负重伤，无一人完好，同时也包括敌人。

　　战神刑天等人的韧性，还有那股宁可战死的也绝不退让半步的意志，硬生生的拖住了比他们实力更强的天子家族诸敌。

　　望着他们，罗烈心头升腾出一股豪情壮志，若撑过今次，他必要带领人族，征战天下，踏灭天子家族。

　　他剑意透天，凛然中惊动所有人。

　　每个人心中的绝望都反复在那霸道的剑意中被斩灭，他们感受到了来自罗烈的强大到澎湃激昂的自信。

　　这就像是星星燎原一般，一旦点燃，就会燃烧。

　　罗烈喝道：“刑天战神，陆压道人，你等听着，我要帝王煌，帝王君的血之精华！”

　　没有人知道他为何如此做，但是谁都清楚，此等情况下，罗烈既然这么要求了，必然是有原因的。

　　所以他的话音刚落，刑天战神，陆压道人，女魃等人骤然将最后的力量爆发，猛的压过天子家族瞬息。

　　其实，能够克制瞬息已然很不可思议，要知道这可是天皇天圣以上层次得大战。

　　他们这瞬间天衣无缝的配合，也给了紫金天犼和女魃机会，两人的对手分别是帝王煌与帝王君，他们借势一把抓摄，在帝王煌与帝王君两人重伤的地方各自一击，撕扯下一块皮肉，带起漫天的血雨飞洒。

　　两人也同时将之一抛。

　　这一抛，内有玄妙，血肉在飞掠中凝聚，于人们视线关注中，各自凝聚成一滴血滴。

　　此血滴非普通所能比，乃是提炼的血之精华，堪称帝王煌和帝王君两人血脉最精髓的地方，也就是比心头血略差，这便是天皇天圣绝巅强者们的实力。

　　帝王煌等天子家族的人也瞬间反扑，压制过来。

　　战神刑天等立刻采取守势，并且纠缠着他们，令他们无法脱身，只能眼睁睁的看着那两滴血飞向罗烈。

　　“帝王月！”

　　帝王煌狂战中怒喝。

　　他也不清楚罗烈干什么，但是他知道，罗烈绝不会在这种时候闲的没事儿干，如此超级敏感的时刻，罗烈的任何举动，只要牵扯到他们这场战局，就必然有不可告人的目的。

　　所以他当即发令。

　　下一刻，呼啸声再起。

　　原本退走的天子家族的大军，却有大批量的大神通者在帝王月的带领下，从外面闯杀进来。

　　人族方面自然也有，还有新来的魔族的人，加上妖族的，总数也足够。

　　大神通者乱战再起。

　　吹雪僧，蚩骄阳，南宫天王等等也统统出动，与帝王月，葬天咒统帅的精英们碰撞。

　　一场如同乱炖般的争斗在第九日最后的一刻钟，掀起了最大的风暴。

　　那杂乱无章的战斗，力量冲击，也几乎要摧毁那两滴血。

　　罗烈连声长啸，六道轮回剑意第二道湮灭道爆发，掀起无尽的剑气风暴，狂杀过去，将那狂乱的力量冲击给撕裂开来，无法波及这两滴血，他得以抓握在手。

　　他本人翻转回归太上宫，同时喝道：“再坚持七个小时，七个小时之后，我要逆转这场战局！”

　　这一刻，恰是过去第九日，迎来最后一天。

　　第十日，晴！


第1841章 妲己的命运

　　云开雾散，星辰点缀夜空。

　　朝歌城内，空中，天上的激战一开始就是白热化，血雨漫天，非常的惨烈。

　　无疑，罗烈的话，给了双方刺激。

　　本来，他是想要暗中通知的，但是他想了下，还是放弃那么做，因为他突兀的冒出来，要求帝王煌和帝王君的精血，本身就透露出有问题，即便不说，人家也因此直接让帝王月开战的，藏着掖着，也没多大用。

　　反而是公然说出来，给己方人增加气势。

　　罗烈回落在太上宫上面，眺望更高空，那是超越星空的高度，更是最恐怖的大战场。

　　因为那是蚩尤战祖骸。

　　罗烈双目中泛起无尽的剑光，看透虚空，想要观战。

　　却发现，难以观战。

　　蚩尤那种层次，说是与帝王煌等境界相当，实则却又有不同的，帝王煌等人是没有任何可能成祖的，大魔皇蚩尤却是有一定几率成祖的，这就是差别，看似很小，实则却是天壤之别。

　　当蚩尤完全放开大战祖骸的时候，就是罗烈都无法看到他们如何战的，周围满是迷离光雾，满是震荡的力量，阻隔了他的视线。

　　只能隐隐察觉到，像是势均力敌，蚩尤并未取得优势，而祖骸情况太过模糊，看不透具体如何。

　　“七个小时！”

　　罗烈嘴角勾起一抹笑意。

　　他看了看手中两滴血，快了的话，五六个小时足够了。

　　他紧紧攥着这两滴血，迅速的返回太上宫内。

　　接下来就是要争分夺秒了。

　　回到太上宫，却发现滴血九尾狐满是伤感的坐在里面，眼角湿润，心里就咯噔一下子。

　　他隐约觉得出事了。

　　因为自从他来到朝歌城昏迷不醒，滴血九尾狐就在附近，等他醒来之后，就开始出手，滴血九尾狐就始终追逐无心族无心，其他的任何事情，都不理不睬，甚至为了追杀无心，她连其他的事情统统不管不顾，就算是罗烈想要借助她做些事情，都不可能。

　　如今却突然出现在这里。

　　“妲己？”罗烈轻语询问。

　　滴血九尾狐满是忧伤，并未曾开口，只是泪珠儿却控制不住的流下来，她的眸子中浮现出一幅画面。

　　那是苏妲己的妖王殿，殿内除去九头雉鸡精和玉石琵琶精之外，尚有两人相对，赫然是苏妲己与无心族无心。

　　画面显示，苏妲己心脏位置涌动出一团血气，蕴含着九窍妖心的精华，没入无心族无心的心脏。

　　两人，一个痛苦，一个微笑。

　　而在他们身后，妖王殿外恰好闯进来滴血九尾狐，绝望的看着这一幕。

　　罗烈看在眼里，如遭雷击，神念狂躁而出，瞬间席卷整个皇宫，却没有发现苏妲己，连九头雉鸡精和玉石琵琶精都没了踪迹。

　　“妲己！”

　　他低吼。

　　滴血九尾狐声音略微有点哽咽的道：“这就是命运，当年你与妲己相见，注定了今朝这一刻，你愿为她无私相助，她愿为你去见纣王，因为付出了九窍妖心的她，就将化身为纣王的劫。”

　　“你若败，纣王的皇朝将因此成为你东山再起的希望。”

　　“你若胜，纣王的皇朝将成为你的助力。”

　　“她是为了你。”

　　罗烈两眼微闭，感受着来自妖王殿残留着的那份浓浓的尚未散去的情意，那份独有的妩媚，他转身就向皇宫外冲去。

　　“不要去了。”滴血九尾狐道。

　　罗烈脚步停顿，回首看向她。

　　滴血九尾狐道：“她既然已经决定，就无法更改，失去了九窍妖心，无心的她，会成为真正的红颜祸水，她只能是纣王的劫，无论如何留，都留不住，就像我追杀无心，无论如何都失败，最终被他甩开，命运注定的东西，从来都很难改变的。”

　　她缓步走到太上宫前，眺望着纣王的皇朝方向，幽幽的道：“在她的心里，只有你，也许这是她能在女娲宫成长起来的关键吧，留下的唯一一点净土是你，所以我用尽了最后的力量，看到她为了自己的清白，动用了太多恶毒的手段针对自己，只为不让纣王碰她一下。”

　　“前生，为我；今世，我岂能再看着她这般痛苦一生。”

　　“我以我的生命，换取她三百年的清白，三百年间，她将最安全，即便是祖境也难以逼迫她委身男人的，你要保证，三百年内，必须救他脱离苦海，否则她会死的。”

　　嗡！

　　话落，滴血九尾狐的身躯骤然爆开，化作一团血气，萦绕在空中，形成一个模糊的身影，轻声道：“为了妲己，临终前赠你一语……天道不公！”

　　刷！

　　血气飞向远方。

　　从此世间再无能够窥视天机的滴血九尾狐。

　　罗烈怔怔站在那里，他目光如剑，看穿天地阻碍，看到了几十万里外的三个窈窕的身影，黑夜冷风中前行。

　　为首一人似有感应，蓦然回首。

　　两人目光相隔遥远的距离相碰。

　　那张妩媚的玉容，露出一抹迷人的微笑，宛如黑夜中的盛开的优昙花，似只是那一瞬的美丽，如烟火般要熄灭。

　　“妲己！”

　　罗烈感到心痛，一声嘶吼，泪水从眼角滑落。

　　“三百年内，如不能救你脱离苦海，我罗烈誓不为人！”

　　一声吼，一滴泪，也仿佛唤醒了苏妲己那颗干瘪的失去精彩的心脏，令她感到了一丝暖意。

　　苏妲己笑着笑着，泪水也流了下来，她却毅然转身，带着九头雉鸡精和玉石琵琶精向着茫茫前路的皇朝而去。

　　当那一缕滴血九尾狐所化的血气附着在她的身上之后，一个心狠手辣，歹毒无常的黑暗妲己就此成型，她也将注定逃不过若妺喜般的命运，红颜祸水！

　　渐渐地，她们的身影远去，消失在黑夜中，再也看不到。

　　罗烈却无力阻挡，因为这里还有战争。

　　战斗还是属于人族处于弱势。

　　他需要以最快的速度完成这两滴血所做的文章，唯有如此，才可能改变这场很可能是必败的结局。

　　他已经看到战神刑天，陆压道人等等只能咬着牙坚持。

　　若是可以选择游斗也行，唯独他们不但不能后退半步，还要纠缠任何一个不得脱离战场，否则结果都是失败。

　　所以任凭罗烈内心因苏妲己的做法而凄然，都要狠着心，咬着牙，收敛心神，进入天人合一状态，直接笼罩太上宫，笼罩方圆万里之遥，这样他可以加速，同时至少影响一下地皇地圣以下的争斗。

　　他取出两滴血，全力运作。


第1842章 张鹤送上

　　一场惨烈的激战在朝歌城内进行。

　　西岐城外的大战也没有停止，这段日子杀的同样是日月无光，昏天黑地，血染天穹，大地堆满尸骨，宛如末日来临。

　　一如朝歌城般，这里同样有来自天子家族的后援，没办法，西岐城内坐镇的除了姜子牙这样的天生统帅之外，尚有张鹤这个堪称神人的军师，他与姜子牙的搭档，简直是天作之合，以弱势将天子儒统帅的天子家族给杀的竟然有无力抵抗之势，好在天子儒得到后援，这才再度进入胶着状态的。

　　张鹤虽然有无数法子，却不能在三五天内就决出胜负的，而算算日子，太上王座成型之日已到，他也就没再奢望击败天子儒等人。

　　双方似是都明白，他们不是起到决定性作用的，所以大战反而不像刚开始那么惨烈，但仍旧是杀的难分难解，谁也休想脱身出去。

　　张鹤的目光就落在朝歌城方向。

　　在罗烈闭关仅仅半个小时之后，他就得到了罗烈索要帝王煌和帝王君精血的消息。

　　然后，张鹤沉思足足半个小时，突然开口喝道：“天帝陛下！”

　　正在调动命运之力，统战全局的东皇太一沉声道：“军师，何事！”

　　这位天帝都被张鹤的才能蛰伏，称呼中都带着尊重。

　　“放弃战场，将天命道图打到朝歌城，取帝王天一滴血，打入太上的太上宫！”张鹤道，“要快！！！”

　　东皇太一愕然道：“为何？”

　　“来不及解释，速速行动，我马上调动所有的力量来支持你！”张鹤急匆匆的冲了出去。

　　东皇太一不解，但他知道，张鹤所谓必然有原因。

　　天命道图，内有命运之妙，也唯有他这个天帝可以推动，别人就算是天子儒和人佛都不敢轻易触碰，会遭遇那无量命运之力反噬的。

　　他也发马上发力。

　　张鹤则是一道道的命令下去，这看似激烈却不惨烈的大战瞬间进入最残酷的状态，杀戮滔天。

　　借着有人族方面主导的大战影响，东皇太一一声吼，冲天而起，携带亿万命运之力笼罩天命道图内所有，直冲向朝歌城。

　　作为随时可能踏入天圣绝巅的大人物，西岐城和朝歌城的距离，对他来说，就是一步之遥。

　　无人影响，一步跨出去，就可以跨越千山万水。

　　他便横推而至，强横的撞入朝歌城上空的战场，硬生生逼迫的帝王煌等人后撤。

　　借此机会，东皇太一手指虚空一划，就破入天命道图内。

　　紧跟着天命道图微微的动荡，有股恐怖的命运之力动荡起来，惊吓的所有人纷纷的后退，远遁出朝歌城外上万里之遥。

　　也只有东皇太一无视之。

　　他也跟着一扯，一声痛哼传来，一滴血就飞了出来，直入太上宫。

　　同时东皇太一也坐在了天命道图上面，双手掐手印，引爆命运之力，强势压迫帝王煌，帝王君，葬天术等人，压的他们不断后退，另外也是在稳固天命道图内的波动。

　　要知道天命道图特殊，稍有波澜，就可能造成无法估量的后果。

　　所以东皇太一出手之后，还需要格外小心谨慎稳固才行。

　　足足将近一小时，他才长出口气，将之搞定。

　　一小时，也足够战神刑天，紫金天犼，女魃，陆压道人等等恢复过来了。

　　损耗再多，有着不计代价的恢复，自然迅速。

　　倒是帝王煌，葬天术等人被命运之力波及逼迫，无暇恢复。

　　此刻，他们再杀上来，战神刑天等人气势正盛，再度接住厮杀，仍旧吃力，却比先前好多了。

　　天命道图悬浮高空，定在此地。

　　东皇太一张身而起，要出手加入战斗，不想虚空撕裂，有人要从西岐城外杀过来，他也只能转而携带无量命运之力杀回去，将西岐城外的人给牵制在这里，不要插手朝歌城之战，免得让他们更加被动。

　　见此情形，帝王月统帅的天子家族大神通者们更加疯狂。

　　“葬天咒，命杀咒，咒杀吹雪僧，助我杀入皇宫！”帝王月青丝飞扬，胜雪白裙也沾染的满是血点，仍旧有着神女般的优雅，却多了几分煞气，脚踏的是一钩弯月，这是她最后的秘宝，先前两轮皓月都被罗烈给打爆了。

　　葬天咒也正在疯狂杀戮，他一样注意到天命道图，知道内有帝王天，更加意识到那一滴血很可能是帝王天的，虽然不知晓为何如此做，却也明白绝对有大阴谋。

　　所以帝王月一声吼喝，他就直冲天际，手持神师笔，嘴唇嚅动，咒语声起，手中神师笔飞也似的在高空书写，一个个古老神秘的文字浮现出来，就像是化为夺命的秘咒一样凶厉的向吹雪僧杀去。

　　“我佛慈悲！”

　　吹雪僧右手提着邪皇刃，左手竖在胸前，口诵佛号，一道蕴含着无量佛音力量冲破乾坤，直接暴击向那秘咒。

　　同时他本人原地一转，一个佛串飞出，倏然放大，颗颗佛珠化为尊尊佛陀，撞破秘咒，冲击葬天咒，反而将他杀的向后飘飞。

　　“孽障！小僧收了你！”

　　吹雪僧舞动邪皇刃径直杀向帝王月。

　　帝王月脚踏一钩弯月，月辉迷离，映照的她如同女战神一般，也断喝一声，扑杀过去。

　　砰砰砰……

　　他们一开战，就杀的厉害。

　　而这一过程，一如其他人的大战。

　　谁也奈何不得谁。

　　即便如此，像孔泰斗，燕云舞，谭耀宗，赵公明，深渊王等等道宗们仍旧不敢大意，他们将皇宫守护的里三层，外三层，哪怕是战死，也不会退缩半步的。

　　此时，太上宫，罗烈意外得到帝王天的一滴血，他露出惊愕之色，随即就明白，能够看透他想法的，说实话，除了张鹤，无一人，就是姜子牙都不行。

　　实则也不见得别人猜不到，而是他们不敢往这方面猜。

　　只有张鹤。

　　在他当初被认定是人族叛徒的时候，张鹤就敢大胆的提出新人族的说法，而今敢于判断他的目的，自然也是可以的。

　　罗烈也全力的加持这一滴血，与另外两滴血同步。

　　当三滴血同步，在他的双手神妙的手法牵引之下，彼此相连之际，一股来自帝王家族始祖的无上气息狂涌而出，冲击的罗烈浑然一震，五脏受创，口鼻流血，差点昏死过去。

　　他也闷哼一声，接近起源血脉的力量猛烈的暴动起来，一股恐怖的神念如剑般狂杀进去，他要斩杀血中的帝王家族始祖传承，将之打爆，即可进行下一步了。


第1843章 成功

　　三滴血就依托着那种彼此血脉同源，且都非常接近始祖血脉的特性，彼此相连，引发血滴中蕴含着的始祖之气，但也仅此一次。

　　一次冲击之后，三滴血彼此牵引着，其中间便凝聚出一个模糊的身影，一如当初罗烈使用那六十四名帝王家族旁支血脉淬炼出来的效果，并没有半点的异样。

　　只是这一道模糊身影更加的强大，并且多少掺杂着帝王天，帝王煌，帝王君三人的一丝丝若有若无的愤怒情绪在内，所以产生的抗拒之力非常强，也使得罗烈不得不以神念杀进去。

　　神念如剑，绵绵不绝，也化出罗烈的身影，与之大战。

　　这神念化身的罗烈一出手，便是最强绝的六道轮回剑意之第二道湮灭道，并且将之发挥的淋漓尽致。

　　天地大势号称从内到外将人的战力提升，自然也是包括神念，感官等等的。

　　所以罗烈的至尊级山势，钻石级水势统统施展开来，使得他那神念化身都处于最强的状态。

　　双手各自食指与中指并拢，形成剑指，左右划动，凶狠的斩杀过去。

　　那帝王家族的始祖身影模糊不清，却带着帝王天等三人愤怒的情绪，怒吼着出手，每一次出手，都无与伦比。

　　哪怕是一滴血的结合所产生的威能，都非常的可怖。

　　但，归根结底，那终究是三滴血。

　　面对罗烈绵绵不绝的神念，那模糊的身影被杀的不断暗淡下去，逐步的走向消亡。

　　也就是坚持了片刻，就被彻底斩灭。

　　罗烈也即刻出手，按照之前通过那道血推演的奥义，手指尖泛起光星，不停的点弄在那血滴上面。

　　在他全力施为之下，三滴血就快速的融汇成一，化为一个有拳头大小血球，血气在外面翻滚。

　　罗烈深吸口气，两只手捏了一个奇特的手印，虚空一罩血球。

　　血球顿时剧烈的颤动起来。

　　一声声愤怒的低吼传出。

　　是帝王天，帝王煌，帝王君三人的愤怒情绪。

　　“哼！情绪也敢在我这有执念之人面前出现。”

　　罗烈猛地手印下按。

　　嗡！

　　血球内再度有幻灭迹象。

　　愤怒的情绪自此彻底的消失。

　　他紧跟着双手飞速的在上面点击，就见这血球内浮现出一个个的血点，每一个血点向外扩散出一道细微的血线，血线延伸再成血点，血点再度蔓延。

　　没多久，他消耗的也是厉害，额头冒汗时候，血球已经变得非常稀薄，近乎于一层头发丝般厚的血球，而蔓延出来的血线连接着的血点，居然多达上千之多。

　　这些血线，血点整体覆盖范围足有十个平方。

　　罗烈站在一旁，俯瞰。

　　上千血点中，多达三分之二的暗淡无光，剩下的三分之一中，又有将近三分之二血点泛起的光晕不强，处于血球最遥远的地方，唯有最后的极少的一小部分，大概不足一百，还绽放血光，并且很强盛。

　　罗烈看来看去，倏然手指一点。

　　刷！

　　那被点的血点顿时明亮起来，光晕缭绕，隐隐中浮现出一个模糊的身影，仔细看，仍旧可以辨认出来，正是帝王月。

　　罗烈看在眼里嘴角微翘，大手一挥。

　　所有的血点骤然汇聚如一，那些个早已暗淡无光的血点则纷纷的气化，消失。

　　最终汇聚的血球落在罗烈的手指尖。

　　又如当初他推演六十四名帝王家族旁支血脉时候的样子般，在手指尖演绎着奥妙玄虚。

　　血在游走，奥义衍生。

　　足足半个小时之后，罗烈方才双手将血给合在掌心，进行碾压，进行最后一步的改变。

　　哪知道，变故也在这一刻突然产生。

　　当罗烈碾压血脉，进行改变之际，不知道血中蕴藏着怎样未曾被他发现的隐秘，居然猛地爆开一股沧桑古意，更有无与伦比的仿佛是来自天道的无上气息直接轰了出来。

　　“噗！”

　　罗烈登时被轰的双手血肉模糊，双臂骨骼断裂，人也翻飞出去。

　　他撞在太上宫墙壁上面，反弹落地，摔得眼前发黑。

　　这当然不是单纯摔，而是那股恐怖的气息带来的冲击。

　　那道血悬浮在高空，内中竟然再度浮现出一道身影，却不再是那帝王家族始祖的血脉，而是一尊更为朦胧，但古意更重，气息更恐怖，宛如天地至尊，犹如天道般存在的无敌强者，散发出无与伦比的压迫力，挤压的太上宫都要爆掉一样。

　　罗烈更是被压迫的匍匐在地，完全无法动弹。

　　“何人胆敢挑战本帝！”

　　一个无比冷酷，充斥着如海如狱威压的女声响起。

　　本帝？

　　女人？

　　罗烈脑海中瞬间浮现出一个名字，低呼道：“血脉女帝！”

　　“死！”

　　也不知是被人发现，还是觉得罗烈触及到了她的忌讳，这恐怖的身影抬手就是一巴掌。

　　只是透过帝王天，帝王煌，帝王君三人的精血产生的一线身影，所具备的力量竟然已经强盛到无法形容的地步，给罗烈的感觉，仿佛这身影真正的实力，绝对不比大魔皇蚩尤差的。

　　“嗖！”

　　危急关头，一道金影从罗烈的乾坤袋冲出，落在他的身前。

　　那赫然是神碑。

　　神碑内浮现出万古时空，规则涡旋，一尊佛陀虚空跏趺而坐，周身涌动出无尽的佛光，那赫然是断天僧的一缕元神。

　　早在二十年前，罗烈就给断天僧一线凝聚元神，降临当代的机会。

　　二十年时间，早已凝聚一线元神，只是尚未达到杀出规则涡旋的地步，但自从罗烈踏入六道轮回剑意，这种轮回的奥妙，就好像带给断天僧顿悟般，从罗烈在古荒山林时候，就已然不怎么现身。

　　直至这一刻。

　　“我佛慈悲！”

　　断天僧盘踞在神碑的规则涡旋尽头，是太古时代时期，跨越时空一声佛号，就将那恐怕得攻击给击溃，同时虚空一点。

　　“断天僧！”

　　那朦胧的女子身影也冷酷的喝了一声，隔空一指。

　　两人相隔时空，各自一指。

　　嗡！

　　两种力量碰撞，带来无形的扩散。

　　刷！

　　太上宫就好像粉末被风吹散一样，悄然散去。

　　周遭十几个宫殿尽皆如此。

　　罗烈在神碑庇护之下，未曾被影响到。

　　等他从那恐怖的力量扩散消散，抬起头时候，神碑已然暗淡，重归他的乾坤袋，仿佛未曾出现过一样。

　　那道血则失去了那朦胧的女子身影，仍旧悬浮在空中。

　　反而是那漆黑如墨的宇宙洪荒最深处，永恒光明处骤然爆发出一团璀璨的光华，耀眼夺目，同时有异常可怕的力量动荡，足足持续了一刻钟才结束。

　　这却影响到了所有天子家族之人，他们原本澎湃激昂的战意立时衰减，遭到人族强力的反击。

　　罗烈站起身，身上的伤口也以肉眼可见速度迅速的恢复如初，他伸手将那道血抓过来，也不管别人怎样，就在这化为齑粉的太上宫的地面上盘坐下来，再度双手碾压这道血，不断地揉搓。

　　当东方一抹鱼肚白，罗烈的双手也缓缓分开，那道血再次化作一个血球，上面点缀着一颗颗的星辰般的光点，彼此有一根根的血线相连，血球内中则有一轮烈日，绽放绚烂的光华，照射光点。

　　罗烈的脸上也浮现出一抹动人的微笑，他伸手拔出逐鹿神剑，插在地上，将这血球猛地一推。

　　嗡！

　　血光，剑光摇曳中，两者融为一体，更传出清越的剑吟声。

　　罗烈长出一口气，唏嘘道：“终于成功了，五个小时多一点，比预想的更早，也是时候结束这一场大战了。”


第1844章 命运逆转

　　清晨，旭日东升，万物复苏，丝丝的暖意取代那冰冷的寒意，露珠点缀在花草之上，映照着阳光，散发出迷离的光彩，仿佛在宣告着一个新时代的来临。

　　罗烈站在周遭十几座宫殿都化作齑粉的地方，眺望着高空的战斗，拔地而起，直冲天穹。

　　此刻，战斗对于人族很不利。

　　朝歌城内大神通者之间的争斗倒也罢了，人族反而还能有点点优势。

　　反观真正决定最终战局的天皇天圣以上的大战，却是处于非常艰苦的阶段，无论是战神刑天，还是紫金天犼等人，统统身负重伤，仍旧咬着牙在坚持，扯着帝王煌，帝王君，葬天咒等人无法脱离战场。

　　那种惨烈的大战，看的罗烈都有些心悸，更是感慨，若非他们的信念，他们的韧性，恐怕也很难坚持到现在。

　　真的太惨了。

　　战神刑天少了一条胳膊，紫金天犼腹部被洞穿，女魃如同化为真正的僵尸，陆压道人被鲜血染红了，每个人都很艰苦。

　　但，他们没有一人退缩，没有一人放弃，仍旧苦战。

　　这时候，罗烈到了。

　　他来的比先前说的七个小时要早的多。

　　“停战吧。”

　　罗烈缓步来到高空，引来无数目光的关注。

　　人们都知道，他要了三滴血，然后做了什么事情，具体想要干什么，无人知晓，所以当他再度出现的时候，不其然想到那三滴血的真正作用。

　　故而朝歌城内吹雪僧，帝王月等不自觉地停战，各自后退，仰首观望。

　　谁都知道，决定性作用的是上方的大战。

　　但是，疯狂战的天子家族中人根本无人罢战，他们已经看到时间不多了，太上王座即将成型，所以决不能耽搁，尤其是战神刑天，紫金天犼等人实在是太有韧性了，若不能一鼓作气干掉他们，很难说后果如何。

　　“我说停战。”

　　罗烈的语气加重了一些。

　　结果，仍旧无人理会。

　　他嘴角勾起一抹冷笑，右手提着的逐鹿神剑举起来，屈指轻轻一弹。

　　“叮！”

　　清越的剑吟声响起。

　　逐鹿神剑表面更是浮现出一抹血影。

　　“啊！”“啊！”“啊！”“啊！”

　　一声声凄厉的惨叫骤然响起。

　　是从帝王煌，帝王君，帝王家族一干天皇天圣以上强者的口中发出的，他们痛苦的捂着头，哀嚎着倒退，惨叫，喷洒鲜血。

　　连带着下方，有帝王月为首的来自帝王家族的人也如遭雷击，一个个浑然剧颤，痛苦的哀鸣一声，脸色惨白，胸口起伏剧烈，似是离开水的鱼儿，艰难的呼吸。

　　天子家族安排来战朝歌城的力量中，帝王家族占据绝对的主导作用。

　　失去帝王家族的力量，就是后来的曾经号称顶级禁地之一的苍星殿的力量都无力抗衡人族力量的。

　　“我说停战，没听到吗，那就要受到惩罚。”

　　罗烈冷漠的屈指不停的弹剑。

　　一声声悦耳的剑吟声响起，形成一道道的有规律的波动，颤动。

　　在别人听来，没什么，就是比较悦耳罢了。

　　可是落在帝王家族的耳中，却如同落入油锅，落入深渊，痛苦的无以复加，就地哀嚎翻滚，凄厉的咆哮。

　　这一幕搞得双方都有些发懵。

　　而战神刑天，紫金天犼，女魃，陆压道人，轩辕无天等等纷纷转动身形，守护罗烈，防止他被人偷袭。

　　失去帝王家族的支持，剩下的人实则也无力再做什么。

　　“罗烈！你干了什么！”帝王月凄厉的咆哮。

　　此刻的她再无曾经神女风姿，更无当初的骄傲，自负，蛮横，霸道。

　　罗烈俯瞰着她，淡漠的道：“可记得当年人祖呕血救人族，力战九天十地，只为人族能够不输于人，不被人欺辱，能够堂堂正正的做人，却不想他为人族而战的时候，他的子孙却背叛了他，制作了人祖令，天子令，帝王令，神令四种血脉令牌，以此奴役人族。”

　　“帝王家族是帮凶，你们以这些血脉令牌，羞辱过多少人族豪杰，抹杀过多少人族豪杰？”

　　“可能你们已经忘记了，你们坐下的这些惹来人族之怒的事情，因为在你们的眼里，这早已稀松平常。”

　　“奈何你们不要忘了，天地都难逃因果，有破灭轮回，帝王家族如何能逃过这一劫。”

　　他举起逐鹿神剑，剑指苍穹。

　　神剑光寒耀眼夺目，表面则浮现出一道道的血纹，如同血网笼罩其上。

　　刷！

　　一剑斩下。

　　所有帝王家族人齐齐哀嚎，惨叫，管你是天皇天圣绝巅，还是古皇圣人，统统都在那一剑震荡之下，如同被撕碎了灵魂一样，哀嚎悲鸣惨叫。

　　没有人是傻瓜。

　　当罗烈说出奴役，当看到他举剑能够左右帝王家族众人的时候，每个人都骇然的看向罗烈。

　　就是战神刑天，紫金天犼，陆压道人，女魃等等都不敢置信的看向他们的太上。

　　先前他们也一直奇怪，罗烈为何要三滴血。

　　具体作用，怎都想不到。

　　只是他们做梦都没敢想到，罗烈居然是要用天子家族的做法反过来针对天子家族的第一附属家族，也是最强大的支持者帝王家族。

　　罗烈冷酷的挥动着逐鹿神剑，痛的所有帝王家族的人如同被撕裂一样，却又无力抗拒，那是来源自血脉的反噬。

　　“你们想不到，有朝一日，命运逆转，被你们奴役的人，反过来将你们奴役吧。”

　　他这说出口的话，让所有刚刚联想到的人恐惧，骇然。

　　奴役帝王家族！

　　罗烈这些日子疯狂闭关，研究血脉，就是为了这一点。

　　逐鹿神剑再度高高举起，一道绝世的锋锐在其中涌动，正是罗烈的六道轮回剑意。

　　剑意震荡，帝王家族的人统统停止惨叫哀嚎，一个个面色惨白，躺在地上，大口大口的喘着粗气。

　　“既然为奴才，就要有奴才的觉悟。”罗烈冷漠的道，“见到你们的主人，还不下跪！”

　　逐鹿神剑微微震荡，表面的血网流转血光。

　　躺在地上惊魂未定的帝王家族中人如同被牵引般，直挺挺的站起身，犹如提线木偶一样。

　　罗烈目光冰寒的掠过所有帝王家族的人，喝道：“跪下！”

　　逐鹿神剑下压。

　　刹那间，实力不济，意志不够坚定的帝王家族子弟纷纷的跪倒在地。

　　能坚持的也就是那么寥寥几人。

　　其中帝王月就咬碎银牙的站着，即便双腿颤栗的厉害，身体颤抖的厉害，仍旧凭借着非凡的意志力抗拒着。

　　其他诸如帝王煌，帝王君两人则是实力太强，能够抗衡。

　　“为什么！为什么你的实力能够克制本族长，就算是天子令，也需要天皇天圣施展才能压制本族长的，而且本族长还可以用秘宝抗拒才是，为何？”帝王煌咬着牙，抵抗的十分艰苦，完全打破了他对天子家族血脉令牌的认知。

　　要知道，他就算不如尧舜禹三皇，也相差不多。

　　当年尧舜禹三皇可是通过各自秘宝，能够抵抗影魔那种层次掌控的天子令的。

　　他却完全无法抗衡，且罗烈还只是道宗境界。

　　他不解，别人更不解。

　　罗烈冷哼道：“因为这是我做的。”


第1845章 两个选择

　　比天子令作用更夸张，更恐怖，自然是有原因的。

　　这种时候，罗烈也没兴趣解释。

　　主要是说起来比较麻烦。

　　首先，可能有人没有注意到，当初以帝一身份再次出世的时候，面对帝王紫使用天子令，他曾经感叹过，在古荒山林除去修炼，就干了两件事。

　　其中一件事就是研究血脉。

　　只是没能成功，但是不成功不代表着没有收获，恰恰相反，是收获很大，看看西方佛门前的一双脚印，就克制了天子令，便知道收获有多大。

　　之所以如此，自然是研究有惊人的收获，只是没能彻底破解玄机，唯有他这种掌握六道轮回剑意的人才可以施展，而这个层次，古今未见得还有第二人，这在罗烈眼里是失败。

　　他的想法更纯粹，是让每一个人族之人都有资格抗拒天子令的。

　　有如此收获，再有得到六十四名帝王家族旁支血脉给他研究，若是还不能成功，他这来到炎黄世界，可以说唯一能够贯穿战斗一生的超越所有人的最大优势，古今第一的悟性岂非成了笑话。

　　悟性是绝对的无双无匹，再有根基，不成功，那罗烈可以去找块豆腐撞死了。

　　所以他成功了。

　　以天子家族奴役人族的办法，转过来奴役天子家族第一附属家族帝王家族。

　　“我绝不会向你下跪的！”帝王月咬碎银牙，全身颤抖，声音都带着颤音，用她那无比的意志力抗拒着。

　　她是谁？

　　她是帝王月，她是帝王家族未来的支柱，更是公认的未来第四位族长。

　　她还是天子家族最有希望成祖的天子啸的妃子，她的未来无限可期。

　　在她帝王月的眼里，众生皆蝼蚁。

　　当年她代表着天子家族，第一次横空出世，惊摄整个星空天界，谁敢放肆。

　　即便是同等地位的古妖盟大公主羽落凰，百兽世家未来的希望苍狼疯，当初种族的代表云九霄等人都不被她放在眼里。

　　由这些人去做事情，她孤傲骄傲清高的坐在秘宝当空皓月中，如同神女一样俯瞰众生，看人如看蝼蚁。

　　她一生中第一个必杀目标就是罗烈。

　　那时候，罗烈对她而言，就是可以随时随地捏死的臭虫，她要罗烈跪下，她是神女，她要奴役罗烈。

　　这才是帝王月。

　　她可以骄傲的去死，绝不可能没有尊严的像条母狗一样向罗烈下跪，她决不允许。

　　她的骄傲，罗烈太熟悉。

　　面对帝王月，恍若昨日的经历，令罗烈对她格外的关注。

　　罗烈嘴角勾起一抹冷酷的弧度，双目中投射出冷厉的目光，声音冰寒的道：“我知道，有人自持尊严，自持骄傲，你们习惯了让别人给你们下跪，习惯了高高在上，既如此，怎么不去死，去死啊，死了就可以解脱了。”

　　帝王月咬着牙，她也想死，宁死不跪，但是她却被完全压制，连自杀都不行。

　　论实力，她可不如罗烈。

　　实力加上血脉压制双重作用之下，帝王月完全没有任何机会。

　　“宁死不屈！”

　　“帝王家族从未跪着活的！”

　　两名跪在地上的帝王家族的古皇，满脸的悲愤，耻辱，他们不甘心，却无力抗拒，可一旦跪下之后，却发现他们不受影响了。

　　听到罗烈羞辱的话语，他们如何能够承受，两人当即抬手一巴掌拍在额头上。

　　砰！砰！

　　两颗斗大的脑袋轰然爆开，惨不忍睹。

　　同时他们的元神也应声而亡。

　　宁死不屈！

　　罗烈看到，不但没有阻挡，反而冷酷的道：“好！这才是帝王家族的人。”他手中逐鹿神剑轻轻的划动，嘴上继续说道：“可是，你们当年奴役别人，让别人匍匐在你们脚下，你们对人族犯下的过错，若是就这样过去，岂非太便宜你们了。”

　　伴随着逐鹿神剑的划动，两具尸体中寂灭的元神中飞腾出一缕缕的光线，汇聚在空中，化为两道模糊的身影。

　　“残魂！”有人发出惊呼。

　　罗烈接下来的话，让帝王家族所有人都要绝望。

　　“没错，就是残魂，血脉中蕴藏着本源，更有尔等的一念残魂，即便死后，也会在血脉的作用之下，被提炼出来。”

　　“残魂不灭，除去武道，拥有生前的一切。”

　　“既然没了武道，还能活着，又要为你们生前的罪过赎罪，那就去做两个普通人，给人族的凡人们当奴隶去吧。”

　　他随手一点，两道残魂没入两具战斗中波及而死的普通凡人体内。

　　当这两人真正醒来，顿时惊怒连连。

　　“我的武道！”

　　“我为什么没死！”

　　罗烈哪里会理会他们，一挥手，对于沦落为普通人的他们，如何能抵抗，直接被送走，落在皇宫附近，道：“阉掉，去皇宫内做最肮脏的事情，安排一名天心境盯着他们，不准他们死，不准他们清闲，世世代代永永远远都要如此。”

　　朝歌城一片死寂。

　　片刻之后，被拖进去的两人发出凄厉的惨叫。

　　等他们再出来，裆部满是鲜血，且被清理伤口，被推推搡搡的去了做最下贱的事情。

　　每个帝王家族的人都感到遍体生寒，惊恐欲死。

　　死，不可怕。

　　问题是生不如死。

　　罗烈好似完成一件再简单不过的事情，冷酷的看向帝王家族的众人，微笑道：“你们可以继续去死，我保证比他们的待遇更好，哦，你们也不要怀疑，我搞出来的血脉镇压，有什么破解之法，因为这是我以血脉女帝的方法基础上进行更大改良过的，你们可怜的连被血脉女帝血脉压制，如同别人一样被天子家族奴役怕是都不知道，就更不要妄想对抗我这个了。”

　　“当然了，我说的这些，你们可以不信，反正我也没打算非逼着你们相信。”

　　“我只给了你们两个选择。”

　　“第一，跪下，臣服，做我的奴隶！”

　　“第二，自杀，我提炼残魂，让你们永生永世去做最肮脏的事情，给你们最看不起的人当奴隶！”

　　“帝王家族的人，选择吧！”

　　他目光掠过帝王煌，掠过帝王君，直接落在帝王月身上，冰冷的道：“你若选择后者，我会让你知道什么叫人的黑暗变态心理，不要那么看着我，我最不希望死的就是你，因为我要看着高傲如你，如何跪在我面前，做我的奴隶，所以你若死，不满足我的愿望，我会让你尝尽生不如死的苦果的！”


第1846章 反杀

　　两个选择。

　　一个为奴，给太上罗烈为奴。

　　一个为奴，给亿万的人族之人为奴，任何人都可以将他们当做奴隶，随意的打骂，羞辱，更有不知多少心理变态的人渴望着他们这种高高在上的人跌落尘埃呢。

　　如何选择？

　　是个人就知道，必然选择前者。

　　哪怕是有人悲愤欲死，可是看看那两个自杀之人凄惨的遭遇，还有不知道如何更可悲的遭遇，他们就失去了自杀的胆量。

　　看着帝王家族一个个悲愤的样子，方才还与他们惨烈大战的人族强者们也不禁恍然，这还是那一个个疯狂如狼的人吗？

　　他们从此要成为奴隶了。

　　人族之人惊呼，难以置信。

　　妖族在瞠目结舌。

　　魔族在目瞪口呆。

　　天子家族的人则是生出无尽的恐惧，既然罗烈能够血脉奴役帝王家族，是否也可以这般对待他们呢？

　　一想到这里，每个人都感到无比的恐惧。

　　罗烈缓缓举起逐鹿神剑，冷酷的道：“跪下！”

　　一声喝斥，蕴含着无尽的血脉镇压之力，透过逐鹿神剑，宛如一道道的利剑般割裂他们的帝王家族血脉。

　　噗通！噗通！

　　以实力抗拒的帝王煌与帝王君终于承受不住。

　　倒不是说他们的力量承受不住，而是心理。

　　相比较别人，他们更是高高在上，属于天子家族的核心成员，是真正左右炎黄大世界的幕后黑手级的存在，连尧舜禹三皇被天子令镇压都与他们有着密切地关联，若是不放弃抵抗，他们自己都无法想象会承受怎样更加难以启齿的羞辱，与其那般，不如咬着牙，忍受着耻辱。

　　随着他们的放弃，其他帝王家族的人纷纷的跪地。

　　唯一僵持着的只有帝王月。

　　高傲的她，自幼就以高傲的姿态俯瞰众生。

　　无论是谁，她都不愿意低下高傲的头颅。

　　罗烈看着她，冷漠的一抖手，逐鹿神剑射出，直插入帝王月前面三米远的地面上，来回的摇晃，上面附着着的血网在流转着血光，他冷喝道：“跪下！”

　　无尽的血脉镇压滚滚而来，疯狂的作用在帝王月身上。

　　帝王月两眼射出激烈的神芒，如瀑的青丝被汗水湿透贴在完美无瑕的容颜上，娇躯突突的颤抖，双腿更是在打颤，紧握着拳头，完全凭借着那股非凡的意志力在抵抗着。

　　她就这么抗争着，盯着罗烈，目光一瞬不瞬，倔强，骄傲，自负，这就是她帝王月一生的写照，没有人可以让她下跪，哪怕是天子啸等天子家族的人，她是帝王月。

　　罗烈缓慢降落下来，脚踩逐鹿神剑。

　　他脚尖点在神剑尾端的时候，一股无法形容的威压轰然压迫在帝王月心灵，灵魂，血脉上面。

　　噗通！

　　帝王月再也无力承受。

　　她的下跪，不同于别人，她是实力不济，是抗衡不住来自罗烈的绝对实力的镇压。

　　当她再也抗拒不住，被生生压迫的跪下，膝盖触及地面时候，一股钻心的疼痛传来，这不是肉身的痛苦，而是内心的绞痛，是屈辱带来的痛，可是骄傲的她却无法抗拒，任凭如何努力，都没法抗衡。

　　实力上的差距，加上血脉的绝对压制，她能做到这一步，已经堪称超脱，连帝王家族的人都很难相信，原来帝王月是如此的骄傲。

　　一滴泪水从帝王月的眼角滑落。

　　她在哭泣自己的尊严，还有骄傲。

　　现实却是无比冷酷的，罗烈看在眼里，不但没有心软，反而更加的冷酷，道：“当年，被你压迫，被你欺辱，被你杀死的人，同样有他们的骄傲，他们的尊严，这只是报应轮回，你的人生从此只能是奴才，就如你当年说我的一样，你就是奴才！”

　　一句句话，打击的帝王月要崩溃。

　　奴才这个让她抓狂的字眼儿有朝一日，居然落在她的身上。

　　她感到无比的悲凉。

　　她很想自杀，而且有死的决心，但是她若死，会更加的凄惨，与其那样更佳没有尊严，她只能选择这样屈辱的活着。

　　“你们的选择很正确，做我的奴隶是你们的荣幸。”罗烈俯瞰这群天子家族的人，嘴角溢出一丝冷笑，“但是，我的奴隶，也不是想做就能做的，唯有拿出你们的能力，做出你们的表现，让我看到，谁若尽心尽力，那才有资格做我的奴隶，否则你们连奴隶都没资格做。”

　　他倏然抬头，目光看向那些天子家族的高手们，冰冷的道：“我给你们第一个任务，屠尽所有盘武家族的人，我要盘武家族给我大哥刘子昂陪葬！”

　　一声令下，全场震惊。

　　正在惊骇于帝王家族被奴役的敌我双方，都刹那间清醒过来。

　　天子家族之前为首的是帝王煌，帝王君和葬天咒。

　　尤其是前两人为主，毕竟天子家族第一附属家族不是白叫的。

　　此刻，这两人被奴役，也只剩下葬天咒了。

　　至于苍星殿的，他们虽然是天子家族的一张底牌，却未曾与天子家族的人有过多的交集，彼此并不熟悉，所以还没能力掌管天子家族的人。

　　葬天咒听到罗烈的话，瞬间的失神之后，就狂呼道：“撤！撤！撤！”

　　原本狂暴进攻的天子家族潮水般退走。

　　战神刑天一声狂吼，率众追杀出去。

　　帝王家族的人则有些失神，齐齐看着帝王煌和帝王君，不知该如何做。

　　罗烈只是淡淡的道：“谁不提着一颗盘武家族的人头来见，就贬为凡人奴隶，当然，我也给你们机会去逃跑，最好有一两个，也好让我拿你们来做实验，警告下其他人。”

　　他这般一说，帝王煌悲戚，苦涩的一声吼，咬着牙冲天而起，反过来追杀他们不知多少岁月的同伴，方才的战友。

　　帝王家族齐齐杀出。

　　唯一没动的就是帝王月。

　　“天王。”罗烈漠然道。

　　“在！”

　　南宫天王本要追杀那些古皇圣人的，当然这厮最真切的想法是夺取人家的乾坤袋，此等时候可是最好机会的。

　　罗烈道：“带着帝王月，去见一见凡人奴隶的遭遇，顺便将你能想到的阴损办法用在那些人身上，让帝王月好好看看。”

　　“是！”

　　南宫天王上前推搡着帝王月离开。

　　罗烈可是知道这个坑货手段龌龊的，他就不信高傲的帝王月还能高傲的仰着头。

　　随着帝王家族被奴役，反过来追杀天子家族的人，力量逆转，彻底的改变结局，天子家族是一路败退，丢下大量的尸体，那可都是大神通者。

　　更有一名来自苍星点的天圣绝巅被紫金天犼，陆压道人联手屠掉。

　　现在他们是人数占优势了，而且是绝对优势。

　　罗烈收起逐鹿神剑，归鞘，仰首望天，看向那命运弥漫的天命道图，嘴角溢出一丝冷笑，道：“帝王天，还不滚出来，见过你的主人！”


第1847章 摧毁天命道图

　　帝王天，帝王家族三大族长之中排名第一，也是真正意义上的帝王家族第一人，掌控天命道图，针对人族的命运之力。

　　他的存在，使得人族最顶尖的战力，三皇地祖无力出战，更有命运之皇柳红颜难以出手，可以说左右了这场战争的走势，否则这四位出动的话，占据局对不会这么胶着，人族再是脆弱，也不至于连天子家族两三成的力量都斗不过的。

　　只是让罗烈惊叹的是，这帝王天够狠，居然懂得借助天命道图，懂得借助命运之力来抗衡他的血脉镇压。

　　天命道图，命运之气朦胧，若雨丝，若飞雾，朦胧弥漫，令人看不透其中的玄机。

　　罗烈同样如此，他的境界仍旧太低。

　　但是他有着血脉镇压带来的彼此微妙的感应。

　　“帝王天，你这狗奴才，还不出来！”

　　罗烈的嘴巴也够损的，丝毫不给帝王天留面子，手中逐鹿神剑微微颤动，表面附着着的血网流转着血色的光芒，他的左手食指尖如剑尖狠狠的戳在剑刃之上。

　　嗡！

　　血网剧烈的颤动，波动，扭曲，搅动。

　　更是有丝丝缕缕的剑气切割，破碎。

　　“啊！”

　　一声惨叫从天命道图内传出来。

　　一道身影痛苦的咆哮着跌落下来，重重的砸在地上，赫然是帝王天。

　　只是他目前状况很糟糕，不仅仅是罗烈的血脉方面的影响，更因为他与三皇柳皇地祖处于特殊的平衡状态，稍微坚持不住，就会遭到反噬，是被这样暴击的。

　　咻！

　　罗烈人剑合一，如一道冷芒，倏然而至。

　　噗！

　　逐鹿神剑直接贯穿帝王天的胸膛。

　　帝王天痛苦的眼珠子差点瞪出来，倒不是说被重创多么痛苦，而是逐鹿神剑上的血脉镇压这一刻爆发到极致，令他如同灵魂被煅烧，肉身被火油烹，那种滋味绝对不好受。

　　他痛苦的哀嚎。

　　“我以血脉女帝的血脉镇压之法为基础，改良之后，有多强，哪里是你能够想象的到的，况且你血脉之内本身还有血脉女帝的影响，竟然还敢不听从我的命令。”

　　罗烈松开手，任由逐鹿神剑插在帝王天的胸膛上，一巴掌一巴掌的抽过去。

　　根本不将他当做所谓的帝王家族第一族长，就当做奴隶来看待的。

　　这一番施为，痛的帝王天哀嚎着跪倒在地。

　　“你可愿臣服！”罗烈看着他，冰冷的道。

　　帝王天痛苦的抽搐着，现在他那里还有什么尊严，骄傲，只有生不如死的折磨，他很想死，但他更清楚死亡之后反而是更加生不如死，这是毫无未来的绝望下的放弃。

　　“臣服。”

　　帝王天咬着牙，握紧拳头，心脏抽搐，痛苦的低下高傲的头颅。

　　“这么快？”罗烈满脸的失望，他本以为可以看到一个类似帝王月那般的帝王天呢，若是如此，他一定让帝王天体会到什么叫生不如死。

　　帝王天则听的悲愤欲死。

　　这话说的就好像是他多么没骨气一样。

　　事实上，他真的很想抗争，问题是抗争的结果是更加生不如死。

　　罗烈嗤笑道：“我一直以为，你们帝王家族会有几个硬骨头，怎么都要坚持几百年，让那些被你们杀死之人的家人折磨你们几百上千年，也好发泄内心的阴郁，你们让我失望，除了帝王月。”

　　他伸手将逐鹿神剑拔出来。

　　鲜血喷涌，帝王天痛苦的面容扭曲，却比不上来自内心的屈辱，打击。

　　就在几个月前，西岐城外，罗烈还要仰首看他，看这个高高在上，如同主宰般的男人。

　　而今两人身份地位逆转。

　　一个为主，一个为奴。

　　罗烈俯瞰着帝王天，嘴角满是阴冷的笑意，道：“当然，我也知道，你们不见得没有硬骨头，更可能的是，你们在想着如何解除被我奴役吧，我给你们机会。”

　　“你，帝王天，去西岐城，给我杀一个同等境界的天子家族的人，今日若是见不到你提着人头来见我，你就会体会到什么叫生不如死。”

　　帝王天紧闭着嘴巴，冲天而去。

　　罗烈看在眼里，讥讽道：“快去找人帮忙吧，最好想到办法，能够隔绝我的血脉镇压。”

　　帝王天也不回应，瞬息远去。

　　此刻，始终未曾参战，实力要弱一些的孔泰斗，燕云舞，赵公明等人来到近前。

　　“大哥，为何放他们走，帝王家族绝不会这么轻易去做奴隶的。”孔泰斗说道。

　　“太上，此事，我觉得不妥，帝王家族作为天子家族第一大附属家族，他们手中掌握着太多的不可想象的秘宝，不见得能够解除血脉镇压，但是隔绝太上的血脉镇压，还是有可能的，所以他们走，可能是都逃走的。”燕云舞也对此表示担心。

　　实在是整个过程太简单。

　　帝王家族就这么逆反天子家族，甘愿做罗烈的奴隶？

　　怎么听着都不靠谱，哪有那么简单的事情。

　　“我当然不相信帝王家族只有一个帝王月是硬骨头，而且我更加相信帝王家族懂得忍受屈辱，再伺机寻找机会自救的人会很多很多，何况他们掌握的手段，秘宝，秘咒那么多，谁敢说没机会？他们如何肯低头。”罗烈轻笑道，“所以我没打算他们就这样臣服，只是给他们一个逃走的机会，让他们明白无法逃走之后，那么此间事了，接下来的岁月，就是他们‘享受’美妙日子的时候了。”

　　他当然不怕帝王家族的人逃走。

　　若是连这点把握都没有，那还谈什么反控帝王家族。

　　他是给机会，然后让他们绝望，以此打击他们，另外还要借此时间，让三皇柳皇地祖彻底破解天命道图。

　　有帝王天，才是勉强平衡。

　　失去帝王天，天命道图顷刻间就有被瓦解的迹象。

　　一股股澎湃浩瀚如同汪洋的命运之力异常激烈的暴动起来，形成狂风，吹裂虚空，撕裂乾坤。

　　女皇柳红颜绝世无暇的曼妙身影浮现出来，她缓缓站起来，背后尧舜禹三皇调动无量的命运之力加持其身。

　　使得四皇命运之力合一。

　　柳红颜纤细玉手虚空拨弄，宛如抚弄这个世界的琴弦，响起动听的乐曲般，就在她的手指滑动中，那复杂，深奥，玄妙，莫测的天命道图一点点的破碎，产生更为雄浑的命运奥义，统统的为柳红颜吸纳，使得柳红颜的命运之力直线的飙升，令她仿佛化身为命运女神般，主宰命运，双手一扯。

　　刺啦！

　　天命道图彻底碎裂。

　　四皇地祖，脱困！


第1848章 登基！

　　这五位的脱困，意味着人族与天子家族之战正式宣告人族的胜利。

　　天子家族将无人可以抗衡他们五人中的任何一个。

　　无论是尧舜禹，还是地祖镇元子，都是有资格竞逐祖境之下第一人宝座的，尤其是地祖镇元子，罗烈可是记得，他随时随地都有机会短暂的站在祖境的高度上面，可以想见有多么的恐怖。

　　柳红颜，纯粹的命运女皇，得到尧舜禹的命运之力加持，得到天命道图的命运奥义的洗礼，如今的她，真正的以我命换取天命，称呼她为命运女神并不为过。

　　“呼……”

　　地祖镇元子睁开眼帘，眸光看穿古今未来般，落在那高空大战的蚩尤与祖骸身上，低语道：“既然诅咒之神宁天军已经登临永恒光明处，以诅咒破坏天子家族，支持无名僧，那就有我与蚩尤联手斩灭这来自四象时代的祖骸吧。”

　　他一步跨出去，就直入那天巅大战之中。

　　地祖出手，风云变幻，鬼神皆惊。

　　那一刻，仿佛真正的祖境驾临，他与蚩尤联手，立时将胶着的战斗变成了压制战，杀的祖骸节节败退。

　　尧舜禹三皇彼此看了一眼，他们也出手，却不是针对祖骸，而是同时起步，直达西岐城外。

　　这三位可都是有成祖潜力的，只是被天子家族的天子令迫害，失去了成祖的机会，但是就战力而言，绝非帝王煌，帝王君之流所能比拟的，他们联手之下，那更是无可匹敌，一出现在西岐城外，就以绝对的姿态横扫八方，杀的天子家族的人狼狈逃窜，丢下大量的尸体。

　　命运女神级别的女皇柳红颜双手一抬，难以衡量的命运之力席卷十方，冲刷一切污秽，覆盖整个人族的疆域，但凡天子家族的力量，统统驱逐。

　　即便是百兽世家，古妖盟等各方的势力，面对如此可怖的命运之力，也无人敢逗留，统统的退走。

　　命运之力彻底覆盖人族疆域，守护人族。

　　罗烈本来悬着的心，彻底放下。

　　他看向那太上王座，已经朦胧中呈现出来，很华美，很高贵。

　　距离彻底成型，不过区区半小时而已。

　　罗烈嘴角微翘，喝道：“地祖，大魔皇，我要用祖骸的骨铺垫成我登基的道路！”

　　他的声音蕴含着可怖的剑意，传遍天上地下，浩荡十方。

　　这也让所有人都听到。

　　人族先是惊讶，随后便是沸腾。

　　各方大势力则是骇然。

　　祖骸，祖境之骸骨，脚踩祖境的骨骼登基，这意味着什么，就跟向天地宣战一样。

　　一旦如此，那就等同于强势宣告脆弱到人族，将要王者归来！

　　地祖镇元子与大魔皇蚩尤闻言，杀的更疯狂。

　　他们明白罗烈的意思。

　　这是要借此机会，一举奠定人族的根基。

　　他们如何不卖力。

　　没多久，尧舜禹三皇杀回来。

　　战神刑天，紫金天犼，陆压道人，女魃，轩辕无天，人佛，混元莽牛，东皇太一等等所有人族的顶尖强者统统杀回来，一起杀上天巅。

　　当所有的力量汇聚在一起，祖骸再是无双也难以抗衡，被杀的一点点肢解。

　　一根根的祖骸之骨从天而降。

　　光是那一根骨骼都有百米之长，蕴含着可怕的重量，砸的大地轰鸣，更有一缕煞气，能够瞬间夷灭方圆万里内的一切。

　　好在有柳红颜的命运之力守护，镇压。

　　一根根的祖骨坠落，在磅礴浩瀚的命运之力掌控之下，被摆放成一个通天大道。

　　最终伴随着蚩尤大魔皇一声震慑天地的魔吼，人们只看到，黑色的火焰吞噬天穹，直接将那祖骸支离破碎的骨骸给打爆，连通着硕大无比的头骨都给打爆。

　　大量的骨骼洒落下来，完善了那条祖骸之骨铺垫的通天大道。

　　与此同时，空中的太上王座迷雾散去，露出真容。

　　王座华贵，充满了梦幻般的紫金色彩。

　　两端扶手赫然是雕琢的祖龙之像，椅背上面更是有着人族大好山河的精雕细琢，一看就不像是人工，唯有上天才能有此神作。

　　四条腿雕刻着神纹，古老的奥妙，宛如支撑苍天的四根天柱。

　　这就是太上王座！

　　坐上去，就意味着成为人族史上第一位太上。

　　太上，至高无上。

　　无论是人族故去的，还是健在的，只要是人族，都要向其俯首。

　　蚩尤，镇元子，尧、舜、禹、女魃等等所有人纷纷降临，齐齐躬身行礼，同声道：“恭请太上登基！”

　　声动古今未来。

　　传荡天下人族。

　　无论在何方，在何地，在何时，统统生出感悟，连带着这苍天之外，都浮现出天地大囚牢的旷世景象，后方浮现出模糊的九大身影，他们正是三皇六圣，带动着所有死去的，健在的，齐齐行礼。

　　“恭请太上登基！”

　　一股无形的意念如同种族的信念一股脑儿的加持在罗烈的身上，催动的他那血脉震荡，向着起源血脉的层次冲刺着。

　　他的气息也变得强大，仿佛要一鼓作气冲入下一个大境界。

　　但是他知道，那不可能，要突破，需要四象之秘，这是他从帝狐那里带来的感悟。

　　罗烈向柳红颜伸出手。

　　两人四目相对。

　　人族太上，命运女神，两个人手掌牵在一起，缓步走上这有祖骸之骨搭建起来的通天大道，一步步的踩在上面，就好像踩在世界之巅的梯道之上。

　　他们成为这炎黄大世界的焦点。

　　所有的目光都聚集在两人身上。

　　当两人走到一半的时候，一股无形的信念，那是整个人族的信念助推着大魔皇蚩尤，地祖镇元子，尧皇，舜皇，禹皇，五位也一起来到这条祖骸之骨的通天之路上。

　　他们五个也跟着在后面并肩同行。

　　当他们跨过一个台阶，下面的台阶就自动崩灭，消亡，洒入大地，埋入这人族疆域内。

　　一个个的台阶尽皆如此。

　　这看的人佛不禁露出一抹笑容，双手合十，默念佛号，他却是知道的，祖骸之骨的精华渗透人族疆域，那么从此人族在自己的疆域上修炼，可不仅仅是事半功倍那么简单，而且境界突破的难度都将会锐减，另外也将会诞生更多的奇花异草，各种宝物。

　　当蚩尤五人走到一半，他们停了下来。

　　当女皇柳红颜走到三分之二停了下来。

　　他们都看着罗烈一个人，一步步的走上去，站在太上王座前，然后一股澎湃的信念轰然从罗烈体内涌动出来，直入太上王座，令之紫金神华透天透地，直接洗练人族疆域。

　　顷刻间，人族将于内笼罩着的浓厚灵气，足可媲美所谓的修炼圣地，更有大量的奇花异草，秘宝奥义以肉眼可见的速度生长着。

　　罗烈缓缓转身，背后是太上王座，俯瞰众生，慢慢地坐下去。

　　当他屁股挨到太上王座，一股难以形容的无上气息直冲他体内，瞬间令他的血脉完成了蜕变，直达起源血脉的高度，也就是人祖那种程度的血脉。

　　柳红颜为首，携带蚩尤，镇元子，尧舜禹等，连带着天外天内的所有人族之众齐齐下拜。

　　“参见太上！”


第1849章 宣战！

　　人族众生尽皆下拜，瞬间点燃太上王座。

　　紫金神华透射天地，照耀的方圆亿万里之地都在那华贵的光芒之下，两个祖龙之像的扶手也跟着发出阵阵的嘶吼咆哮，宛如祖龙长吟，更是引来天地间无穷尽的龙影浮现。

　　那景象，大有亿万神龙闹天恭迎的之相。

　　关键是其中赫然是有龙生九子的九子龙祖，这是为人族战死的龙族之龙，他们死后亦要恭贺人族。

　　同时那些战死的，故去的曾经为人族而战的先民，英雄，豪杰，怪才，枭雄，统统的走出来。

　　一个个都很模糊，不真实，却在这天地中留下了属于他们的印记。

　　整个天地，都填充着人族之人。

　　太上王座更是绽放出光华，载着罗烈直冲天巅，位居至高无上的位置。

　　他坐在上面，接纳着来自逝去的，健在的人族众生的信念，慢慢的于他的身上形成一身紫金色的华贵袍子，那是太上王袍。

　　他的头顶上方也聚拢了无尽的瑞彩，霞光，在那无形的信念作用之下，蕴含着霸念，狂放，无敌，绝世，至尊意念的一顶王冠成型，那自然就是太上王冠。

　　双脚浮现紫金王靴。

　　背负着的逐鹿神剑也缓慢的蜕变为紫金色，要突破，却未曾突破，一如罗烈，他与罗烈是生生世世并肩而战的伙伴，一则突破，另外一个必然突破进阶。

　　所以剑仍旧是神剑，但是锋芒锋锐却已经超越太多皇器圣器。

　　“砰！”

　　罗烈右手抬起，轻轻地落下，拍在右侧扶手上面。

　　轰！

　　紫金华光瞬间爆涌，如同洪流般涌入他的体内，将他那被强势助推成就的起源血脉一下子激发开来。

　　起源血脉夹杂着紫金华光冲向四野八方。

　　但凡被沾染的人族之人，都是身躯轻颤，仿佛被解除了某种枷锁一样，一个个都感到全身无比的轻松。

　　尤其是尧舜禹三皇，被洗礼之后，他们那被天子令压制的血脉瞬间爆发。

　　没错，罗烈这是洗尽所有人被天子家族以血脉令牌压制的桎梏。

　　不仅仅是他们，还有那些远在星空，远在大地之外的人，统统的洗礼干干净净，令他们彻底的回归自我。

　　如此一来，却不知又有如多少被天子家族奴役的人回归。

　　没有人愿意被奴役。

　　罗烈心念微动，太上王座转动，看向那宇宙洪荒尽头，永恒光明处。

　　借着人族信念加持，借着太上王座的恐怖，他看穿了时空，落在那尽头，光明璀璨之地。

　　当然，也看到了那如同一个独立世界的天子家族所在。

　　更看到了一个气势绝不逊色此刻特殊状态的他的女子，此女同样坐在一张王座之上，周身散发着强绝的霸气，与罗烈目光相处。

　　“血脉女帝！”

　　罗烈缓缓吐出四个字。

　　王座上的女子道：“人族太上！”

　　他们目光碰撞，引发紫金华光与霸气的血色光华碰撞，于那宇宙洪荒之地产生巨大的涟漪波动。

　　“血脉女帝，天子家族，尔等听着。”罗烈周身紫金华光爆闪，散发出一股舍我其谁，天下至尊的王者之气，“我，人族太上罗烈，正式宣布，百年之后，将率领人族征战宇宙洪荒，踏平永恒光明处！”

　　轰~~

　　炎黄大世界震动。

　　所有人都惊愕莫名的看向罗烈。

　　天子家族何等恐怖的底蕴，何等深不可测的力量，只是两三成的力量就杀的人族差点坚持不住，如何有胆气敢说百年之后，征战宇宙洪荒，踏平天子家族的大本营？

　　那不是作死么。

　　有人迷茫，有人不解，有人嘲讽，有人冷眼旁观。

　　唯有罗烈明白，他为何如此。

　　当他正式成为人族太上，吸纳了人族所有人的信念之后，他就知道了人族所有的底蕴。

　　百年时间，看似很短暂，却完全可以开创一个奇迹。

　　他不去理会别人如何看待，目光转动，落在那宇宙洪荒中，来自各方大势力最顶级存在守护着的封禁之地，嘴角溢出一丝笑意，道：“尔等继续守护这万物之主的遗留吧，千万莫要大意，不然被我取走这些遗留，那就不好了。”

　　这一言，令各方大势力的脸色都黑了。

　　这摆明就是以万物之主遗留强行将所有大势力最顶级最强大的存在牵制在那里。

　　连天子家族都不例外。

　　唯有人族不受影响，他们根本不需要，因为罗烈是太上，那些万物之主遗留诞生下来就是人族太上的。

　　罗烈目光转移落在柳红颜身上，微微点头，道：“命运之力，封禁人族疆域百年。”

　　“是！”

　　柳红颜应命，双手张扬开来，调动澎湃浩瀚的命运之力如同汪洋大海般，彻底的笼罩人族疆域。

　　自此，外人若要进来，必须面对堪称命运女神的柳红颜。

　　试问，得到尧舜禹三皇，外加天命道图的天命的柳红颜，其命运之力多么可怕，固守人族疆域，直接成为所有大势力都要头疼，难以逾越的天堑。

　　罗烈目光又落在尧舜禹三皇身上。

　　“三皇忍辱负重，只为今朝，是时候了。”

　　别人不懂，上古三皇却露出微笑，齐齐行礼。

　　尧皇虚空一点。

　　“战神刑天，轩辕无天，孔宣等，随本皇前往尧皇宫，百年时光，本皇要助你们登临天皇天圣绝巅，且要跨越那一小步，具备成祖资格。”

　　舜皇也虚空一点。

　　“东皇太一，鹏万生，玉帝等，随本皇前往舜皇宫，百年光阴，本皇要助你们登临天皇天圣绝巅。”

　　禹皇同样如此。

　　“西王母，席谋瀚，姬太星等，随本皇去往妖皇宫，百年岁月，本皇要助你们登临完成自我的终极蜕变，成为人族战力的中流砥柱。”

　　上古三皇各自挑选了一些人，最多的是禹皇，挑选的有地皇地圣，也有道宗大能，总人数多达千人之多。

　　尧皇最少，只有五六人而已。

　　舜皇挑选二十多人。

　　但凡被点名的，统统跟着上古三皇去往三座皇宫，进行长达百年的闭关。

　　罗烈向柳红颜点点头。

　　柳红颜周身有着命运光雨环绕着，道：“上古三皇，忍辱负重，历经岁月沉淀，积累无双玄妙，只为缩减人族与各方大势力差距，百年时间，人族定然全面崛起，征战天下！”

　　至此，人族之众方才恍然。

　　感情尧舜禹三皇这些岁月并没有闲着，他们等待这一刻的到来，更加知道，按照正常情况，人族要强大到与各方大势力对抗，怎都要几十万年，甚至上百万年的沉淀，这都是往少了说，要知道每一方大势力都是经过几个时代沉淀的力量。

　　那么人族如何与他们争霸？

　　这便是尧舜禹三皇忍辱负重的原因，他们在为人类积累，只需要花费百年光阴就可以缩小差距。

　　当然前提条件是，人族有足够的绝世天骄。

　　这方面当然是没问题的。

　　譬如说战神刑天，他是天皇境界，若是与三皇同境界，那么他就是另外一个蚩尤。

　　譬如说玉帝，西王母，每一个都是绝世天骄，只是欠缺时间。

　　再譬如说天帝东皇太一，妖师鲲鹏等等。

　　最后则是真正的可能就其天赋潜力比他们还要夸张的，如白剑狂，古道虚，高云冷，金乌如曦，蚩骄阳等等，他们潜力更恐怖，只是修炼时日太短，都才二三十年罢了，若有尧皇亲自点播，提供资源，可想而知，百年之后又将是怎样的恐怖力量。

　　他们就将是人族的根基。

　　所以罗烈胆敢百年之后宣战。



第二十九卷 天下布局


第1850章 因你而灭族

　　人族封疆百年，一如人族西方佛门封山百年一样。

　　刚刚打出名头，震慑天下的人族，就这般暂时隐匿，也成为一时的话题，自然更多的是，人们在谈论，百年时间，是否让人族迎头赶上，真的对天子家族进行全方面的开战。

　　当然，议论焦点更加离不开帝王家族。

　　这个天子家族的第一打手，更是天子家族因故从不出世，可算是当世最骄狂最霸道的家族，却被反过来奴役，实在是神转折的让人一时难以接受。

　　有人妄图前来打探，却被命运之力雄浑程度给吓得不敢靠近。

　　至此，除了人族疆域内，无人再知道人族到底在做什么。

　　他们也无法想象，区区百年时间就能够弥补与各大势力长年累月岁月沉淀的底蕴？

　　没有人知道，人族也不可能外传。

　　一切都在有条不紊的进行着。

　　转眼时间过去两个月。

　　被罗烈安排去外出追杀盘武家族，天子家族高手的帝王家族的人陆陆续续的回返，每个人都带着一颗人头，另外他们的情况也很不好，如同遭受不知多少次凌辱一样。

　　这都是过期不归，遭到血脉反噬的结果。

　　虽然他们期间也必然是用尽了一切手段，想要隔绝血脉镇压，却都不行。

　　对此，罗烈嗤之以鼻，若是他的办法被破解了，那才成笑话呢。

　　当初可是断天僧和血脉女帝隔空对己，残留下来的力量被他借用鼓捣出来的。

　　不说他搞出来的血脉镇压玄妙无双，超越血脉女帝，就算是这两位的力量意外加持，就足够让他们那种层次之外的人靠边站了，哪里能够破坏。

　　况且关键点还是他的逐鹿神剑，而非他们自己。

　　经过清点，罗烈确定，天子家族三大附属家族之中排名第二的盘武家族正式宣告灭族。

　　盘武家族很强，非常强，奈何最顶尖的族长盘武圣被蚩尤给宰了，顿时令他们群龙无首，哪里还能挡得住帝王家族为了活命，为了挣扎而举起的屠刀。

　　归来的帝王家族，自然有蚩尤来处理。

　　至于怎样修理他们，罗烈不理睬，他要做的就是掌控全局，镇压帝王家族就可以了。

　　有人曾经询问罗烈，为何不继续使用血脉镇压之法，针对其他的家族或者大势力。

　　罗烈的回答很干脆。

　　“血脉镇压，必须是针对家族，这炎黄大世界，除了天子家族，任何大势力都不是家族，血脉根本不会相连，无法控制。”

　　“至于天子家族，有了帝王家族这个例子，血脉女帝还可能给你第二次机会么，绝无可能，否则她就不是血脉女帝。”

　　所以罗烈也没再继续考虑这方面的事情。

　　他只是让人将盘武家族所有的人头摆放在原来邪王府邸，如今的墓地。

　　邪王府灭，死亡者众多，都被埋葬此地。

　　其中刘子昂一家也如此。

　　最大的墓地，自然是刘子昂的衣冠冢。

　　尸骨无存，每每想到这一点，都让罗烈伤心不已。

　　如今整个盘武家族的人头都摆放在这里，更有他当初抽离出来的凶手盘武狂的一线残魂，以烈焰煅烧，在这里不断地哀嚎，生生世世体会着生不如死的滋味。

　　曾经猖狂，霸道的盘武狂残魂，再看到罗烈，已经是祈求，哀求，赐予他一死了。

　　罗烈站在近前，看着墓碑，想到与刘子昂的过去种种，就好像挥手告别了曾经青涩的年华一样。

　　但是，年少的经历却永远无法忘却。

　　他看着满地的人头，很血腥，很残酷，很没人性，他却感受不到任何不适，反而觉得这才能够舒心，才能够告慰刘子昂。

　　没有理会盘武狂残魂的哀嚎，他慢腾腾的转身，身影渐渐远去，只留下一段令盘武狂残魂悔恨至极的话。

　　“盘武家族因你而灭族。”

　　他走了。

　　只留下无尽悔恨的盘武狂残魂。

　　太上宫！

　　这是两个月时间建立起来的一座在人族象征意义胜过一切的宫殿。

　　不奢华，不恢宏，只是一座悬浮在高空的神宫。

　　普普通通，只因一个匾额而身份大变。

　　那就是太上宫三个字。

　　罗烈回归，坐在太上王座之上，一时间，太上王冠，王袍，王靴统统自动浮现出来，衬托的他如同盖世王者，威压当世。

　　坐前只有一人站立。

　　那就是……帝王月！

　　此刻的帝王月已经没有了往日的骄傲，清高，自负，霸道，有的是落寞，怅然，还有掩饰不住的绝望。

　　南宫天王那种坑货要让帝王月所谓的尊严，骄傲崩塌，实在是太简单了，不需要做任何事情，只是让她去见一见从未知道人间疾苦的那些肮脏事情，若是她不让罗烈满意，选择死亡之后可能要面对的事情，她就乖乖地放下了骄傲。

　　骄傲这个东西，最难让人放下，却也最容易。

　　帝王月这样的就适合如此。

　　再相对，两人地位急转直下。

　　曾经高高在上的变成了奴隶；曾经脚踏实地的变得高不可攀，反差之大，每次相见，两人的感慨都极其的强烈。

　　“你是否在后悔，当初未能杀死我。”罗烈道。

　　“是！”

　　帝王月不是别人，骄傲可以放下，但只是对死亡之后的可怕，其他的方面，她仍旧是骄傲的，而且所谓的放下，也是为了不放下，所以她面对罗烈，仍旧是这般的态度，未曾有丝毫的变化。

　　“我倒是很庆幸，当初若没有太古庙主的阻拦，怎能有今日今后的耻辱洗刷。”罗烈唏嘘道，“好了，跟我聊聊你的未婚夫吧，那个天子啸，有何了不得之处，能够让你帝王月心甘情愿的做他的妃子。”

　　对于天子家族，真正始终萦绕在他心头的，唯有天子啸。

　　从一开始知道，就是神无月口中的天子啸。

　　后来面对帝王月，更是知道天子啸。

　　这个天子啸到底是个谁，怎样的不凡，他却一概不知。

　　帝王月冷哼道：“你会不知道？帝王煌，帝王君，帝王天他们三大族长所知比我更多，你会不询问他们？”

　　“我就是想从你口中听一听，作为他的妃子，你该比别人知道的更多，我需要知道别人不知道的。”罗烈道。

　　帝王月怔愣了下，原本炯炯有神的眼神变得暗淡，道：“他的道宗境界，斩五律！”


第1851章 蓄积力量！

　　斩五律！

　　这对于罗烈而言，是非常有刺激性的。

　　他的道宗境界之所以不同，就在于斩五律，从而令他全方位的与别人拉开距离，不仅仅是战力那么简单，还有纯粹的武道，更有未来的更为广阔的天空就是目前斩五律打下的基础。

　　此祖境之路算是罗烈的秘密，更是他独有的。

　　他从未想过，竟然有人能够与他一般，也是斩五律。

　　“你似是早就发现我也是斩五律的。”罗烈眯着眼，让人猜测不出他是什么想法。

　　帝王月平静的道：“当年，幽夜天河，不受影响，便可断定。”

　　罗烈哑然，想不到这帝王月洞察力这般强，并且考虑到斩五律。

　　“他斩的是哪五律。”罗烈道。

　　“因果律！阴阳律！五行律！古今律！始终律！”帝王月说出这五律，也令罗烈的心跳猛的跳动两下。

　　这五律与他的斩五律完全一样。

　　斩五律乃是祖境之路，在他认知中，唯有他自己，因为当年他曾经引发天道呈现出过武道之路，窥视过天下武道之路，而他的前路是一片深渊，从无人走过的，只有他自己去摸索前行。

　　就如先前，他本该早已冲入下一个大境界，却找不到具体的道路，下脚困难，也就始终困在五界道宗最极限境界。

　　如今却冒出来一个一般无二的人，也走同样的道路。

　　天道却没有显示。

　　而且罗烈百分百断定，天子啸的境界一定比他高，所以早就走过的，人家可是有天子家族的支持，却没有任何显示。

　　这不仅让他想到一句话。

　　滴血九尾狐临终前的忠告。

　　“天道不公！”

　　罗烈心里犯起了嘀咕。

　　天道！

　　这个先前引起所有大势力震怒，势压天子家族，要问个清楚，所谓的至高三规则，是否公平待人的，若不行，他们就要打破天地，光一个百兽世家当年就做过毁掉天道，天机，命运，让天地重新轮回的事情。

　　“天子啸是什么境界。”罗烈深吸口气，平复心情，继续询问。

　　帝王月摇头道：“我不知，早在十多年前，他已然开始闭关冲击下一个大境界，我曾问他，目标是古皇，还是圣人，他笑而不语，只言会是一个从未有人走的道路。”

　　罗烈两眼微闭，越说越与他走的道路搭上了。

　　祖境之路，不是一个人在走，而是两个人，甚至可能还有未知的人再走，但是无论走在前头的，还是走在后头的，天道都给掩盖了，都让人不知晓，那么这是何意。

　　天道想干嘛？

　　还是为了照顾天子家族？

　　罗烈缓缓向后，靠在椅背上，感受着那澎湃的人族信念，各种情绪，都让他心难平静。

　　他就这么静静的思索着。

　　帝王月也安静的站在一旁，端详面前这个让她功败垂成，最终连自己都输掉，成为奴隶的男人，很多时候，她都无法置信，自己就这么沦陷了，就这么被镇压一生一世？

　　她很不甘心，从未放弃过摆脱这种命运的束缚。

　　可是每当看到眼前这个男人，她都有种绝望感，仿佛一切都被他掌控在手心，令她很是泄气。

　　沉吟良久，罗烈才再度开口道：“问你最后一个问题，你觉得天子家族真正的家主是谁。”

　　帝王月眸中闪过一抹精芒，低语道：“你果然问过了。”

　　“自然问过，帝王天，帝王煌，帝王君三人的说法各不相同，而他们又不可能，也没必要撒谎，这让我很好奇，天子家族到底是个怎样的家族，怎的连核心成员都给出三个不同的所谓家主的认识。”罗烈每每想起此事，都感慨万千。

　　从未听闻过这样的事情。

　　帝王月淡淡的道：“我的答案可能会让你更意外，会是与他们不同的第四个人。”

　　“哦？”罗烈坐直身躯，“是谁。”

　　帝王月缓缓吐出四个字。

　　“血脉女帝！”

　　罗烈玩味的道：“她不是被天子家族的人给征服的么。”

　　“征服？说的好听，还不是没人能破她的身子，就像……”帝王月似是意识到什么，戛然而止。

　　“就像什么？”罗烈追问道。

　　帝王月闭口不言。

　　罗烈疑惑的打量她，目光若能看透一切般在她身上来回的打转，嘿笑道：“该不会是你还未破身吧，不该呀，若这样，你为何没有血脉女帝守护，帝王紫却有。”

　　帝王月面色不善的看着他。

　　“我说错了么。”罗烈并不在乎她的愤怒。

　　帝王月深吸口气，声音无比生硬的道：“所谓血脉女帝守护只能极个别的人才可以具备，整个帝王家族就只有帝王紫可以满足条件。”

　　“哦，我知道了，原来条件比外面传说的更加苛刻。”罗烈说着又看了她一眼。

　　帝王月被看的发毛。

　　罗烈撇撇嘴道：“不要瞎想，你就是扒光了，我都对你没兴趣。”

　　“你！”帝王月羞愤怒斥。

　　罗烈斜看着她，轻蔑的道：“我如何，记住你的身份，你不再是高高在上的帝王家族神女，说得好听点，你是我的侍女；说的不好听，你就是我的女奴，我想对你怎样就怎样，你只能认命。”

　　帝王月贝齿咬着红唇，尊严被挑衅，令她无法忍受，却又只能忍着，那种滋味让她快要发疯了。

　　罗烈起身，道：“好了，乖乖做好你的侍女身份，说不定我一高兴，解除你的女奴身份。”

　　帝王月咬破嘴唇，都不自知。

　　罗烈看到了，也不管，他站起身，走出太上宫，眺望着远方，背负双手，悠然的道：“接下来的百年时间，对于人族格外重要，对我，同样如此，除了要突破境界之外，我的任务就只有一个，蓄积足够的力量，为百年后踏灭天子家族做准备。”

　　“你永远不会知道天子家族有多强的。”帝王月终于找到机会打击他，毫不留情的打击。

　　罗烈轻笑道：“我的人生道路上，就从来没有一个容易移开的障碍，哪一个能够挡住我的去路，天子家族也不行，蓄积力量，不意味着只靠自己，铲除天子家族这个疑似得到至高三规则偏心的存在，没有哪个大势力不想灭掉，就看如何运作了。”

　　“百年光阴，说长不长，说短也不短，且看我罗烈如何搞出一个奇迹来！”


第1852章 卑鄙

　　以百年的积累，来击溃天子家族，的确是没有人会认为可行的事情，但是罗烈就是要这么做，他要逼自己一下。

　　有时候，很多人，你不逼一下，不见得能够爆发出最强大的力量。

　　给自己制定一个期限，就会发现，全身充满干劲儿。

　　况且，命运无常，天知道百年之后会怎样？

　　也许别的大势力已经跟天子家族开战呢，即便不开战，他难道不能做点手脚？

　　还有就是，百年时间也可以逼迫自己冲击更高的境界。

　　既然已然知道下一个大境界如何突破，他自然要在自己的境界上有所追求的。

　　帝王月则是打击道：“先前的胜利，你们只是面对天子家族两三成的力量而已，还有别忘记，类似苍星殿这样的顶级禁地，谁敢说没有了，那是我们帝王家族都不知道的天子家族的一张暗牌，天子家族的力量强大的会让你绝望的，不主动来进攻你，就不错了，你还妄图去打败他们，痴心妄想。”

　　“你这是在恫吓我，还是在故意的影响我？”罗烈嘴角勾起一抹弧度，“我与天子家族最后的胜负如何，你应该好好考虑下的，若我失败的话，无论是否帝王家族的原因，我都会首先怪罪帝王家族，我会将帝王家族所有人打落尘埃，永世不得翻身，南宫天王带你看到的那些你原来想都没想过的肮脏龌龊事情，会天天发生在你身上。”

　　“你卑鄙！”帝王月怒道。

　　罗烈翻翻眼，讥讽道：“卑鄙？还有比你更卑鄙的么？当年是谁调动星空天界的力量来对付我的？又是谁败了，靠太古庙主相救的？最后是谁无耻的以南宫天王等人的家人来胁迫我的，敢问神女帝王月，你特么的这是不是最卑鄙，最无耻的。”

　　帝王月被骂的面红耳赤，当年的她何等的骄傲，清高，却最后不得已如此，那的确是她生命中第一次，也是唯一一次的卑鄙。

　　“所以你要记清楚了，不管我是否卑鄙，只要失败，哪怕是帝王家族尽力了，我也会认为他们没尽力，我都要将整个帝王家族打落尘埃，你们能够只做我罗烈的奴隶，只有一种可能，那就是永远胜利下去，记住，是永远！”罗烈说的很冷，也很残忍。

　　他要的就是帝王家族全力以赴，真正的毫无保留的卖命，唯有这样，才能算是人族一把利器。

　　同时，他也绝不相信，帝王家族没有自己掌控的隐秘力量。

　　只要有，那就统统挖出来，不用就是傻子。

　　跟帝王月一番口舌交锋之后，罗烈心情好了许多，有她去通知帝王家族的人，相信帝王家族会做出选择的。

　　接下来几天，罗烈都在等待消息，关于四象之妙的。

　　要突破，唯有四象之妙，此为他看到帝狐自救，释放出来的恶魔之尊，黑暗玄武时候顿悟出来的。

　　走炼体境界，有四个小境界，为古皇，人皇，地皇，天皇。

　　走修元神境界，同样有四个小境界，为圣人，人圣，地圣，天圣。

　　而罗烈独有的境界与四象有关，恰好也是四个，就是玄武，朱雀，白虎，青龙。

　　正好相当，使得他的成祖道路也一样需要走一段艰难的历程，至少是时间方面，同样的要花费很久很久。

　　曾经他的修炼突破，即便是道宗境界，都是以月来计算的。

　　如今以他对下个大境界的明悟越来越清晰，终于意识到，下一个大境界要考虑以年为单位，甚至是十年，百年为单位的，突破不再是原来那般的简单。

　　他在等消息。

　　人族虽然封疆百年，但是在外仍旧有很强大的情报网，更有曾经在外历练行走的人太多，统一聚拢下消息，然后调查下，给他答案并不会太难。

　　没过多久，消息传来，确定玄武之妙所在地。

　　罗烈便要启程。

　　当天就有南宫天王，牧野流星，萧离恨，李忘尘，冷云冲，蚩骄阳，金翅大鹏鸟，薛长恨等人前来，要求随行。

　　罗烈统统拒绝。

　　“未来百年，是我们所有人都要有长足进步的，也将是我们与天子家族开战之前所能聚拢力量的时机，我希望你们在这百年中，有着人族毫无保留的支持下，至少各自完成一个突破。”

　　“像天王，流星，离恨，长恨等，必须要踏入人皇人圣的境界。”

　　“诚然，百年时光，这等境界突破，很难，一般来说万年突破一次都是正常的，但是人族这百年大不同，务必要把握机会。”

　　“而且我此番外出，突破境界只是一个必要的过程，更重要的是，我要走遍天下，蓄积所有可能的力量，为我们百年后与天子家族开战做准备。”

　　“如果你们真的想要出去，也不是不可以，谁踏入人皇人圣境界，我就同意。”

　　有他这般要求，必然也只能留下来修炼。

　　最终罗烈只带了一个人，那就是帝王月。

　　当帝王月得知，罗烈要带着她的时候，当时就怒了，她倒不是担心罗烈对她本人有什么想法，以她对罗烈的了解，罗烈可不是那种人，而是带着她走遍天下，就是宣布，她帝王月是他的女奴。

　　还有世人谁不知帝王月是天子啸的妃子，而今成为他的女奴，分明是在羞辱挑衅天子啸。

　　甚至天子啸是在闭关的话，都可能让比她更骄傲，更清高的天子啸因此走火入魔呢。

　　这一看，罗烈的想法太多，太深，也太狠。

　　第一次，帝王月明白，这个“老实人”罗烈真的被激怒了，也狠得下心干任何对自己有利的事情。

　　唯独帝王月还没法抗拒，她只能认命。

　　就这样，罗烈推掉太上王冠，王袍，王靴，只是背负着化为紫金色的逐鹿神剑，悄然离开人族浩瀚的疆域。

　　他的第一站，就是四方海域。

　　如今的四方海域早已不似从前，随着龙族上岸，霸占炎黄世界人间的最南方，四方海域除去南方海域之外，其他的海域，少有龙族出没，反而是海皇族再度出现，独霸三大海域。

　　没错，罗烈的第一站就是海皇族，见一见能够与天皇伏羲，地皇神农，人皇轩辕并驾齐驱的得到大海认可的海皇戈狂，还有雪冰凝。

　　不想，等他到来，却意外看到了海皇戈狂留给他的一枚水晶球，给了他一个大惊喜。


第1853章 彼此一个机会

　　海皇殿！

　　这是海皇族的大殿，唯有迎接最尊贵的客人才能开启的。

　　前来招待迎接罗烈的正是海皇族当代族长，海皇戈狂的兄弟，同样是一位天皇绝巅的强者。

　　是他交给罗烈的水晶球。

　　水晶球内只需要输入一丝力量，就可以呈现出海皇戈狂和雪冰凝的身影。

　　“本皇要用三十年时间，让冰凝追上你的武道，也可印证本皇最后超脱之法。”

　　“三十年后，你来海皇殿，本皇助你的钻石级水势升华为至尊级。”

　　“三十年后，你若能给出本皇一个满意的说法，本皇可带领海皇族，带领海域诸族，随同你一起征战天子家族！”

　　“三十年时间，这是一个门槛，能否得到支持，就看你了。”

　　看完之后，罗烈并没有逗留，带着水晶球，就向海皇族告辞了。

　　他也知道，三十年不仅仅是给自己一个机会，还是给海皇族一个机会。

　　海皇族才回归不久，龙族仍旧健在，只是上岸，但是对于他们而言，完全可以随时回归的，所以龙族在海域中的威慑力仍旧非常可怕，海皇族想要真正的统治四方海域，也需要这三十年时间来重新打下江山。

　　这是彼此给对方一个机会，未来无限可能。

　　罗烈也只是在水晶球中看到雪冰凝，她正在修炼，显然她闭关已经不是一时半会儿。

　　从水晶球内看到的，基本判断出，雪冰凝正在冲击道宗境界。

　　以她的天赋潜力来说，如此短的时间内冲击道宗境界，绝对是奇迹，很明显海皇戈狂为这个弟子付出了心血，这也让罗烈期待三十年之后的相见。

　　离开海皇族，离开海域，罗烈就带着帝王月登上星空，去找寻那个玄武之妙的所在，要去突破。

　　而今的星空更加自由往来，不需要星辰之间的神道连接，不需要担心曾经的阻碍吸食，现在是真正的天上地下往来自如。

　　唯一的危险，也就是曾经祖境大战留下的黑洞了。

　　两人刚到达星空，就发现一场波及二十多颗星辰的大战，杀的很惨烈。

　　冲突的双方赫然是冥与那些被覆灭的十万种族的余孽组建起来的星空复仇联盟。

　　“这是复仇呀。”罗烈自然知道，对于星空复仇联盟而言，他们的仇人很多，除去人族，纣王的皇朝，千佛域，龙族之外，其他的大势力都是他们的仇人，因为是他们最后助力开启的诸天封神榜。

　　但是要说这里面最让他们仇恨的，无疑是冥的太古神庙。

　　冥的力量万千，太古神庙是冥在那时候星空天界的首领，更是有太古庙主亲手缔造了瓦解十万种族，令他们实力大幅度衰减的。

　　如今太古庙主要闭关冲击祖境，他们自然是要破坏，还是全力以赴的搞破坏。

　　看着他们的大战，罗烈沉吟道：“给我说说，目前外面的具体情况。”

　　帝王月暗暗吸了一口气，平复那被询问带来的条件反射的烦躁，因为这语气，这态度，这表现就是将她当做手下看待的，而高傲的她实在是难以习惯，从来都是她这般对别人的。

　　“星空复仇联盟找到了靠山，有了与冥掰手腕的力量，自然要开战。”帝王月说道。

　　罗烈眉梢挑了挑。

　　靠山！

　　这两个字在如今的炎黄大世界，可不是曾经的无上星皇族，太星族之流所能比的，那一类实力曾经无双，放到现在，都入不了二流势力，所以能够当靠山的，也就是天子家族，人族，古妖盟等等寥寥几个大势力。

　　帝王月看着罗烈不问，那作态，就是让她继续说，这感觉更不好，当年她就是这般对那些她不需要正眼去看的人的。

　　她没有马上回答，而是握紧拳头，压抑那股子屈辱感。

　　这一切落在罗烈眼里，只是好笑，他就是要调教调教帝王月，你不是高高在上，孤傲清高么，那好，我就一点点的将你的骄傲践踏，把你这曾经站在最巅峰的女人踩在脚下，做一个合格的侍女。

　　他不说话，帝王月也只能忍着，还要以平静的语气说道：“他们的靠山，就是人祖，佛祖，妖祖之外的另外七祖的零散后裔。”

　　“啧啧，看来帝王家族的情报网尚未完全贡献出来，这事儿，我怎从未听说过。”罗烈道。

　　帝王月不咸不淡的鄙视了罗列一下，道：“我们早已完全贡献出来，只是你是太上，你太忙，你会关心这些小事儿么。”

　　罗烈想了下，的确身为太上，尤其是刚刚成为太上，事儿太多，这也是他出来的原因之一，影响他的武道进展，这些就交给柳红颜处理了，她喜欢做这种事儿，又不需要修炼，倒是省了他的心。

　　帝王月又说道：“当年十祖杀入天外天，杀入过去岁月，都有留下庞大的力量，是天子家族付出了数十万年的时间，才成功挑起他们之间的战争，再他们明悟过来的时候，一举出击，即将他们歼灭在宇宙放逐之地的，那一战，天子家族也折损惨重……”

　　“你这是在以天子家族的立场跟我说话吗。”罗烈直接打断她。

　　帝王月又是一股子怒气冲上顶梁，但是看着罗烈那漠视的眼神，她咬着牙压下去，道：“那一战，七祖力量因为彼此损耗太多，虽然最后时刻奋起反击，给天子家族造成相当的折损，但他们几乎全部被夷灭，只有不足百余人逃走，天子家族专门安排了一支我不知道的神秘力量去追杀，虽然又斩杀了一些人，但还是有几十人逃走了，并且带走了七祖的传承，还有一些神秘。”

　　“从此之后，他们就彻底销声匿迹。”

　　“直至诸天封神榜开启，他们才出现，但天子家族的情报网都很难捕捉到他们，因为根据天子家族的推断，七祖后裔放下彼此的恩怨，已然组建在一起，历经岁月沉淀，已然彻底崛起。”

　　“七祖后裔，光是血脉的原因，就注定他们会崛起。”

　　“后来根据一些零碎的线索显示，星空复仇联盟就是跟他们联手了，七祖后裔也要复仇，向天子家族复仇，所以他们也适合复仇这个称呼，故而未曾改变名称。”

　　听到这么多，罗烈不禁唏嘘。

　　说实话，天子家族是真厉害，十祖后裔，他们竟然差点彻底搞掉七祖后裔，而事实上，千佛域作为佛祖后裔，天知道他们选择成就千佛域，隐匿不出，是否被天子家族给打压的厉害；而妖祖后裔更不用说，看上去是罗烈破坏的，但破坏的仍旧有限，与一祖后裔的力量比起来，还是不够，也不排除被天子家族给屠戮无数，残留下来的。

　　“据你所知，七祖后裔，也就是如今的星空复仇联盟有多强。”罗烈道。

　　帝王月张口便说道：“当世争霸最强势力之一。”

　　罗烈也就明白，这又是一个可怖的大势力。

　　“只有星空复仇联盟与冥交锋么？太古庙主要冲击祖境，别的势力会允许她成功？”罗烈道，“是否还有别的势力掺和进来。”

　　帝王月道：“没有，因为人族与天子家族大战之际，别人也没闲着，所有大势力统统有对手，基本全部开战了。”

　　罗烈道：“都是谁跟谁。”


第1854章 玄武妙地

　　人族与天子家族争斗那些日子，太紧张，自己都顾不得，哪里还会顾忌外界的情况。

　　罗烈也是没心思关心。

　　这才出来，方有机会重新打量这个世界。

　　帝王月也渐渐的习惯罗烈这种询问手下，询问仆从的姿态，心有不甘的她也只能忍着，深吸口气道：“星空复仇联盟对决冥；纣王的皇朝大战千佛域，这是因我们之战而起的，现在反而陷入胶着战；龙族找上了重新出世的海皇族，争夺四方海域的霸权；百兽世家找到了禁忌荒林，这个原因你应当清楚，是你当年引出的百兽世家叛徒墨鹤无敌，引来的墨鹤家族，当年墨鹤家族，墨鹤无敌差点被百兽世家给灭绝，他们是注定的死敌，百兽世家当然不可能允许墨鹤无敌带领禁忌荒林崛起。”

　　罗烈闻言点头，完全说得过去。

　　这些都是彼此间的大仇恨。

　　帝王月又说道：“最顶尖大势力中，没有出手的，就只有古荒山林和古妖盟，暝始终保持世外之身，也无人胆敢招惹她；古妖盟特殊些，他们又一次近乎于封山不出，不知道在搞些什么东西，而比起这些大势力，略微逊色一点，但仍有挑战之力的就是妖祖之子统率的妖族，他们正在重建妖神宫。”

　　罗烈嘴角微翘，妖祖之子的妖族逊色？

　　那是没人知道妖祖之子手中掌握着金骨妖体，这才是最可怕的，真的开战，光这一个连天子家族都可能付出惨重的代价才能够抗住。

　　果然是最低调的，从来都是最危险的。

　　这样看来，整个天下就是乱成一锅粥。

　　最顶级大势力彼此征战，那些弱点的势力，即便不想参加都不行，大势力一走一过就给夷灭了。

　　如此开战，近乎于毁灭小势力，铲除后患，只给大势力未来争夺万物生灵之主宝座的机会。

　　罗烈站在远方观看这场大战好一会儿。

　　他也看到了几个熟人。

　　例如曾经太古始星族第一美女叶落儿，也就是被罗烈斩杀的无上星皇族第一天骄云九霄的未婚妻，如今她也踏入圣人境界。

　　还有星极霸族中打过交道的古沉海，孔乱刀，无上星皇族的席暮深等等，他们都在，也都已经成长为同辈中最佼佼者。

　　罗烈看在眼里，唏嘘不已，每个人都在成长，他也要加快了。

　　不再逗留观战，他直奔幽夜天河。

　　发现玄武之妙的地方，就是曾经与帝王月大战过的幽夜天河。

　　当然，那时候所在的地方，只是幽夜天河无始无终的长河中一个小地段，而玄武之妙却是在深入未开垦星域内。

　　两人展开速度，隐匿行踪，十多日之后，就来到禁忌荒林附近。

　　禁忌荒林被幽夜天河贯穿而过的。

　　此时此刻的禁忌荒林正被大军压境，是百兽世家的大军，无尽浩瀚的气息弥漫，压迫的人窒息。

　　从那双方之间碎裂的虚空看，就知道发生过非常激烈的交锋。

　　“你的女人还真不简单，竟然是百兽世家的统帅，连天皇天圣这种层次的都听从她的调遣。”

　　第一次，帝王月忍不住主动开口，语气中透着幸灾乐祸。

　　罗烈自然明白她为何如此。

　　当年帝王月要杀自己，还要控制自己，让人夺舍，搜取记忆等等，最终还是北凰琴杀他破局。

　　这成为帝王月永久的伤疤，恨意所在，若当时擒拿罗烈，读取记忆，就没有罗烈本尊活着的可能了。

　　一切可以说都是北凰琴缔造的。

　　她恨北凰琴。

　　而如今北凰琴崛起，竟然已经成为百兽世家的统帅，罗烈则是人族太上，两人注定要敌对，成为死敌，这才是她幸灾乐祸的原因所在，她想看着两个动心的男女相爱相杀。

　　“我一直在考虑，要不要将你赠送给她当个女奴。”罗烈轻飘飘的冒出一句话，就差点把帝王月给打击死，恨得她咬碎银牙的忍受。

　　对于帝王月，只要她敢表现出不好的一面，罗烈就会毫不留情打击的。

　　他眺望远方，看着那一抹动人的曼妙身姿。

　　当年在魔族，他曾经近距离见过北凰琴，只是隐藏了身份，改变了形态。

　　如今再相见，她仍旧是那么的绝世无双，风姿卓越，曼妙身材，精致如画的面庞，背负着古琴，缥缈若仙，若神，更散发着一股威慑十方的煞气，隐隐有点破坏她本身的气质。

　　罗烈想要与她相见，却知不行，如今身份使然。

　　她若去百兽世家，真的是难说安全。

　　他也不想影响她。

　　“走吧。”

　　罗烈深深地看了一眼那动人的身影，远离此地，去往幽夜天河。

　　帝王月看在眼里，嘴角微翘，露出一抹微笑，她终于可以看到罗烈纠结的时候了，有复仇的快感。

　　幽夜天河犹如一条无始无终的星河，横亘在星空，滚滚而来，滚滚而去，看不到尽头。

　　踏入其中，他们便逆流而上。

　　幽夜天河内危险重重。

　　当年就有祖脉龙龟这样的恐怖存在，可想而知，里面蕴藏着多少的大危险。

　　好在罗烈与帝王月都是对危险极度敏感的，遇到不能抗拒的危险，就会提前绕过去，若是能够抗衡的，就直接碾压。

　　这一路走，倒也轻松，还得到不少宝物。

　　当年陨落这里的强者不知多少，丢下秘宝，奥义无数，这幽夜天河本身又会孕育神妙，走一趟幽夜天河，的确是好处多多。

　　他们足足花费三个月时间，才脱离人类开垦的星域范围，进入未曾开垦的范围内。

　　这时候，危险不止是实物，还有一些错乱的力量，实力不够，是可能突然之间就被消失的。

　　几经生死，他们终于来到玄武之妙所在地。

　　幽夜天河中最黑暗的地方。

　　两人站在一块礁石上，眺望着前方。

　　河水滔滔，很是湍急，溅起的水滴都被映照成了黑色的。

　　因为前方是一团黑雾弥漫，黑的连罗烈和帝王月两人的目力都看不透十多米的距离，是真正的伸手不见五指。

　　看到的瞬间，罗烈就联想到了帝王狐手中的黑罐释放出来的恶魔至尊，黑暗玄武带来的感觉，很强烈，他便知道，要突破，唯有深入其中。

　　“你留在这里，收取外界的消息。”罗烈将帝王月留在外面。

　　一个是，里面的环境恶劣，带着帝王月，都可能是累赘，别她在古皇圣人境界中很无敌。

　　一个是，他也需要出关后，第一时间掌握外面的消息，必须有耳目才行，不然就是个聋子，瞎子，对他更不利。

　　帝王月也乐得罗烈不在身边，此地也相对而言足够安全，没人回来这里，她也可以安心修炼，当然同意。

　　于是她留下，罗烈一个人启程，腾空而起，破入那一片伸手不见五指的黑暗中，寻找突破的机会。


第1855章 就是这里！

　　罗烈如一把绝世锋锐的神剑，破入黑暗。

　　一入其中，帝王月就彻底失去了对他的感应，仿佛人不存在一样。

　　帝王月也不禁露出惊容，低语道：“幽夜天河居然还有此等神秘莫测之地，天子家族中并无这方面的任何记载，如此看来，天子家族并没有真正的掌控天下，也难怪罗烈敢狂言百年之后，踏平天子家族。”

　　“只是他依仗的是什么？”

　　“天子家族之强，何等可怕，连我，连天子啸都不见得知道天子家族有多少不为人知的底蕴，他的自信来自于什么。”

　　“百年岁月，哪怕是等同于给予人族万年光阴又如何，底蕴差距之大，根本无法弥补的。”

　　“罗烈，你这百年到底将如何蓄积力量？”

　　帝王月想不透，却又忍不住去想，不为别的，只为能够看透罗烈的心思，从而有所把握，方才对以后自己挣脱这悲哀的命运找到机会。

　　她从未放弃充实曾经的骄傲。

　　她在闭关，也在琢磨罗烈，更是生命中第一次将自己从各方势力中摘出来，如跳出五行外般，从全局着眼，观看这世界之乱。

　　黑暗中，罗烈单人独剑前行。

　　他屏除一切杂念，心里唯有剑。

　　那一瞬间，他如剑。

　　天人合一状态自然开启，虽然伸手不见五指，连大神通者都窥视不到多远的距离，他却借此状态，瞬间掌控周遭万米范围。

　　外界，他可以掌控万里之遥。

　　这里，仅仅只是万米区域。

　　这就是此地黑暗的玄虚，看不透，不需要去看，他干脆闭上双眼，省的因为看不清带来判断错误，也影响内心。

　　闭着眼睛，凭着感觉，凭着状态，凭着听觉，迅速的前进。

　　对于罗烈而言，这就是一种感觉。

　　他之所以不带着别人来，完全靠自己，就是在寻找那种感觉，那种突破所需要的各种说不清道不明的感觉，若有人来助自己，反而会可能带来影响。

　　尤其是他早就该突破，只是找不到前路，欠缺的主要就是这般感觉。

　　一路狂飙，瞬息千里，却仍旧在这黑暗中，找不到尽头。

　　“咻！”

　　陡然间，一声尖锐的划破长空的呼啸响起。

　　一股阴冷至极的冷锋袭杀而至。

　　罗烈两眼紧闭，就凭借着感觉，在那黑暗杀戮袭杀到瞬息，他的速度突然加快。

　　嗖！

　　他就掠了过去，让这冷锋落空。

　　凭着感觉，还有天人合一状态带来的特殊感应，他感到，那是一团黑暗兽魂，没有思想，没有意志，只有杀戮。

　　也恰恰是这一份杀戮，令他再度升腾出见到恶魔至尊，黑暗玄武的错觉，那种玄而又玄的感觉再度升腾起来，突破的感悟又来了。

　　他躲过这一击，那黑暗兽魂未曾再行进攻，却引发了黑暗中的危险。

　　顷刻间，凄厉的兽吼，鬼叫，此起彼伏。

　　一道道黑暗的存在，从四面八方浮现出来，如同凶神恶煞般，狂涌而来。

　　罗烈再快，也不可能躲过所有的攻击。

　　紫金色的逐鹿神剑绽放紫金神华。

　　那是人族太上独有的高贵色彩，更是蕴含着至高无上的锋锐，还有那雄浑可怖的人族信念。

　　一剑出，紫金神华若一轮神日，普照十方。

　　湮灭道挥洒出去漫天剑光。

　　无数的黑暗存在顷刻间瓦解，崩灭，消散。

　　咻！

　　明明斩灭了他们，却也在同一时间，一股更为黑暗的生灵诞生，是因被屠灭才生的，瞬息就到罗烈近前，令他反应都慢了，擦着他的脸颊掠过，留下一道血线，带来一丝黑暗的侵蚀渗透他的身体。

　　目前而言，罗烈最厌恶的就是这个。

　　因为他的魔劫仍旧潜伏着。

　　只是被天人合一状态给镇压住了，一旦压不住，就将彻底爆发，将他淹没，那就是魔劫。

　　所以黑暗侵蚀令他很厌恶，体内澎湃的天地正气激荡，毁灭黑暗侵蚀，更是笼罩全身，令他绽放出无尽的神光，在这黑暗中显得格外的扎眼。

　　这引来无数的黑暗存在狂涌而来。

　　罗烈的元神也疯狂的临摹“天地有正气”释放足够多的天地正气。

　　他本人舞动逐鹿神剑，掀起漫天的紫金神华，就找准一个方向，凶猛的杀戮过去。

　　一路狂杀，那种明悟突破之后的感觉越发的强烈，越发的明白其中的玄机奥义。

　　这一通杀，就杀了将近一年，却仍旧未曾找到玄武之妙的所在。

　　他也不曾转移方向，就是一个方向杀下去的。

　　期间，也曾碰到过大危险。

　　有媲美人皇人圣的黑暗骷髅出现过，散发出来的古意，古老的令罗烈都惊叹，那绝对是四象时代存在的。

　　他虽然强大，有着天人合一状态，但是在这黑暗之地，人家的地盘，生灭尽皆在这里，他这状态作用锐减，杀的难解难分，最后罗烈以重伤为代价，才重创他们，逃出去。

　　可算是两败俱伤。

　　不入魔，他是斗不过人皇人圣的，顶多也就是面对初入这个境界一两年的，那些踏入此境界几百年，上千年上万年的，是完全没有取胜可能。

　　可以说，到了一定程度，越级挑战对罗烈而言，也难比登天。

　　遇到的类似大危险不少于五次。

　　还曾遥遥的感知到一股完全超过他应对范畴的恐怖力量波动，最差也是地皇地圣，他也远遁而去。

　　艰难艰苦的在这黑暗中，一个人拼搏厮杀，前行。

　　又过去半年之后，某一天，他仍旧在煎熬中搏杀，却陡然嗅到了生命的气息，微弱不可察。

　　这份生命气息，令他一年又四个多月的杀戮煎熬中捕捉到了曙光，就寻着杀下去。

　　途中与黑暗存在大战，找寻一个多月，这才找到那黑暗尽头，一跃而过，撞入那澎湃浩瀚，生机勃勃的天地中。

　　一入进来，那无暇的生命气息就如同找到宣泄口一样，瞬间弥漫他全身，顷刻间让他的精神层次的疲惫，身体的疲惫，伤势恢复如初。

　　抬起头，看这天地。

　　湛蓝的天空，没有半点杂质的白云悠悠荡荡。

　　清澈的海水，波浪起伏，海风习习，吹拂着发丝，说不出的舒适。

　　远方，山脉相连，隐在云雾之中，宛若海外神山。

　　罗烈悬浮在高空，双目微闭，双臂伸展，感受着那份清新，嘴角微笑道：“就是这里，这就是玄武妙地，这就是我突破所需要的……天！”


第1856章 焚天煮海

　　站在这湛蓝的苍天之下，碧绿的海水之上，感受着那凌冽的海风送来的浓厚的纯粹的干净的天地灵气，孕育着的生命气息，环顾四周，却未曾发现任何一个生灵，罗烈心头泛起一抹激动。

　　“与我先前领悟到的感觉，一般无二。”

　　“与我曾经的判断，也没有任何差别。”

　　“就是这里！”

　　“就是这天！”

　　罗烈仰首望天，嘴角溢出一丝动人的微笑。

　　早在古荒山林时候，他就已经到了突破之际，奈何找不到前路，真正适合他的境界，绝非古皇，也非圣人，还非单纯的古皇圣人结合那么简单，他就一直在推敲下一个境界到底是什么，如何跨入。

　　后来在汤古殿，看到五行罗盘，也曾被强行助推冲击下一个境界，他仍旧没办法，唯有忍住，那时候一样有所感觉。

　　虽然无法突破，却不意味着他没有去判断，去明悟下个大境界的。

　　直至见到黑罐内出现的恶魔至尊，黑暗玄武，他一下子明悟了。

　　明悟到的点，是玄武，是四象之妙。

　　以他如今浩瀚如烟海的知识，对于四象时代也有很多的认识，了解，知道四象时代更在百兽时代之前，甚至于那神秘的祖骸就是来自那个时代的。

　　所谓四象时代，就是属于四象神兽的时代。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武！

　　他们四象神兽乃是那个时代的苍天孕育而生，故而可以说一天一神兽。

　　哪怕是后来时代变迁，四象时代结束，衍生成全新的百兽时代，但是苍天不变，仍旧是那四象苍天。

　　直至接下来天地被打爆，万物凋零，归于混沌，重启世界。

　　诞生全新的混沌时代，这时候的天，是全新的天地，但是那四象天并未曾被彻底的摧毁点滴不剩，他们仍旧是新天地的基础，正是四象生五行，方有五行与阴阳化天地之说。

　　故而上一个天地最精髓的四象天仍旧遗留在当今天地的某一个不为人知的角落。

　　只需要炼化这四象天，就可成就罗烈全新的大境界，炼天境！

　　炼天境，也分为四个小境界，分别是玄武天！朱雀天！白虎天！青龙天！

　　炼化四象天，就等于炼化了上一个轮回的苍天，也就等于给罗烈炼化了世界碎片，形成了一个独立于属于罗烈的世界基础。

　　“天地如烘炉，万物生灵如铁锭，烈焰焚烧，锻我真体，方能感悟天地，才有超脱机缘。”

　　“我这祖境之路便是如此。”

　　“所有的一切都具备了，唯有天地。”

　　“何为天地，炼化四象天，补齐这一段，就令这烘炉如世界，恰如我所在的炎黄大世界，这就是一个巨大的烘炉，我的战斗，我的人生就是一个烈焰焚烧，锻我真体，感悟天地，超脱自我的过程。”

　　罗烈长吁口气。

　　这就是属于他的祖境之路。

　　“新的大境界，我来了！”

　　他手指一点眉心。

　　轰！

　　天地烘炉飞出来，如同一座山压迫进来这个独有的与世隔绝的世界，压迫的无尽的气浪翻滚，灵气动荡，翻滚，如同一团云雾向四下翻卷出去，更是震荡的碧海掀起滔天巨浪。

　　如今罗烈的血脉已然达到祖境才具备的起源血脉高度，他以血脉为火，点燃天地烘炉，如今就是起源之火。

　　轰！

　　火焰点燃，更是旺盛，喷吐出无尽的霞光，瑞彩，映照的这天地五彩斑斓，艳丽无双。

　　罗烈盘坐在天地烘炉前，以剑意为力量本源，全速运转今世祖法诀。

　　轰隆隆……

　　天地烘炉顿时猛烈运转起来，瑞彩霞光伴随着天地正气，一股脑儿的化为涡旋般，吞噬这湛蓝的天空，蒸发这碧蓝的海水。

　　那姿态，赫然是传说中的焚天煮海！

　　如果古荒山林圣女方红妆看到，定然震惊的，因为当年她成就宏愿麒麟血脉，看透过未来一角，看到的就是这幅画面，就是模糊的有个人在焚天煮海，只是那时候看不清楚，只是断定，那应该就是罗烈才是。

　　时间走到如今，当初的未来一角，如今就在这里真正的出现了。

　　罗烈全力施为，以今世祖法诀为力，以起源血脉为火，以天地烘炉为炉，炼化一截苍天，成就自己下一个大境界。

　　这个过程并不简单，更需要时间。

　　因为这不仅仅是炼化那么简单，还有一个对他全新大境界炼天境逐步熟悉的过程，毕竟是未曾有人走过的境界，哪怕是真的有人走过，如那天子啸，也不见得两人就一般无二。

　　道宗境界斩五律，不见得其他境界也一样。

　　譬如说他的无漏金身境大能境界的五个小境界需要借助五种秘宝方才能够突破，这一点帝王月就未曾提及过。

　　还有他的命宫境一样不同。

　　每个境界奠定的基础不一样，最后在跨出道宗境界之后，才会有一个属于自己的升华。

　　尤其是罗烈认为他们不同的关键点在于，自身！

　　天子啸，一切都有天子家族提供。

　　罗烈，完全靠自己。

　　这看上去是获取的方法不同，但是每样东西获取的过程，就是对一个人的历练，蜕变，改变的过程，留下的根基，对武道的认识就有所不同。

　　一个温室中的花朵。

　　一个风雨中成长起来的。

　　他们如何可能一样。

　　正是不同，他才仍旧认为，炼天境将是属于自己独有的境界。

　　时间就在焚天煮海中一点点的流逝。

　　转眼一年过去。

　　这里的天也发生了微妙的变化。

　　若仔细观看，会发现，那湛蓝的天空隐隐中浮现出一个朦胧的身影，正是传说中的四象之一的玄武。

　　这就是罗烈的目标。

　　也就表明此天的确是当年诞生四象之玄武的那块天。

　　四象时代，四个苍天结合唯一，一天孕育一神兽，化为四象，亘古至今永恒存在，恰好对应青龙之木，白虎之金，朱雀之火，玄武之水，是为天地最基础所在。

　　嗖！

　　当那天空玄武越发的清晰，威压这世界，令所有的一切生命灵动气息统统的爆开，罗烈猛地双手一拍天地烘炉，瞬息将所有的生命灵动气息收拢其中，他本人更是腾空而起，跃入其中。

　　人在其中，演绎今世祖法诀，喷薄起源血脉之火，勾动天地烘炉，使得这里仿佛化为一个黑洞，吞噬一切。

　　强横的冲荡出覆盖苍穹的烈焰，将之覆盖，拉扯，硬生生扯入天地烘炉内一角，真正的一点点炼化这天。


第1857章 突破！

　　这天一角入天地烘炉，炼化！

　　只要被炼化掉一丝，就会生成海量的精华，反哺天地烘炉，壮大天地烘炉。

　　化为天地烘炉，罗烈本身就是天地烘炉。

　　而罗烈的元神，就是那铁锭。

　　这是属于罗烈曾经的认识，这也是基础。

　　所以天地烘炉壮大，就意味着罗烈在壮大。

　　一点点的炼化，一点点的助他强盛，一点点的令他呼吸之间，气息变得强盛，狂放，霸道，双目闪烁之间，有着摄人的威压，那已然要超越道宗的层次，是令他向更高的境界接近。

　　如此就造成一个加快的循环。

　　炼化的越多，天地烘炉越强，越大，炼化也就越快。

　　若是有外人看到，定然惊悚骇然。

　　远远看去，就像是这苍天被扯的扭曲，一部分落在已然有千米高的天地烘炉内，被炼化。

　　碧蓝的大海已经被起源之火，被天地烘炉蒸发的差不多。

　　原本浓厚的生命灵动气息也很难找寻到，因为都灌入天地烘炉，为罗烈的元神吸收炼化，成长。

　　这就是一个掠夺的过程。

　　掠夺这天地内的一切，成全自我。

　　某一天！

　　正在炼化苍天的罗烈浑然一颤，一种美妙的感觉从心底升腾出来，他的身体，元神都在瞬间仿佛升华一样，周身喷薄出无量的神霞，照耀的天地明亮，璀璨。

　　罗烈倏然睁开眼睛，目透乾坤，双手倏然分开，安排天地烘炉内壁上面。

　　轰隆！

　　天地烘炉骤然暴涨将近十倍。

　　起源之火更是沸腾狂躁，宛如最本源的火焰，将这大海都给蒸发掉，将那残留的苍天都给煅烧的裂开，一块块的落入天地烘炉内。

　　“我欲突破！”

　　罗烈双手掐了个手印，狂烈的催动今世祖法诀。

　　人与天地烘炉契合如一。

　　轰隆！

　　天地烘炉再度涨大，达到了如天般大小，将这苍天彻底的吞入其中。

　　无量的精华炼化出来。

　　罗烈迅速盘坐下来，吞噬，炼化这精华，本来就已经咫尺的境界也在那滚滚的纯粹精华力量面前轰然破开。

　　声声雷鸣从体内传出。

　　滚滚精芒化作霞光照耀天地。

　　雄浑气息更加的沉凝，宛如山岳。

　　他的身躯也似是在瞬间完成蜕变，体内残存的一些杂质，确切的说，这些所谓的杂质比道宗眼里的精华还要精华，却已经是他身体内的杂质，统统排出来，令他的身体更加的纯粹。

　　筋骨，血肉，皮肤，五脏等等都在顷刻间洗练不下上百遍，变得更加的坚韧，更加的亲近天地，更加的蕴含有可怖的力量。

　　此刻的罗烈，有种天地尽在掌握的感觉。

　　他就是那天，俯瞰万物生灵，就如看蝼蚁。

　　他的感官敏锐到匪夷所思的地步，似乎听到了苍天在呼吸，似乎感应到了这天地间哪里有神妙，可以为他所用。

　　他的悟性，他的天赋，他的潜力都在疯也似的成长。

　　尤其是悟性，一眼看去，仿佛世间再无任何东西能够瞒过他，一眼看透所有的玄虚奥妙。

　　至于力量，那更加的可怕。

　　他抬起手，只手虚空一托。

　　那崩溃，压迫下来的苍天就被他轻松的给按了回去。

　　再伸出脚，向地面一踏，已然化为干裂大地的曾经大海，被硬生生压迫下去，变得平整。

　　然后仰天一声吼，吼的爆开天穹，引发风云怒变，暴雨骤起，瓢泼般，将干裂的大地淹没，重新湿润，蓄积水源。

　　这就是如今的罗烈所具有的力量展现出来的一点能力。

　　炼天境！

　　踏入这个全新的境界，说是与古皇圣人相对应，可实际上所掌握的力量，实在是完全是两码事。

　　只是炼天境四个小境界的第一个小境界，就足够横推人皇人圣的，至于地皇地圣能否一战，尚未可知呢。

　　这就是炼天境。

　　而现在，罗烈尚未完成最后的巩固境界。

　　他一番简单的施为，享受下那种力量的美妙感后，就再度盘坐下来，鲸吞这天之精华，熔炼自身，巩固境界。

　　一截苍天的精华，何其浩瀚。

　　以罗烈的速度，只是花费一年的时间，就已然完成境界的巩固。

　　他境界巩固还有一个特征。

　　那就是他的意识海中再生一个元神。

　　原本他的元神因为第二元神寂灭，才再度生成的，独占意识海，如今却再生一个元神。

　　此元神赫然是……玄武！

　　当玄武元神成型之际，明悟也随之爬上心头，罗烈也就明了。

　　此为炼天境独有的玄奥。

　　就仿佛他的剑道能够衍生出独特的奥妙一个道理。

　　玄武元神也可带给他非常的战力。

　　“炼天境，果然不凡。”

　　“催动玄武元神加持我身，足可令我战力再行翻倍。”

　　“加上满江红秘法还可使用，至尊级山石，钻石级水势，更有天人合一状态，再有六道轮回剑道，嘿，我还真的可能以玄武天境界去挑战下地皇地圣，不见得一定能够打败这个境界所有人，也不是没有机会打败一些初入此境界千年以内的。”

　　“我真期待，当我达到炼天境最后一个小境界，青龙天境的时候，能否杀祖境！”

　　罗烈眸中绽放神芒，这就是踏入炼天境之后带给他的感受。

　　仅仅是玄武天境，就若有擎天裂地之能。

　　回首看一眼逐鹿神剑。

　　紫金色的神剑，如今尚在蜕变。

　　此剑与罗烈相伴相生。

　　罗烈突破，将自然带着逐鹿神剑突破，而且罗烈非皇非圣，逐鹿神剑也不会是皇器，更不会是圣器，而是蜕变为独有的兵器境界。

　　此刻，尚未完全蜕变，已然绽放出摄人的锋芒锋锐，早已超脱所谓的绝大多数的皇器圣器，隐隐然有赶超十大圣器的迹象。

　　因为，如同罗烈一样，逐鹿神剑蜕变的方向是……天器！

　　炼化一截天，也给予逐鹿神剑支持的，此剑的前路自然会与罗烈的蜕变紧密相连。

　　逐鹿神剑蜕变需要时间，而留下的一截天的精华更是雄浑，仍旧需要罗烈去炼化吸收，也顺带提升实力。

　　踏入炼天境，才会知道，这个境界内一个小境界之间的察觉，都不可以用天壤之别来形容，简直是九重天外天与大地之间的差距，想要再行突破下一个境界，所需要的积累太过恐怖，连罗烈都无法保证，他再突破境界，是需要三十年，五十年，还是一百年，甚至更久。

　　所以有机会，他就要抓住，努力修炼，提升，蜕变。

　　这一闭关修炼，也创造罗烈武道生涯中最长的一次。


第1858章 天器

　　闭关无时日，岁月自流逝。

　　当这天不在纯粹，这水不在清澈，这里逐步被外面的黑暗侵蚀，最后的一丝精华都被罗烈炼化吸收，他才正式出关。

　　而这一日，距离他正式踏入幽夜天河，寻找此地开始起计算，已然过去十年。

　　十年时间，匆匆过。

　　罗烈不但巩固了玄武天境，而且在此基础上有了长足的进步，也算是老牌的玄武天境。

　　“呼……”

　　“十年，终有所成。”

　　“是时候该出去走一走，看一看了。”

　　罗烈张身而起，天地烘炉载着他的本尊元神和玄武元神，进入意识海。

　　背负着的是逐鹿天剑。

　　早在五年前，逐鹿神剑就借着罗烈突破带来的气机牵引，自身的精华蕴养，完成突破，成为史无前例的天器，化为真正的天剑，其锋芒之盛，之锐，早已超出想象。

　　换上一袭崭新的胜雪白衣，洗刷一遍，这才神清气爽的向来时的路返回。

　　同样的道路，不同的时间，在罗烈看来是不同的。

　　当初，天人合一状态都只能覆盖万米之遥。

　　如今不需要做任何事情，只是用一双眼睛看去，就能看透十万米，一双耳朵去听，能够听到这里一切黑暗生灵的气息波动，任何的隐匿都枉然。

　　他也不需要去战斗，只是一走一过，玄武元神绽放恐怖的气息，直接令所有的黑暗生灵匍匐在地。

　　原因很简单，所谓黑暗生灵，尽皆得自恶魔至尊，黑暗玄武的一些黑暗本源气息而成。

　　在这些黑暗生灵的眼中，黑暗玄武就是他们至高无上的皇。

　　罗烈炼化孕育玄武的一截天，拥有了玄武元神，在黑暗生灵的心目中，他就是黑暗玄武的化身，就是他们的皇，谁敢放肆。

　　所以来时，苦战煎熬一年多。

　　去时，轻松自如，无可阻挡，自如往来。

　　他的境界突破，实力暴增，速度方面更不用说，心念微动，一步跨出，就是十万里之遥。

　　再是遥远，只需要跟着滚滚幽夜天河之水行进即可。

　　曾经一年多的时间，如今只需要十天，就从黑暗中走了出来。

　　黑暗翻滚，生命波动传来，在外面守护十年之久，闭关十年，也很有收获，已然趋近于人圣境界的帝王月立时有所反应，飘然而其，脚踏一钩弯月，青丝如瀑的飘扬，胜雪白裙飘飘，在这河水湍急中，宛如水中神女现身。

　　她更加的清丽脱俗。

　　这是他修炼特殊武道的原因，越发的接近传说中的月神，周身有着那股飘逸，还有一抹清冷，如当空皓月般。

　　“他还活着？”

　　帝王月一切的清冷，孤傲，一切的骄傲，自尊，在这个念头涌现之后，瞬间崩溃。

　　想到那个可恶的男人，将她贬为女奴，带着她行走天下，让她这个高高在上的神女，如何受得了，她早就诅咒罗烈永远埋葬在黑暗中了，而且不止一次，每年都有好多次。

　　奈何，她的诅咒没用，她不是诅咒之神宁天军。

　　刷！

　　帝王月心思转动时候，前方一抹白光撕裂黑暗，飞掠而出，悬浮在高空。

　　他浓密黑发随风而杨。

　　他俊朗的面庞刀削斧剁。

　　他深邃的眸子如夜空星辰。

　　他颀长的身躯仿佛蕴含着无尽的力量，如海如山也如天。

　　他一袭白衣，背负紫金神剑，散发着缥缈的气息，宛若绝世剑仙临尘，超凡脱俗，不似凡间中人。

　　那一刻，连憎恨罗烈，诅咒罗烈的帝王月都看的有些许的失神，心里泛起嘀咕：哼！这个可恶的男人其实长得还不错，气质也很好，就是太不是个东西，早晚我要摆脱被他束缚的命运，我要亲手杀了他，洗刷耻辱。

　　她心思转动间，却发现罗烈悬浮在高空，一动不动，就是摆出一副剑仙的姿态，登时让她心底更是恶劣，摆什么酷，耍什么帅，你永远不可能打动我帝王月的，我必杀你。

　　殊不知，罗烈从未有兴趣去耍帅摆酷，他是在升华五行颠倒大道术。

　　随着踏入炼天境这个与祖境近在咫尺的大境界，也使得罗烈的悟性有了又一次的长足进步。

　　本来他的悟性，就已经超卓到别人无法企及的地步。

　　想当初，他遭遇无心族无心一次性的天赋能力，必死的状况下，无人能救，他还是仅仅元神苏醒一会儿，就能够找出破解之法，可想而知，他的悟性当时已经强悍到何等地步。

　　再次长足进步，是什么意义？

　　就是他只是从黑暗之地走出来的过程，就已经明悟到之前开创的五行颠倒大道术的缺陷。

　　他正在改变，升华。

　　人不动，心神沉浸其中，各种奥义丛生。

　　仅仅十几个呼吸之后，罗烈长出口气，嘴角勾起一抹笑意。

　　五行颠倒大道术就这般被升华完毕。

　　曾经的一切缺陷，不足，统统搞定，并且完善完美。

　　“以后就叫阴阳五行大道术吧。”

　　“阴阳五行，炎黄世界成型的规则本源，既然为本源，我这阴阳五行大道术也就真的回归本真了，将是史上最强大的遁术。”

　　罗烈很自信这一点。

　　他搞定了阴阳五行大道术，这才飘然落下。

　　帝王月则冷眼看着他。

　　“见了主人，你这女奴还不下拜，十年时间，是否让你忘记了身份。”罗烈淡漠的道。

　　帝王月心底本来就沸腾的怒火恨意瞬间爆发。

　　可是，刚刚爆发，血脉内就升腾出一股无形的波动，瞬间将她镇压，压的她差点吐血，压得她双腿颤抖，要向罗烈跪拜。

　　“罗烈！你不要欺人太甚，我是有尊严的！”帝王月厉吼道。

　　罗烈眉梢微挑，却没在意帝王月的愤怒，而是哑然那血脉压制，他根本没有刻意的去做什么，只是因为帝王月对自己生出恨意怒火，居然自行运转起来，镇压帝王月。

　　这不禁让他欢喜，看来随着时间的流逝，他开创的血脉镇压正在深入帝王家族之人的骨子里，深入到灵魂里，让他们更加没有可能摆脱这种镇压了。

　　此与他当初设想一样，只是那时候也不好确定。

　　正是如此，也就宣告，帝王家族永无摆脱奴隶身份的可能了。

　　罗烈心情自然大好，也就没怪罪她，只是说道：“你以后要明白，你就是我的女奴，不要再做曾经的神女姿态，那会让你的血脉反噬你的，尤其不要再有半点对我的恨意怨念，都会刺激你的血脉的。”

　　帝王月闻言，脸色惨白，踉跄后退，绝望的道：“你，你的血脉镇压竟然到了这般地步。”

　　罗烈道：“没错，彻底斩断你们摆脱被奴役命运的可能。”

　　帝王月咬破嘴唇，眼中含泪，绝望情绪填充胸腹间。

　　她的聪明才智，自然明白这样的血脉压制意味着什么。

　　随着时间的流逝，她只要对罗烈有半点的恨意怨念都要遭到反噬，那就会慢慢地不敢生出这种念想，渐渐地变成习惯，以至于最后可能都忘记，曾经自己不是女奴，而是高高在上的神女。

　　这根本就是潜移默化的强行改变一个人的思想的行为。

　　太可怕了！

　　帝王月第一次感觉到罗烈比恶魔还可怕，她真的怕了。


第1859章 永无机会

　　绝望的帝王月，十年来修炼，实力激增，各方面都有所收获的她，现在两眼无神的看着罗烈，那眼睛都不聚焦了。

　　罗烈也知道，这次对帝王月的打击太重。

　　十年来，他相信，帝王月想尽了一切办法要摆脱这种束缚，想要回归自由，脱离罗烈的控制。

　　诚然，她没能成功，但仍旧抱有很大的希望。

　　突然间，罗烈归来，杀死她的希望，熄灭她的曙光，可想而知对帝王月打击多重，她没崩溃算是好的。

　　罗烈也不安慰她，也不讽刺她，就这么冷漠的看着。

　　看上去帝王月很可怜，当年被她奴役的人族又遭受怎样的待遇？这都是报应。

　　此时，显示出帝王月非凡的心境，超凡的韧性，如此突如其来的打击，陷入绝望的她居然慢慢的平复下来。

　　这前后都没花费半小时时间，换了别人，十年都不一定接受的了。

　　“为什么？”帝王月想要弄清楚。

　　“简单。”罗烈也坦然相告，“第一，血脉镇压本来就是在血脉女帝开创的基础上改良升华的，奥义自然更非凡；第二，也是最关键的，你该不会不知道，当我坐上太上王座的那一瞬间，我的血脉完成了最后的升华蜕变，成就了起源血脉，等同于人祖，佛祖当年一般，你说，你所谓的血脉，也传承自人族，我能天生克制你吗。”

　　帝王月嘴角抽搐，她闭上眼睛，若枯败的花朵般，伤感的道：“我怎会知道，帝王家族的人又如何可能知道，他们当时都在外擒杀盘武家族的人。”

　　罗烈嗤笑道：“擒杀？是在找寻隔绝血脉镇压的办法吧，只是没想到我的血脉压制太高级，太神秘，远非他们所能破解的，又不敢找血脉女帝，生怕搞不定，人家会宰了你们，最后实在没办法，这才屠了盘武家族归来的，自然也就错过察觉我血脉达到起源高度了。”

　　帝王月不语，她知道事实就是这样。

　　“十年时间，潜移默化，毫无防备，结果便是你们彻底的沉沦，永无摆脱被奴役的命运。”罗烈道，“好好想想吧。”

　　他也很大方的给帝王月时间接受这个打击。

　　承受的住，和接受是两码事，这需要一个过程。

　　帝王月垂着头，看着湍急的河流，映照出她娇俏的模样儿，曾经孤傲，清高，鄙视那些柔弱女子无能脆弱的铁娘子，女将军，这一刻，她看到了自己的脆弱。

　　当一滴泪水从眼角落下，落入那河流，随之而散，消失，就好像是她的命运，被带走，再也无法自己左右，犹如那无根浮萍，怅然，迷茫，慌乱，苦涩，还有揪心的痛楚。

　　她就这么坐在礁石上，如柔弱的女子般模样儿，令人伤心。

　　能承受得住，到接受却是一个很艰难的过程。

　　她就这么坐着，竟然坐了七天七夜，一动不动。

　　罗烈也等了七天七夜，他要等着帝王月认命，唯有如此，才能够使用她的才华。

　　这个女人高傲，自负，但她的才华，绝对是惊世骇俗的，这方面，罗烈从不否认。

　　只是她太骄傲，她不屑于使用阴谋诡计，事实上若是逼迫她使用，她比谁都狠，都厉害，都歹毒。

　　所以若能真的利用她的才能，对罗烈，对人族都是有很大帮助的。

　　为何罗烈选择他一个人奴役帝王家族，而不是将之打落尘埃，就因为帝王家族真的都是天才，都是天骄，不光是武道上面，还有才情才智上面的，这是岁月沉淀带给他们的，从无弱者，包括旁支在内。

　　在人族破烂，脆弱的时候，有如此实力可以用，当然愿意掌控。

　　第八天的清晨，旭日东升，迎着朝阳，帝王月缓缓抬起头，看着那旭日，似是想到了什么，她面无表情的站了起来。

　　罗烈似是看透她心思般，说道：“你是否在想，只要不死，就有希望，最多等到我死，你还是有机会。”

　　帝王月冷然不语。

　　罗烈又说道：“我从未跟你们帝王家族的说过一句真心话，现在我要跟你说了，不是为了打击你那一点希望曙光，而是告诉你，这个残酷的现实。”

　　他微微顿了下，道：“知道我血脉压制你们帝王家族前，当时的太上宫，连带着周遭的宫殿会突兀的化为齑粉么？”

　　“你猜不到的，因为你们的眼里，若不是我，你们就是高高在上的，实则曾经的你们才是最可悲的，连被人血脉控制都毫不知情，还满心思的自己是主人，真的是好幼稚。”

　　帝王月豁然抬起头，目光如电的逼视着罗烈，冷声道：“你是在说天子家族血脉控制我们帝王家族？”

　　“事实上，根据我的判断，不光你们，可能盘武家族，葬天家族也无外如是，只是我没兴趣去研究罢了。”罗烈看着她，微笑道，“但我相信，你会相信我说的话的。”

　　“我不信。”帝王月肯定的道。

　　罗烈无所谓的道：“信不信不是靠嘴的，真实答案在你的心里，我只是说一件真正发生的事情，当我要透过那三滴血奴役你们帝王家族的时候，三滴血内出现了血脉女帝，呵呵，很搞笑吧，血脉女帝在永恒光明处，她就怎么能阻挡我的。”

　　帝王月眼神闪烁。

　　罗烈知道，她的心思，因为他曾经问过帝王月，天子家族真正的家主是谁，帝王天等三位族长的回答都不同，帝王月的更不同，她说出的是血脉女帝，那么这就可以产生无限联想了。

　　“你扛住了血脉女帝的杀戮。”帝王月眼眸中射出炽热的精芒，“这说明你身上还有大隐密，在人族面临天子家族进攻，几乎无法阻挡的时候，你仍旧有所保留，这也是你有底气敢说踏平天子家族的原因？”

　　罗烈轻笑道：“你果然精明，这都被你猜出来了，是，我另有隐秘，但这不是我要跟你说的内容，我是要提醒你，被人偷偷摸摸的控制，还是被人光明正大的控制，你自己选择，哦，对了，最后跟你说一句话。”

　　“什么。”帝王月问道。

　　罗烈收敛笑容，郑重其事的道：“帝王家族也是人族一份子！”


第1860章 十年如一日

　　人族！

　　帝王月对这两字，竟然生出一种莫名的亲切感。

　　从她一出生，灌输的概念就是天子家族，而人族只是天子家族的一条狗，一个奴才。

　　但，她的生命中，却又不止一次的有思想碰撞，那就是她是人族，天子家族更是人族人祖的后裔，更应该代表着人族。

　　每每面对这种问题，她都选择逃避。

　　如今罗烈再度摆明了这一点。

　　帝王月喃喃自语道：“人族！”

　　“我不知道帝王家族的始祖是否就是当年跟随人祖征战天下的某一位天皇或者天圣，但我清楚，帝王家族的始祖也一定与人祖一样，为人族战死而无憾。”罗烈道，“这将是我最后一次跟你说这些，也将是唯一的一次。”

　　他不再多言。

　　帝王月幽幽的叹口气，眼神迷茫的看着远方，她不知道自己的未来是什么，如何定位，她很迷茫。

　　此次，罗烈没再给她时间去思索判断。

　　他向帝王月询问，外界的情况。

　　十年时间，说长不长，说短也不短，发生任何事情都有可能的。

　　帝王月的答复是一如十年前。

　　除去天子家族与人族，各方面全部大战，都未曾停歇。

　　星空复仇联盟对决冥！

　　纣王的皇朝对决千佛域！

　　龙族对决海皇族！

　　百兽世家对决禁忌荒林！

　　古妖盟近乎于封山搞一些神秘的动作。

　　暝仍旧保持世外之身，让古荒山林不插手任何大战。

　　十年时间，妖祖之子彻底整顿重建了妖神宫，并且开始向外拓展，吸收力量，壮大自身，根据尚未确定的情报，妖祖之子又挖出一些妖祖所留的神秘，使得妖祖之子的力量不断地膨胀，除了欠缺一个蚩尤，墨鹤无敌，暝，祖龙天子之类的最顶级战力，他们也将具备争霸的资格。

　　目前，外传妖祖之子正在全力争取拿下九剑谷。

　　九剑谷，一个仅次于顶级禁地的非凡势力。

　　双方有密切的接触，具体的尚未可知。

　　听完帝王月的诉说，罗烈嘀咕道：“区区禁忌荒林，就一个墨鹤无敌，竟然还能挡住百兽世家？是百兽世家没落了，还是禁忌荒林另有后援？”

　　“墨鹤无敌野心勃勃，争霸天下，成就祖境从来都是他不曾放弃的目标，既然出世，自然要筹备，他也明白，靠他自己不可能支撑起与天下势力对抗的力量，所以他四下出击，不但拉拢了十万种族中的余孽，还有接收了很多中小势力，不断地壮大同时，他暗中也拉来了一个大人物，就是星老。”帝王月道。

　　罗烈眸中光亮一闪，道：“星空三老之一的星老，那个三老之中以智慧与阵法著称的星老？”

　　帝王月点头道：“正是，三老除去智慧无双，各有一项极其初中的能力，星老以阵法出众，加上他的智慧，墨鹤无敌的无双战力，禁忌荒林因他们两人，就直接晋升到了有争霸天下资格的行列中去了，百兽世家虽强，想要在他们的大本营禁忌荒林击溃他们，哪里会那么容易，仅仅是十年而已，依我看，再有十年，也不见得能成功。”

　　“去看看。”

　　罗烈沿着幽夜天河飞掠。

　　帝王月撇撇嘴，没说出口，这是为北凰琴着急呢吧。

　　他们飞跃幽夜天河，再度来到禁忌荒林附近。

　　站在云端，远远眺望。

　　百兽世家大军压境不说，将禁忌荒林整个都给围困起来，亿万大军密密麻麻，也形成了一个巨大的杀阵，压制着禁忌荒林，难以选择逃走，只能被封困此地。

　　禁忌荒林则同样有一座恐怖的大阵，还是以禁忌荒林为基础建造起来的，更为可怕，远远望去就是一片混沌，清气浊气混杂其中，分不清日月星辰，唯有点点星光缭绕期间。

　　罗烈只一眼就认出来，这是星空三老之星老最厉害最拿手，也是从未有人能破解的混沌天星阵。

　　“混沌天星阵，属于守势大阵，虽然无人能破，但这也束缚他们难以伺机逃走了。”罗烈嘀咕道。

　　帝王月道：“这与墨鹤家族当年也是百兽世家一员有关，百兽世家有克制墨鹤家族，克制墨鹤无敌的办法，他在没有完全有反克制方法之前，只能选择蜗居在禁忌荒林。”

　　罗烈想了下，这倒是有可能，百兽世家当年能驱逐墨鹤无敌的墨鹤家族，就是有其办法的，要知道墨鹤无敌可是百兽时代最后一位祖境之下第一人，可不是随随便便就能驱逐的。

　　说起这个，罗烈突然想到一个问题。

　　“天子家族为何不用人祖令？”

　　先前他没有注意这些，现在回想起来，天子家族的所谓血脉令牌有四个等级，最高级只有一个，也是最厉害的就是人祖令。

　　回味下，好像尧舜禹三皇当年面对的也只是天子令而已。

　　帝王月也没想到罗烈思维跳跃如此之快，又转到这里来了，想了下，才说道：“人祖令可能尚未修补好。”

　　修补？

　　那意味着损坏过，这倒是让人挺意外的。

　　帝王月没说，罗烈没问，他看得出来，帝王月也不知道如何损坏的。

　　这也就是罗烈突然想到，随口问了一句，并没有太将此事放在心上，他关心的是眼前之事。

　　站在云端，眺望禁忌荒林，观望亿万百兽世家的大军。

　　罗烈也不禁唏嘘，他们的确是实力强横，这份实力，就足够让当初的人族忌惮。

　　他目光不断地飞掠，终于找到帅旗所在，找到了宫殿内的北凰琴。

　　此刻的北凰琴独自坐在宫殿内，殿门大开，她一只手扶着额头，揉着眉心，明显正在为禁忌荒林之战而发愁。

　　十年不能拿下，对她这个百兽世家的圣女有一定的影响，毕竟竞争她这个位置的人不在少数。

　　他正看着，突兀发现一道靓丽的身影，妖娆的走入宫殿。

　　那赫然是暗猫玉容！

　　她还是回归了百兽世家，这也在他预料之中，那里毕竟是她的家。

　　比较意外的是，她与北凰琴之间曾经必杀对方的，现在像是和平相处了。

　　罗烈正这般想着，陡然一声轰鸣传来，他抬头看去，是那混沌天星阵掀起了波澜。

　　帝王月在一旁解释道：“这是混沌天星阵自然运转造成的，会时刻的改变天地人，阴阳五行等环境，力量运转，变换莫测，让人无法破解。”

　　罗烈看着那大阵，看着那一片混沌，心头倏然微动，他竟然有种明悟剑道之感。


第1861章 混沌道

　　这一刻，连罗烈都哑然失笑。

　　他发现自己的悟性真的已经到了无法形容的变态地步。

　　任何一样东西，都有可能带给他巨大的感悟。

　　从黑暗中走出来，只是一走一过，顿悟五行颠倒大道术，升华为阴阳五行大道术。

　　如今只是混沌天星阵的运转，就再度带给他关于剑道的明悟，怎不让他唏嘘感慨，悟性真的是越发的逆天了。

　　不管如何逆天，对罗烈而言，只有更大的好处，没有害处。

　　他直接就进入悟的状态。

　　望着那混沌一片，看着那晦暗不明的日月星辰，看着清气浊气胶着，他的脑海中关于剑道的奥义就在迅速的演绎，演变。

　　他悟了。

　　六道轮回剑道第三道正在以惊人的速度生成。

　　要知道，这万股七凶剑第五剑只需要完善六道，就是完满的，此番第三道，意味着他将达到第五剑的一半，距离完满第五剑也不遥远了。

　　剩下的就是第六剑，第七剑。

　　他很期待，拥有第七剑，还有成就炼天境最后一个小境界青龙天的时候，逆杀祖境，应该是很有可能的吧。

　　有这个心思，现在则完全沉浸在悟剑状态中。

　　“星老之能，绝对在才智方面是超乎想象的，你若要帮北凰琴，最好谨慎行事。”帝王月嘴里仍旧说着。

　　她并不知道，罗烈就这么短短几天时间，竟然再度有顿悟机会，若知道，估计要羡慕嫉妒死吧。

　　饶是帝王月这等旷世无匹的奇才，十年内能不能碰到一两次顿悟机会，都是个未知数呢，罗烈才几天时间呀。

　　帝王月又说道：“我知，你上次杀死鬼老，也是三老之一，与星老齐名，但那次是例外，说实话，你杀鬼老的过程，原因，我都查验过，只能说鬼老太自负，对你的认识太有限，才给了你机会，若他重视你，那么你绝无杀鬼老之可能，他们这种以才智横行天下的人，最不怕的就是被刺杀，因为武道是弱点，所以才最重视。”

　　她嘴里说着，心思却也在飘忽。

　　之所以飘忽，是她自己都奇怪，为什么会这么主动地将所知道的，判断的，甚至带着一丝提醒意味的告诉罗烈。

　　她不是要杀罗烈，洗刷耻辱吗？

　　她不是要挣脱命运的束缚么？

　　为何要这么做？

　　帝王月也迷茫，心里只给了自己一个模棱两可的答案。

　　“也许在我心里，我始终认为自己是人族一份子吧。”

　　她也不知是绝望了，不奢望摆脱命运束缚，还是认命了，总之她就是那么说了，也没觉得反感，痛恨自己。

　　她嘟嘟囔囔说了许多，心思缥缈中，两人都未曾注意对方。

　　直至罗烈眼中沸腾的剑光平息下来，自身散发出来的气息无形中更加锋锐几分，他自语道：“成功了，观混沌天星阵，而悟剑道，就命名为混沌道吧。”

　　“六道轮回，先行沉沦，再行湮灭，一切都将回归混沌，是为混沌道。”

　　罗烈话音一落，背后的逐鹿天剑就散发出一股锋锐，似是要尝试混沌道的威能有多强。

　　实则罗烈也很想知道，如今的自己到底有多强。

　　他看了看混沌天星阵，这是一个世人公认的无解的阵法，内中蕴含着的变化太多，可以说每一种变化都很莫测，蕴含着毁天灭地的力量。

　　“我去禁忌荒林走一走，你留在这里。”罗烈道。

　　心思飘忽的帝王月猛然一震，面露惊容，道：“混沌天星阵，无人可破，你要去走一走？”

　　罗烈微笑道：“无解吗？我也想看看，这世上是否真有无解的东西，我更想看一看，什么东西可以挡住我的悟性，混沌天星阵，我还就破定了。”

　　他有这份自信，原因是他刚刚透过混沌天星阵顿悟到六道轮回剑道第三道混沌道，若不能看透，谈何悟剑。

　　留下一串自信的笑声，罗烈一步跨出，就跨越百里之遥，降临在禁忌荒林。

　　帝王月看的瞳孔收缩，窒息的看着那道绝世孤傲的身影消失在一片混沌中，好半天，才低语道：“罗烈，罗烈，你越来越让我感到你比天子啸绝不会弱了，百兽世家封困禁忌荒林何尝不是一个不逊色混沌天星阵的大杀阵，你居然完全无视，直接降临禁忌荒林，你越来越让我看不透了，看来，有朝一日，你真的可能成为天子啸的对手。”

　　唯有亲眼目睹了天子啸的绝世无双表现，再看到罗烈的一系列表现，她才最有资格将两人进行对比。

　　曾经，无论罗烈表现的多么的出众，多么的惊艳，她总觉得罗烈比起天子啸逊色一点什么，直至如今，她首次察觉到两人可能真的差不多，若罗烈能够破解混沌天星阵，她都认为有叫板天子啸的资格了。

　　唯一的欠缺就是境界。

　　天子啸早在二三十年前就在尝试跨过道宗境界。

　　对于别人而言，二三十年在古皇圣人眼里，根本可以忽略不计的，完全不会发生大的变化，但是对于罗烈，对于天子啸而言，一年都可能发生大的变化。

　　所以罗烈仍旧有所欠缺，还需要追赶。

　　禁忌荒林！

　　这是罗烈又一次到来。

　　当年他被帝王月率众追杀，在红蜘蛛的带领下，走禁忌荒林，穿过幽夜天河，去往秘星禁地的。

　　那时候的禁忌荒林就是一片禁区，是他们一番争斗，让墨鹤家族，让墨鹤无敌出世的，从而将这里变成最危险的顶级禁地之一。

　　再度来到，禁忌荒林已然大变样。

　　古树还有，却不在密集，被砍伐了太多，剩下的则都是一些非常罕见稀有的种类，孕育着非常的力量，而所谓的混沌天星阵就是以这些古树为基础建造起来的。

　　罗烈落在这里，立时就有种被撕碎的感觉。

　　混沌天星阵内每一寸地方都蕴含着恐怖的力量，如风火雷电，如飞沙走石，若地狱炼狱，若九幽深渊，都是杀人于无形的。

　　罗烈一入进来，便受到无形力量的牵引，要将他扯碎。

　　他也随之运用出自己的第三道，混沌道！

　　那一瞬息，他若化身为一片混沌，成为这混沌天星阵的一部分，很轻松干脆的圆融为一，甚至于要夺取阵法的掌控，原因很简单，就是罗烈的混沌道等级太高，远超阵法。

　　罗烈也不傻，他不但没有去夺取阵法掌控，反而不断地缩小自己对阵法带来的影响。

　　毕竟阵法有其掌控者，若有异样，人家有所差距，就可能举混沌天星阵直接炼杀他的。

　　所以他借着混沌道的剑道，借着超凡的悟性感知判断，还算是轻松的在禁忌荒林内自如的行走。


第1862章 无声无息

　　行走自如，不意味着可以肆无忌惮的活动。

　　正是与这混沌天星阵若有若无的联系，才让罗烈意识到，此阵的可怕，蕴含着的力量，怕是连天皇天圣都很忌惮，恐惧的，这还是没人完全发动阵法的威力，也难怪百兽世家都拿这里没办法。

　　他小心谨慎的去感应，去感知，同时也在行走，用自己的眼睛去看。

　　若是原来，这种不可轻易动用神念的地方，想要让罗烈用眼睛看出点什么，那很不容易的。

　　也就是现在，境界达到了，目力也升华到一个匪夷所思的地步。

　　一眼看去，不管是否有古树遮挡，都难以挡住他的视线。

　　他的眼睛就好像是有广角的一样，收拢一切角度的一切位置。

　　再有更为出众变态的悟性搭配，还有六道轮回剑道的超凡高度，更有来自渡世圣佛的记忆传承中的无量阵法之妙。

　　不说搞定混沌天星阵吧，至少他越是深入，越是明白。

　　仅仅走了几千米，感悟了几分钟，就隐约判断出，这大阵有一百零八个阵眼。

　　“这个星老还真是厉害，阵眼唯有一个，统管全局，阵眼若破，此阵必破。”

　　“设下一百零八个，仅有一个是真的，余者都是假的。”

　　“此设法看似比较繁琐，甚至是浪费，实则却是巧妙的运用阵法的力量，令阵眼是可以移动的，当你认定某一个是真正阵眼时候，那么就可能转移到另一个，所以让人很难破阵。”

　　“除非同时攻打一百零八个阵眼才行。”

　　“这些阵眼，有名着的，还有暗地的，以我站在高度去感应去观察，都难以确定锁定一百零八个阵眼的全部方位，百兽世家怎能做到，破不了阵，也就正常了。”

　　罗烈这般想着，还在这禁忌荒林内行走。

　　禁忌荒林非常之大的，堪称一个小型的世界。

　　他走走停停，防止被人察觉。

　　就这么来到一株罕见的古树前，龙虎金元树！

　　此树罕见，蕴含龙虎精元，坐在周边，就能感应到龙虎交汇，对于大能以下境界的人而言，属于修炼圣树，能带来不可估量的好处。

　　古老的树旁，盘坐着十多名古皇圣人，在树的上方，繁茂枝叶掩映中，还有一名人皇级强者盘坐其中。

　　这些人都是双目微闭，体内之力若龙争虎斗，隐然与龙虎金元树契合在一起。

　　罗烈看在眼里，嘴角勾起一抹笑意。

　　“这就是一百零八阵眼之一。”

　　“龙虎金元树是不错，却仍旧难以承受混沌天星阵的力量加持，所以这个阵眼根本就是假的，连承载阵眼转移的资格都不够。”

　　他站在远处，看着这些人。

　　由于他与整个大阵都有所契合，所以不用眼睛去看，只是用心感应的话，只能认为罗烈是阵法的一部分，而不是一个人。

　　是以，他公然站在那里，也没人注意到他。

　　罗烈歪着头，打量他们，同时在观察他们与龙虎金元树之间的契合，还有与混沌天星阵的关联。

　　仅仅三五眼，他就看透了。

　　然后倏然向前，阴阳五行大道术倏然发挥。

　　这也是他有生以来第一次以炼天境玄武天的实力爆发，虽然不是全力施为，却是将阴阳五行大道术的奥义完全展现出来。

　　人就这么原地消失。

　　下一刻，若阵中自然生成的一缕微风掠过。

　　仅仅是掠过，那盘坐在龙虎金元树旁的十多名古皇圣人身体各自一颤，然后气息崩断，但这种断只是可以忽略不计的瞬息间，然后就有再度呼吸，与原来相当，也唯有罗烈能知道，这些人都死了，之所以仍有呼吸，是他以剑意取代他们的元神，令之身体机能仍旧保持运转的。

　　一息间搞定这些古皇圣人。

　　他也落在那名人皇级强者面前。

　　这位人皇级强者可不是当初他面对的铁浮图和费子逊两人，那两位都是刚刚踏入人皇人圣境界的，实力还是相对有限的很。

　　这位人皇级强者气息强大，胜过他们何止三五倍，至少在人皇级境界修炼三五百年，甚至上千年之久的，强大得很。

　　如此强大，更是以龙虎金元树完美契合，成为混沌天星阵的一个假阵眼，可假的阵眼，也是这一小片区域的力量聚集所在，再有他本人的强大，如此一个可怖的情况，却还是没能察觉到罗烈。

　　罗烈就这么无声息的落在他的面前，他都没感应到。

　　不能说人家笨，换做任何一个人，面对如此的人皇级强者，每一个敢说笨的，只能说罗烈的阴阳五行大道术实在是太高明了，毫无缺陷，毫无漏洞，他真的如风火雷电，大地天空等等天地间一切真实的存在，只要施展，想要如哪一样都可以，这就是各种无差别的遁走之能。

　　罗烈近在咫尺的看着这位人皇级强者，嘴角溢出一丝笑意。

　　这微弱的情绪变化，顿时令人皇级强者生出感应，倏然睁开眼睛。

　　他开眼，罗烈的手指也点出。

　　刷！

　　手指尖点在人皇级强者的眉心位置，一缕剑气贯穿，随手一勾。

　　人皇级强者全身僵硬，两眼惊悚，眉心裂开，决定他生死的元神已然在罗烈的剑气控制之下飞了出来，落在他的手中，为他所掌控。

　　罗烈另外一只手拍了拍人皇级强者的肩头。

　　他的肉身生机瞬间消失，借着再度恢复。

　　一如树下的古皇圣人一样，肉身死，剑气取代元神，强行复苏身体机能，实则是死了。

　　人皇级强者没有真正死，因为元神还在。

　　元神在罗烈的手中抓着，连惨叫都发不出来。

　　目前为止，除了修炼元神战法之人，也只有罗烈的元神有战力，尤其是玄武元神，可怕程度，可能除了罗烈有一定的判断之外，举世无人知。

　　人皇级强者的元神惊悚的看着罗烈，脸色惨白，满是哀求，他当然不想死，但罗烈也无法确定，一旦放开他，会否不顾生死的惊醒禁忌荒林的其他人，所以他就是完全掌控。

　　剑气若片片落叶，加持在元神每一寸地方。

　　随后，罗烈手指尖点在元神眉心处，强势读取此人的记忆。


第1863章 真假

　　人皇级强者毕竟已然是攀登在武道金字塔接近顶尖的存在，其记忆有自身的守护之能。

　　被强行读取，立刻就会触动提前设下的禁忌，要么摧毁记忆；要么抹杀记忆，不给人半点机会。

　　这位人皇级强者也如此，只是他面对的人是罗烈。

　　一个悟性变态，还有这技之超脱达到六道轮回剑道为根基支持的人，想要在他面前，引发记忆中的禁忌也不是那么容易的。

　　罗烈手指不停的点动，他的剑意何等高超，实力方面也的确不再是人皇人圣能够抗衡得了的，所以每一次点动，都将那要引发的禁忌给破解，都让他的记忆不会被毁掉，至少要留下一小部分，让他读取。

　　片刻之后，罗烈才停下来，任凭那最后一道记忆中的禁忌爆发，抹掉人皇级强者元神的记忆。

　　“我想要的已经得到，你没用了。”

　　他手掌一攥，可怖的剑气瞬间将这元神给粉碎，气化，消失。

　　罗烈站在龙虎金元树上，看看这些明明已死，为他剑气强自催动身体机能运转的人，低语道：“若不检查到这里，应当不会被人察觉的，只因我的剑气带来的与龙虎金元树的契合，更接近，使得他们如与龙虎金元树真正一体，自然简单探查也难以发觉。”

　　他又抬起头看向西北方向，自语道：“冷月混灵树！这就是混沌天星阵的阵眼，一百零八个阵眼中主阵眼，非特殊时期，阵眼就是在这树上，除非被攻克危险，才会转移到别的古树之上，连这人皇强者都不知道具体位置，只是大概知道在这里西北方向某处，啧啧，星老做事还真的是谨慎。”

　　“也罢，我就去找。”

　　他若花絮般飘然而其，无声无息，向着西北方向飞掠。

　　行进百里左右，前方再度出现类似龙虎金元树的情况，也就是说一百零八个阵眼之一。

　　他本意是要绕过去的，想了下，又如方才之法般，如法炮制，杀人于无形，剑气唤起身体机能保持完好。

　　实则这个假阵眼已然完全在他的控制之下，生灭尽皆在他一念之间。

　　接下来，他一路前行，又陆续碰到十一个假阵眼，全部都是如法炮制。

　　这也让罗烈发现个问题。

　　说来假阵眼也是迷惑之用，既然要迷惑，自然是越像越好，说要拿出天皇天圣守护，那不可能，一百零八个就是天子家族也拿不出来，但是地皇地圣总可以吧。

　　结果他发现这前后十三个假阵眼，竟然只是一个人皇或者人圣，带着十来个古皇圣人。

　　这说明什么？

　　说明禁忌荒林的底蕴不够，而且是远远不够，甚至比十年前的人族都差得多，他们甚至可能连人皇人圣的数量都很有限，更别提地皇地圣，乃至于天皇天圣了。

　　若是有足够的话，随便一个地皇地圣守护，也不可能让罗烈如此肆无忌惮的搞破坏。

　　这也是人族欠缺的地方。

　　好在人族有尧舜禹三皇历经岁月沉淀，为人族留下的根基，可以借此百年时光进行一定的弥补，虽然无法完全弥补，至少有一定的资本争霸天下了，还可以在争霸过程中继续成长。

　　禁忌荒林显然不行。

　　他们之所以能够让别人谈之色变，只因为有两个人，武道之强是墨鹤无敌，智谋之强是星老。

　　舍此二人，禁忌荒林不值一提。

　　给十三个假阵眼做了手脚之后，罗烈也才遇到地皇地圣掌控着的假阵眼。

　　这一类，他是不去理会的，全部绕行。

　　以他如今的情况，面对地皇地圣也不见得没有一战之力，但是在这里，他需要的是无声无息，不被发现，所以宁可不去战。

　　连续绕过七个假阵眼，他也终于看到了真正的阵眼。

　　冷月混灵树！

　　此树太过庞大，在罗烈见到的古树之中，可以说只有金乌族的扶桑古树能够完胜，余者顶多与之伯仲之间。

　　其树冠之庞大，宛如一个巨大的堡垒。

　　枝叶繁茂，散发着冷月清辉，宛如挂着一轮轮的弯月。

　　那树枝若一条条苍龙，散发着无形的威压。

　　树身庞大，若天柱。

　　树根更是粗有千米的，也不知延伸到什么地方。

　　这一株冷月混灵树本身就迸发出令人窒息的气息，好似要化道成古妖一样，绝对是古妖盟的最爱。

　　但，未曾化妖，注定没有灵智，除非是扶桑古树那样的，方可能不化妖，而有一定的灵智，但也很有限。

　　罗烈站在相隔上万米的地方看着，没有靠近。

　　别看冷月混灵树就那么在那里，聚拢混沌天星阵的力量，却仍旧瞒不过他的感知。

　　庞大的树冠内分明还有人，而且是三个人。

　　罗烈深吸口气，整个人都尽可能的融入混沌天星阵内，还不被人察觉到异常，然后双目之中泛起丝丝缕缕的剑光，不多，却给他如今的眼力带来一定的提升。

　　很快，冷月混灵树内的三个身影浮现出来。

　　一头墨鹤，体态雄威，散发着皇威，以本体状态，站在树枝上，闭目养神，他赫然是天皇级强者。

　　一名眉心有着金色星辰图案之人，身上穿着金衣，周身气韵涌动，若有颗颗星辰点缀，正是传说中三老之一星老的金星卫首领，一名天圣级强者。

　　最后一人，罗烈有印象，因为他杀死鬼老之后，知道鬼老手下有四大鬼王必然来报复自己，故而看过四大鬼王的画像，除去之前一直面对的罗刹王，还有三大鬼王，其中最厉害的就是天圣境界的迦楼罗王。

　　也就是说，冷月混灵树是有三大天皇天圣守护的。

　　这个层次，是罗烈目前完全没可能抗衡的过的。

　　虽然他自负阴阳五行大道术，却也不敢保证靠近会否被发现，毕竟境界差距太大。

　　不能如先前那般做法，不意味着罗烈没办法。

　　相隔万米而已。

　　罗烈深吸口气，调动自己的全部剑意，演化万古七凶剑第一剑人皇剑意。

　　他如今的剑意层次，催动最底层的，那威力，效果，作用，自然是远远超过当初不知多少倍。

　　加上而今的炼天境高度。

　　全力发动之后，目光所及，也就是冷月混灵树，他要强行直接将冷月混灵树内的树心给化剑。

　　人皇剑意，万物皆剑！

　　若化剑，自然归他掌控，这冷月混灵树的生灭也就在他的掌控中了。

　　他目光所至，看穿冷月混灵树那如同神龙躯体般的树身，强行要让内里的树心化剑。

　　意念所至，剑意所到，也就让他对冷月混灵树看的更透彻。

　　“不对！”

　　“这不是阵眼！”

　　“还是假的！”

　　罗烈根本没有发现冷月混灵树内有任何混沌天星阵的力量运转根基。

　　这一发现，登时令他古井不波的心境微微的有一丝波动。

　　仅仅如此，那冷月混灵树上的迦楼罗王倏然扭头，看向这里。


第1864章 神念如剑！

　　刹那间，罗烈遍体生寒。

　　若是被发现，他就危险了，那可是一尊不折不扣的天圣，而且就这具体境界而言，迦楼罗王属于无限接近天圣绝巅的，可能是欠缺一个契机，否则必然突破，站在真正的武道巅峰。

　　另外的天皇级墨鹤，还有金星卫首领都逊色他一点，未曾感应到罗烈那近乎于没有的心灵波动。

　　要知道，罗烈的心境早已经过磨砺，他年龄不大，但是经历的事儿实在是太多太多，甚至连别人不可能经历的入魔，都几度危险，所以心境磨砺的非常沉稳老练，那一丝微弱的波动真的可以忽略不计的。

　　偏偏就是被察觉到了。

　　不能在这里施展天人合一状态，罗烈仍旧表现出非常的能力。

　　他第一时间，不需要任何的思考，就将六道轮回剑意发挥到极致，但不是外在表现，而是将所有的力量运用在阴阳五行大道术上面。

　　刷！

　　若一缕微风，随风而遁，瞬息数十万里。

　　落地之后，他就地一闪身，转移方向，再度施展阴阳五行大道术，几次施展之后，那种被观察的感觉才彻底消失。

　　这也惊了罗烈一身冷汗。

　　“好险！”

　　“迦楼罗王的感应也太敏锐了。”

　　他刚觉得脱险，就感应到一缕神念波动传来，紧跟着混沌天星阵也随之运转，改变，令他的视野中，这禁忌荒林仿佛化作一方炼狱，漆黑的天，血染的大地，满地的枯骨。

　　此为阵法运转之相，更是有杀戮之相。

　　罗烈马上再度以混沌道融汇混沌天星阵，不让自己变成这阵中突兀的存在。

　　他就敏锐的发现，那神念波动去往了冷月混灵树。

　　略作思索，他就再度运转阴阳五行大道术，大胆的再度返回，到达冷月混灵树外万米之遥，这里自然不是先前那个位置，是完全相反的位置。

　　果然，那一缕神念就落在这里，确切的是落在迦楼罗王身上，这是在沟通。

　　片刻之后，也不知沟通了什么，那一缕神念倏然没入冷月混灵树内，使得这株古树绽放出冷月清辉更盛，连带着牵引其他一百零七个假阵眼都跟着运转，令混沌天星阵都转动起来。

　　罗烈见状，心头一喜。

　　“原来这神念的主人才是真正的阵眼！”

　　“好一个星老，一百零八个阵眼全都是假的。”

　　“真正的阵眼是人，人的神念是活的，自然可以随心所欲的转移，所以就造成了假象，阵眼可以移动，必须同时攻击一百零八个阵眼才行，可真的要付出那样的代价，不但分割了力量，无法聚集力量攻打，而且还是落入陷阱，这样反而有反杀重创百兽世家的可能。”

　　罗烈不禁对星老的手段惊叹，实在是精彩，出乎预料。

　　可惜，被他发现了。

　　“我该如何做呢。”

　　“要破阵，必须铲除阵眼。”

　　“阵眼是人，更不知有多少人守护，想要杀人破阵，就太难了。”

　　“若放弃，那更不是我的风格，我刚刚在帝王月面前夸下海口，就这么不战自退的放弃，也太丢人了，怎么说我也是人族太上。”

　　罗烈陷入了沉思。

　　他不想放弃，至少不想什么都不做就撤退。

　　知难而退，是罗烈很鄙夷的，也会让他心灵上留下破绽，以后面对困难，很自然的就会想到此次知难而退了。

　　一个人要强大，就要知难而进！

　　他悄然后退，远离冷月混灵树，回归到他一路走来，动了手脚的那些古树的相对中央的位置。

　　“我能杀鬼老，就不行干不掉你星老。”

　　“你们都不知道是我，更不会真正了解我，这就是我的机会。”

　　他深吸口气，平稳心神，彻底的沉静下来，用心去感应，去听。

　　某一刻，他倏然睁开眼睛，低喝道：“爆！”

　　轰！轰！轰！轰！

　　他动手脚的那十三株古树所蕴含着的剑气瞬间爆裂。

　　这十三株古树彼此相隔也不近的，几十里，十三株联合起来，所能囊括的范围，也有小片区域的。

　　同时爆开，就好像将混沌天星阵的一角给撕裂一样。

　　再有他的六道轮回剑意演化混沌道的破坏，刹那间就营造出破阵之态，而且是势如破竹的样子。

　　“有人破阵，禁守阵眼，混沌衍生阴阳，断乾坤！”

　　这是迦楼罗王的吼喝声，传遍整个禁忌荒林，惊动所有人，同时也惊动了外面的百兽世家的人，更让时刻盯着的帝王月明白，罗烈出手了。

　　引爆十三个假阵眼，罗烈也再次将阴阳五行大道术发挥到极致，瞬息横跨数十万里，来到那神念漫过，进入冷月混灵树的某一个地方。

　　先前他察觉到神念波动，就是从这个方位经过的。

　　在所有人都全力催动混沌天星阵时候，迦楼罗王等三大天皇天圣守护冷月混灵树，一副这就是阵眼的时候，那一缕神念再度传来波动，很微弱，藏在混沌天星阵内，若非罗烈是六道轮回剑道的层次，就算是人在这里都感应不到的，因为神念才是阵眼，才是大阵的根本，连大阵都破不掉，如何能够发现。

　　罗烈的特殊就在这里，他就是能感应到，并且确定。

　　发现神念的时候，他凝聚的神念瞬间如剑般出击。

　　肉眼看不到，精神层面却仿佛掀起了滔天巨浪，一把绝世无双的恐怖大剑，凶狠的斩杀在那如一条小溪水般的神念上。

　　轰！

　　神念如剑，斩破溪流，斩爆那神念。

　　“啊！！！”

　　凄厉的惨叫在精神层次传来。

　　被斩爆的神念，就好像用一根针在神念主人的头部往里面钻，痛死个人。

　　同时罗烈神念如影随形，锁定那神念，跟着看过去。

　　结果就看到神念主人是一个须发皆白，有几分仙风道骨的老者，此刻老者双手捂着头，痛苦的栽倒在地上，哀鸣。

　　“果然是你，星老！”

　　罗烈对于星空三老的画像都曾看过，当然认得出这就是星老。

　　“杀！”

　　他的神念如影随形到达星老这里，也就凶狠的破杀过去，如剑般锋芒毕露的要将星老的神念彻底的斩灭，连带着他的元神都给摧毁。

　　痛苦哀嚎的星老这时候显示出不凡。

　　他实力并不强，正因为如此，自我保护才是最紧要的，才会有人说武道杀他很难。

　　当罗烈的神念杀来，星老身上的袍子倏然绽放出璀璨的星光，强势的屏蔽阻挡，同时他的眉心意识海内飞出一道星光狠狠的撞击向罗烈的如剑神念。


第1865章 是他

　　罗烈与星老就来了一次精神层面的神念对决。

　　两人相隔足足百万里之遥的战斗。

　　处于劣势的是罗烈，因为是他跨越这段距离，而星老只是全力的防守而已。

　　即便这样，罗烈那如剑的神念也秉承着剑道无双，攻击力无敌的特性，凶横的斩裂星老的袍子绽放出的星光守护，以摧枯拉朽之态撕碎的，以破杀的姿态狠狠的斩在星老眉心中射出的星光。

　　当！

　　一声来自精神层次的巨响传出。

　　周遭的人，若是道宗大能，可能瞬间就让他们的元神萎靡，甚至可能被震杀的。

　　罗烈那霸道的如剑神念竟然没能斩破星光。

　　因为星光赫然是一颗星辰。

　　这不仅让罗烈大吃一惊，也不知是谁将一颗星辰炼化，成为星老守护元神的力量。

　　星辰蕴含着的力量非常恐怖，奈何星老实力有限。

　　这就好像一个小孩儿拿着一把二十斤重的刀，面对成年人一个道理，刀厉害，也需要人使用，不然也就是个死物而已。

　　星老的实力比鬼老强，也就是踏足圣人境界罢了，所以他催动的这颗绝对蕴含着天皇天圣层次力量的星辰，发挥出来的也有限，否则能反创罗烈的神念。

　　有限，意味着扛不住罗烈的神念冲杀。

　　星辰太强，也意味着罗烈不可能打破，否则岂非能够抗衡天皇天圣了。

　　所以罗烈只是将那星辰给斩的倒翻回去，狠狠的撞入星老的意识海。

　　“啊！”

　　星老惨叫一声，眉心流血，两眼一翻，仰面睡倒，昏死过去。

　　这时候，守护星老的强者神念爆涌起来，从四面八方疯狂的向罗烈神念杀来。

　　罗烈第一时间便捕捉到来自天皇天圣，地皇地圣的神念，那是他无力抗衡的，他马上收回神念，毕竟跨越百万里之遥，被人捕捉横击的可能性实在是太大了。

　　这就是身在险地的问题。

　　不能一击必杀，就很难再有第二次机会。

　　罗烈仍没有放弃。

　　他知道别人会跟着自己的神念找到这里，所以他收敛神念之后，就将阴阳五行大道术再度发挥到极致，若一道无形的风一般，向着星老所在的方向狂飙而去，快到极致。

　　炼天境玄武天的境界，完全爆发的速度，真的不是曾经道宗境界所能媲美的，快到让人窒息。

　　再快，混沌天星阵都因星老的昏迷而出现混乱，各种力量暴走，冲击，使得他不得不要面对，躲闪，或者硬冲过去，总是要慢一些的。

　　而禁忌荒林的人也全体出动，疯狂的搜寻破阵者。

　　毁掉的十三个假阵眼之外的所有假阵眼这时候就发挥了作用，假归假，关键时刻还是能够运转起来，支撑混沌天星阵的，这就是此阵的玄妙所在。

　　于是阵法运转，有人围追堵截，罗烈要杀星老的难度凭空增大了十倍不止，更有被锁定的危险。

　　禁忌荒林外，亿万百兽世家大军统帅所在的宫殿。

　　北凰琴正在为混沌天星阵犯愁。

　　十年时间，不能剿灭禁忌荒林，实在是一个耻辱。

　　问题是调动了所有百兽世家的阵法大宗师联手前来破解，找到办法好多次，结果每次依法破阵，都是损失惨重。

　　为此，她不惜花重金邀请其他势力的阵法大宗师前来。

　　如此聚集的阵法大宗师不下于百个，可以说任何阵法，甚至连天子家族永恒光明处的阵法，他们没去都可以推演一二，可想而知有多强，却还是找不到破解混沌天星阵的办法。

　　可想而知，这阵法多么恐怖。

　　破不了阵，那么她就如同在被放在火上烤。

　　第一次真正的统帅百兽世家征战天下，只是一个小小的禁忌荒林，就让她无计可施，那么如何面对古妖盟，天子家族，冥，千佛域，龙族等等更为强大的大势力？

　　这对北凰琴的影响是很大的。

　　她必须解决禁忌荒林，才能够保证自己地位，还有威信不跌落。

　　奈何，毫无办法。

　　正在发愁，陡然间外面传来轰鸣声，一声声的爆炸惊动了她。

　　她若流光般，瞬间来到殿外，悬浮在高空，眺望禁忌荒林。

　　“封古大师，这是什么情况。”

　　封古，百兽世家加上其他大势力聚拢的上百位阵法大宗师中最强的一个，也是临时的阵法大宗师的首领。

　　“似是有人在破阵。”封古同样在观望。

　　“我要的是，还是不是，而不是似是而非。”北凰琴冷冷的道，她对这些阵法大宗师快要失去耐心了。

　　封古心下不快，却也知道自己等人无能，才导致禁忌荒林打不下的，也只能忍着，道：“是有人在破阵。”

　　北凰琴眉梢微挑：“此阵不是说无解吗，还有人敢破阵？这人破阵如何。”

　　封古不断地打量，疑惑道：“好像是有破阵可能，混沌天星阵虽然仍旧在运转，但有些无序，且没有规律可言，显然阵眼被人给影响到了，至少暂时发挥不了作用，是那些假阵眼在支撑。”

　　“确定？”北凰琴沉声道。

　　封古略作沉吟，猛一点头，道：“确定！”

　　北凰琴扭头看向他，美眸眯起，一抹冷厉的光寒闪烁，道：“你敢保证，这不是星老诱敌深入，埋伏我们？”

　　封古顿时张口结舌，他懂得阵法，却不懂得这些门道，无法给出答案，因为他对这阵法实在是吃不透。

　　“哼！”

　　北凰琴面色不快一甩手，不再看他，她是心情非常糟糕的，连这基本的判断都不行，这些阵法大宗师都是废物么。

　　此刻，她也感受到来自苍狼疯，孤鹰傲等有挑战她地位雄心之人充满惬意和挑衅的目光。

　　北凰琴观望混沌天星阵，凭着直觉，还有对星老的认识，她觉得诱敌深入可能性不大，但是她实在想不透，连上百名阵法大宗师联手都无法破解的混沌天星阵，谁能够去搞这么大的破坏，说不通啊。

　　嗖！

　　一道身影若幽灵般突兀的出现在北凰琴面前。

　　那妖娆的身段，那媚死人不偿命的桥模样儿，那诱人的体香，除了暗猫玉容，再无第二个。

　　此刻的暗猫玉容脸蛋儿红扑扑的，一看就是激动的，她两眼泛起慑人的精芒，声音都有点颤抖的道：“是他！”


第1866章 剑出！

　　他？

　　他！

　　北凰琴先是一怔，随即芳心乱跳起来，她立马想到了罗烈，因为她清楚，只有罗烈才能让这个曾经对她有杀意的小猫儿这般激动，也只有用这个他来说，她才会反应到他的。

　　“传本圣女命令，进攻！”

　　北凰琴几乎是想都没想，就挥舞令旗，下达进攻命令。

　　顷刻间，亿万大军山呼海啸般，汹涌澎湃的向禁忌荒林杀去。

　　一尊尊天圣天皇显化出来，强杀上去。

　　暗猫玉容眨眨眼，道：“你就不怕我骗你？”

　　“涉猎到她，你骗不了我。”北凰琴从她身边经过，“当年你为他，站在百兽世家对立面，若不是心动了，可能吗。”

　　暗猫玉容苦涩道：“可他动心的是你，这次更是摆明为你出手的。”

　　北凰琴闻言，嘴角溢出一丝动人心魄的笑容。

　　那一刻，她是情窦初开的女子，那种因情郎而绽放的美丽，看的暗猫玉容都呆了，美的让人窒息。

　　暗猫玉容咬牙切齿道：“你别得意，本猫儿不见得拿不下他！”

　　带着斗嘴争宠性质的对话，让旁边的人听得一阵咋舌，无语，这是在打仗好么。

　　百兽世家大军压境，进攻禁忌荒林，对于罗烈而言，绝对是个好消息。

　　由于混沌天星阵的阵眼星老昏迷，唯有那些假阵眼支撑，这就威力大减了，面对百兽世家大军进攻，那些个想要围追堵截罗烈的大神通者们瞬间抽身，毕竟他们的底蕴实在是一般。

　　想想那些假阵眼，大部分都是人皇人圣为主，还就一个人，可想而知，他们在这方面的数量的极度匮乏。

　　人少，混沌天星阵还无法完全运转，试问那里还有人可以去对付罗烈。

　　至少全速发挥阴阳五行大道术的罗烈感应到追击自己的人，数量锐减到了上百倍，只剩下三五人，其中仅有两名地皇地圣而已。

　　“地皇地圣，我不见得打得过，但要甩开你们，还是没问题的。”

　　他骤然发力，瞬息如流光般在运转的混沌天星阵内游走。

　　更是以六道轮回剑道的混沌道契合阵法，抹掉自己的一切气息破绽。

　　轻而易举的就将追击者给抛开。

　　他虽然来回的转换位置，却始终锁定星老所在的方位。

　　一旦甩开，就直线向前狂飙。

　　借着大阵遭到进攻，引发的狂风烈焰，雷电，风云动荡，他的阴阳五行大道术发挥到的更是淋漓尽致，各种遁走，无人察觉。

　　轰隆！

　　陡然间，狂飙他，被前方突兀冒出来的一座山撞击过来。

　　那座山是假的，乃是阵法的塑造出来的，其力量之强，足可镇压地皇地圣的，罗烈前冲的身形骤然一转，就擦着山边翻越过去，身形也就显现出来，落地之后再度腾空，要继续前冲。

　　“罗烈！”

　　哪知道，斜刺里，有人横冲而至，一声叫破他的身份，也挡住了他的去路。

　　罗烈这才意识到，这座阵法成型的山不是如之前那般意外碰上的，而是有人刻意为之。

　　他定睛一看。

　　挡他去路的有两人，一个是女人，一个男人。

　　女人赫然是鬼老手下四大鬼王最弱，也是潜力最大的罗刹王，她仍旧带着罗刹面具。

　　当年在幽夜天河大战，罗烈曾经斩杀罗刹王的肉身，她的元神落入幽夜天河，生死未定，现在看来，元神未死，重塑肉身，而且如今还踏入了古皇境界。

　　男人不认识，但是就其气息，分明是墨鹤家族的一员，乃是一名人圣，而且绝非初入人圣境界，属于人圣境界接近巅峰的那种。

　　“他就是罗烈？”墨鹤家族的人圣看向罗刹王的眼神格外的温柔。

　　罗刹王咬牙切齿的道：“他就是化成灰，我也能认得他，他就是罗烈，人族太上，也只有他可能为了北凰琴来破阵。”

　　墨鹤家族的人圣看向罗烈时候，目光冰冷刺骨，冷厉的道：“就是你差点在幽夜天河杀死我的未婚妻罗刹王的？我墨鹤白早就发誓要杀你，为我未婚妻解恨了，今日你主动送上门，待我杀你！”

　　罗烈恍然，这竟然是罗刹王的未婚夫。

　　以目前的情况看，鬼老死后，他的人都投靠了星老，而星老与墨鹤无敌联合，双方关系密切，自然是联姻最好。

　　“墨鹤白？没听说过。”罗烈说的是实话。

　　墨鹤白骤然爆发出滔天的煞气，恐怖的人圣之力涌动，一把白色的圣枪落在手中，猛地一抖，枪头乱点，撕裂虚空，若上百个凶龙咆哮，淹没这片天地，要将罗烈吞噬。

　　这就是人圣的力量。

　　仅此一击，罗烈就知道，他能秒杀当初的铁浮图和费子逊的联手。

　　同为人皇人圣境界，那时候的两人才初入这个境界，面对这个已经接近人圣巅峰的存在，完全不在一个层次。

　　只是，他也非十年前了。

　　十年前，他全力以赴才能够抗衡一个初入人圣几天的费子逊。

　　十年后，他全方位的突破，境界，剑道，状态都有大的提升，战力何止是两三倍的增长。

　　要知道，炼天境对比皇境和圣境界是一样的，小境界玄武天对照的是古皇圣人。

　　所以他现在只是跨越一个境界挑战而已，不似曾经是跨越两个境界，还有大神通者境界的巨大门槛拦着。

　　所以墨鹤白很嚣张的不使用任何的天地大势，只是一枪暴杀过来，罗烈就露出一抹嘲讽之色。

　　他还真的想看看，踏入炼天境玄武天的他，战力如何呢。

　　冷眼看着白色圣枪吞吃天地，罗烈只是探手抓住背负着的逐鹿天剑。

　　铮！

　　清越的剑吟声传出。

　　自从逐鹿神剑蜕变为史无前例的逐鹿天剑，其锋锐就达到一个匪夷所思的地步，但从未出鞘。

　　这是第一次。

　　逐鹿天剑出，光寒这片天地。

　　六道轮回剑道第三道混沌道应手而出。

　　剑光呼啸出去，天地一片混沌，唯有那一抹绝世的剑光，割裂混沌，破开青冥，就这么一剑扫去。

　　一如罗烈踏入六道轮回剑道时候感悟的那般。

　　要么打不过，不得已纠缠；只要打的过，就是秒杀。

　　这一剑扫去，那条如同凶龙的白色圣枪就发出一声哀鸣，“咔嚓”一下，圣枪被斩断。

　　那剑尖更是划过一道惊艳的光彩，从墨鹤白的面前掠过。

　　刹那间，方才所有的动荡力量，天地摇颤之相，统统消失。

　　一切归于平静。

　　罗烈的逐鹿天剑归鞘。

　　墨鹤白拿着从中被斩断的白色圣枪，站在原地一动不动。


第1867章 杀

　　世界仿佛静止了。

　　外面的轰鸣爆炸，怒吼杀戮，都好似不存在般。

　　墨鹤白就那么静静的站着。

　　罗烈悠然一笑，淡然的看着。

　　这下罗刹王有点紧张了，她咽口唾液，伸手一拍墨鹤白，道：“白，你……”

　　才说出两个字，她手碰到的墨鹤白就这么直挺挺的仰面摔倒。

　　扑通！

　　墨鹤白倒地，脖子处方才裂开一道血线，流出一缕鲜血，两眼圆铮，再无半点气息。

　　他不单单身体被罗烈抹杀，连元神都被震碎，真正的死亡。

　　“人圣，很弱嘛。”罗烈低语道。

　　这话却如炸雷般，炸的罗刹王遍体生寒，惊恐的差点吓死，她踉跄后退，难以置信的看着罗烈，呼吸不畅，艰难的道：“你，你，你怎么可能如此之强，就算是踏入古皇圣人境界，也不可能斗得过接近人圣巅峰的墨鹤白啊，还是秒杀，怎么可以。”

　　罗烈懒得回答，抬手一巴掌拍过去。

　　上次杀肉身，未灭罗刹王元神，让她活了下来，这次他是不会让她在活着的。

　　罗刹王暴退，同时双手十指乱动。

　　嗡！

　　一株银色的如龙古树拔地而起，所有的枝叶都好像化作一条条狰狞的恶龙，狂吼着，凶猛的扑杀罗烈，同时更是有混沌天星阵所孕育的阵法之力交织成一股狂烈的雷电，夹杂其中，使得这一击更为恐怖。

　　“才入古皇境界的你，永远不会懂得，秒杀人圣的我有多强。”

　　“这等自救等于没有。”

　　罗烈只是轻描淡写的一巴掌拍过去。

　　一个巨大的有剑气交织而成的手掌凭空出现，以泰山压顶之势，轰然落下。

　　轰！

　　银色如龙古树那澎湃激荡的力量在这剑气手掌面前，就跟碎纸屑一样，直接被他一巴掌拍爆。

　　强横的剑气呼啸，更是将罗刹王给轰的立地而起，七窍喷血，惨叫着翻飞出去，落在千米外，砸的大地轰隆作响，本人再被弹起，重重落下，摔的他连连呕血。

　　罗烈一步跨出，就落在她的面前。

　　此刻，罗刹面具落下，露出一张清秀的面庞。

　　罗刹王并不丑，反而相当俊美，只是本人过于清秀，没有威慑力，故而带上的面具，也是为了符合鬼老手下四大鬼王说法的原因。

　　“这虽然不再是你最初的样子，但是塑造出来的也的确有几分曾经的模样儿，只可惜，你不该与我为敌的。”罗烈淡淡的道，“当年幽夜天河，你能活下来，就该远走他方，还敢与我对着干，你真的是作死。”

　　罗刹王口鼻仍旧窜血，她厉声道：“鬼老待我如子女，你杀鬼老，便是杀我父母，我怎能不报仇，誓死也要杀你。”

　　罗烈点点头：“你说的没错，这就是仇恨，无非就是谁更强而已，你不行，所以你死。”

　　“你也别高兴太早，我阻拦这一会儿，你在想对星老不利已然不可能，星老定然会为我复仇的。”罗刹王狞声道。

　　罗烈耸耸肩，右手食指轻轻一点。

　　一道剑气立时贯穿罗刹王的眉心，粉碎她的元神。

　　鬼老坐下，四大鬼王之一，罗刹王，死！

　　罗烈挥挥手，罗刹王和墨鹤白的乾坤袋就落入他的手中，他再度施展阴阳五行大道术，急速前行。

　　此刻，百兽世家亿万大军进攻的格外凶猛，霸烈，冲击的混沌天星阵格外的厉害，所有健在的假阵眼都遭到强有力的冲击破坏，根本无暇有人在分心他顾，也使得罗烈绕过几次可怕的阵法形成的危险之后，终于来到星老传递神念的地方。

　　那是一株祖血真龙树。

　　古树种类繁多，其中要说真正拔尖突出的，也是寥寥无几，但这祖血真龙树绝对能够名列前茅。

　　光听名字就知道，必须是要有一滴祖境之血才能够塑造出来的。

　　此树远观，就是一条意图腾空而去的真龙，散发着恐怖的龙威，萦绕着龙气，更是令附近的一些古树都带有了龙性。

　　祖血真龙树上面有一座宫殿。

　　宫殿横亘在其中，与祖血真龙树隐隐中契合在一起。

　　此宫殿周遭更是有着点点星辰点缀，宛如一颗微型的宇宙，宫殿本身更似一颗明亮的星辰。

　　罗烈看到，就可断定，星老便在其中。

　　当初神念斩杀星龙的神念，波及的动荡，特有的那份感觉，就是有龙性和星辰交杂而成的。

　　只是真的如罗刹王所说的那般，他来晚了。

　　因为祖血真龙树的正上方，有一尊顶天立地，威压乾坤，镇压大道，阴阳为其分开，五行为其错乱的无上存在。

　　能有如此气势，丝毫不逊色大魔皇蚩尤的，也唯有百兽时代最后一位祖境之下第一人了，墨鹤无敌！

　　他没有做任何动作，只是悬浮在高空，目视前方，无形的威压浩荡开来，压迫的百兽世家的诸多天皇天圣莫敢妄动，都未曾对祖血真龙树中的星辰宫殿有半点举动，却也无形中守护着。

　　罗烈只能远远看着，无法靠近。

　　除去墨鹤无敌，星辰宫殿附近尚有四大天皇天圣，禁守东西南北四方。

　　这一样是罗烈无力冲破的。

　　他也没走，此时的百兽世家进攻非常猛烈，那就意味着他还有希望。

　　现在就是耐心的等待。

　　虽然很煎熬，谁也不知道会否被人察觉，一旦被发现，就墨鹤无敌的实力，必然瞬间掌控他。

　　所以敢于留下来，也说明罗烈的胆气太足。

　　煎熬并没有持续多久。

　　也就是十分钟左右，那星辰宫殿四周的星光倏然波动，内敛，冲入其中，然后星老就神情有些萎靡的从里面走了出来。

　　他身上的袍子涌动着的星光更加旺盛，不断地没入他的眉心中，滋养受伤的元神。

　　“星老！”

　　四大天皇天圣同时向前相迎。

　　星老点点头，就向罗烈搞破坏的大阵一角飞掠而去，四大天皇天圣紧随其后。

　　这等情况，罗烈也只能干看着，他可没能力在四大天皇天圣面前刺杀星老的。

　　也随着星老出现，重新整顿混沌天星阵，高空中镇压乾坤的墨鹤无敌终于动了，他本来就是在保护星老，不需要了，那就出手，而且面对百兽世家海量高手，他是主动出击，强势霸道的一塌糊涂。

　　祖血真龙树，星辰宫殿也就留在原地。

　　只有一名人皇和一名人圣率领的二十来个古皇圣人，以及百余名道宗守护此地而已。

　　罗烈摸着下巴，不由想起了当初如何杀死的鬼老。


第1868章 得意的星老

　　星空三老，名动天下。

　　他们最为人所知，也最为人忌惮的就是谋略无双。

　　鬼老之死，算的上的倒霉催的，而不是说明罗烈有多么的厉害，只能怪他，太骄傲，太蛮横，太不把人放在眼里，加上那个时候的罗烈，满心思都是要为南宫天王的四个儿子报仇，管你是谁，只有杀戮，从来没想过鬼老才智，若是稍微谨慎点，就反过来令他有大危险。

　　就是这么的，才智无双的鬼老就被罗烈稀里糊涂的给宰了。

　　当时的具体做法就是，鬼老在回归他的鬼王殿之前，罗烈先行进入其中，藏身里面，待到鬼老归来，他的心思还没太放在罗烈身上，以他长年累月养成的无人敢动他的心思，竟然暗中跟人沟通，被罗烈窃听到秘密之后，这才将其斩杀。

　　“鬼老之死，与目前的情况很相近呀。”

　　“我再以相同的方法，斩杀星龙？”

　　罗烈两眼眯起，瞳孔中闪烁着厉芒，他对屠掉星老是很有想法的，这样的人活着，又是敌对方，那就是大患，很多时候比武道强者可怕太多了。

　　他盯着那星辰宫殿，再看看那祖血真龙树，反复的观察数遍，确定没有问题之后，当即就以自己的六道轮回剑道之混沌道猛地激荡，刺激混沌天星阵。

　　轰隆！

　　混沌天星阵猛烈动荡，冲荡的那些道宗狼狈退走，大神通者也只能勉力抵抗，祖血真龙树则绽放出一股恐怖的龙威，仿佛一条真龙在复苏，而那星辰宫殿更是被震荡的星辰流转，关闭的殿门也被撞开。

　　罗烈这才施展阴阳五行大道术，借着一缕风吹过，化作风之一份子，悄然没入星辰宫殿。

　　进入宫殿，他就随手将殿门封闭。

　　外面动荡的混沌天星阵也随之平静下来，倒也没引起多少人的注意，主要是墨鹤无敌大战百兽世家的诸多天皇天圣们，引发的力量余波冲击太厉害，加上大军冲击禁忌荒林引发的力量，很难确定是什么引发的，至少这里的人是没法察觉到的。

　　来到宫殿内，罗烈就以最快的速度审视。

　　“好奢侈！”

　　罗烈只一眼，就看出，这宫殿哪里是什么神金打造的，根本就是炼化的一颗星辰而成。

　　且绝不是普通的星辰，至少也是能孕育一些令道宗争破头宝物的星辰。

　　这样的星辰炼化，打造的这宫殿，不入等级，但是内中可以留下太多的神妙奥义，某些时候能够发挥出不逊色十大圣器多少的威力；某些时候则只是起到一个防护的作用。

　　主要还是看星老对它的用途。

　　宫殿内层，表面看不出什么，罗烈凭借着那超凡脱俗的悟性，还有毒辣的眼力，仍旧可以看到平整干净的内壁上面隐晦的烙印着一些奥义图纹，还有古老的神纹，更有一些咒语术法的东西，看上去像个大杂烩，很乱，但是给人的感觉是非常危险的。

　　罗烈还在观察，外面动荡的混沌天星阵已经安静下来，并且以一定规律的震动，冲荡。

　　他立时知道，星老搞定了混沌天星阵。

　　这绝杀大阵恢复到最强状态了，接下来怕是百兽世家的亿万大军又要败退了。

　　他则飞速的盘算着可能遇到的麻烦。

　　同时本人也跳出五行外。

　　此番却不再是当年跳出天地五行外，别人看不到，那手段被帝王月以天禁碑破坏，无法恢复。

　　这种跳出五行外，就是道宗就可以做到的不再这个空间，处于内空间，一般而言，实力足够的人，就很容易察觉到的。

　　罗烈也不求自己能够如何不被察觉，他只需要星老难以发现他，一击必杀就足够了。

　　星老实力如何，他有所判断，无非是古皇境界，与他的玄武天境算是同境界，要发现他也不是那么容易的。

　　他就在耐心的等待。

　　等待中，还在观察星辰宫殿的内壁，倒要看看星老对这星辰宫殿倾注了多少心血，有多少的奥义可用。

　　外面短暂的停顿之后，再度爆发恐怖的战斗。

　　罗烈人在星辰宫殿，对外界的关注也从未间断，他深知外面的情况，是决定星老何时来此的关键，自然是格外关注。

　　再度爆发的战事，更为猛烈，惨烈。

　　他第一时间就察觉到，好像百兽世家的大军硬生生打破了一个缺口，正在疯狂的涌杀进来。

　　“百兽世家也有阵法中的顶级大宗师嘛，居然趁乱找到了一点破绽。”

　　“可惜，这难以撼动混沌天星阵的。”

　　他只是观察一会儿，就有了判断。

　　事实上，这的确是北凰琴手下百名阵法大宗师在罗烈对混沌天星阵进行破坏时候，勉强发现的破阵之法，却也有限。

　　在星老全面调动之下，很快就抵挡住了百兽世家的进攻，然后星老在天皇天圣的守护之下，飞也似的回归，落在星辰宫殿上方，手中拿着一根权杖，高高举起，引动无尽的祖血真龙树的龙性龙气，还有星辰宫殿的星辰之光，汇聚在权杖之上，再以自己这个阵眼，强力发动混沌天星阵。

　　轰！

　　那被撕破的一角处，顿时呈现出一个九幽地狱，将涌杀进来的百兽世家大军给沦陷其中，淹没吞噬。

　　地狱转换，化为魔域，无数的恶魔浮现，怪叫着杀戮冲刺。

　　同时，星老连连发出指令。

　　迦楼罗王等掌控假阵眼的人也纷纷全力出动。

　　整个混沌天星阵都彻底的运转起来，力量有迦楼罗王等支持，主导是星老，一下子令这号称无解的大杀阵化作了一尊尊无敌的凶兽一样，不断地冲击百兽世家的大军，同时空中坠落千米粗细的雷电，落下一团团百米大小的火焰，狂风席卷，飞沙走石，恶魔，血光，神山，汪洋大海等等统统的涌现，硬生生将百兽世家的大军给杀的退了回去。

　　破开的一角，也在星老隔空操控之下，迅速的弥补，抛洒下一枚枚的种子，一颗颗古老神秘的散发着恐怖气息的古树生长出来，重新定住那里。

　　就这么一会儿的功夫，混沌天星阵再度完善完美，令百兽世家难以前进半步。

　　“我的大阵，每年都在完善，想要破解，除了蛮力，绝无办法。”

　　“蛮力？祖境还差不多。”

　　“就你们这样无头苍蝇一样乱撞，连让我的大阵伤筋动骨的可能都没有。”

　　星老骄傲的仰起头，满是得意。

　　此番，百兽世家大军进攻，可以说借着罗烈给混沌天星阵带来的破坏，已经攻杀进来，仍旧被他强势打回去，由此可见，混沌天星阵多么的可怖，也就明白为何北凰琴十年打不下来。

　　星老的确有资格骄傲。

　　反复催动混沌天星阵，将百兽世家的大军杀的难以逾越半步，他这才满意的大笑着进入星辰宫殿。


第1869章 岁月流放

　　星辰宫殿！

　　再度将百兽世家大规模进攻打退的星老很高兴，刚入宫殿，就大笑着取出一个星辰酒壶，将内里独自酿制的对他有大用的星辰酒水倒入口中，咕嘟咕嘟的喝了几口，哈哈大笑两声。

　　“我要休息一会儿，没事，不要打扰我。”

　　他对着殿外吩咐。

　　外面的人应命。

　　咣当！

　　殿门封闭。

　　整个星辰宫殿也如同燃烧起来一样，星辰火焰燃烧，绽放出来的星光璀璨，弥漫一方天地，宛如进入一个微型宇宙之中。

　　祖血真龙树内更是提供足够的龙性气息，弥漫在星辰宫殿周遭，仿佛也在加持星辰宫殿的力量，使得星老仿佛化为一尊仙风道骨的星神。

　　他盘坐在宫殿内。

　　手中的星辰酒壶也缓缓放下，呼吸之间，星辰云雾缥缈，使得他看上去更加的虚无缥缈起来。

　　星老嘴唇开启，一个透着嘲讽的声音响起。

　　“我不知道你是谁。”

　　“但我知道，你胆子很大，大到竟然敢藏身我的宫殿来行刺我。”

　　“想来破坏混沌天星阵一角，引我神念出动，妄图神念抹杀我元神的也是你吧。”

　　“你很聪明，认定我定然归来，他们不进来，自然就是你杀我的好机会。”

　　“你的胆大妄为，若没有鬼老之死，给我了警醒，让我明白，要时刻保持最高警惕心，我都会上当。”

　　“可惜，我从四大鬼王那里知道了鬼老之死的详细过程，可能性，就将这种发生我在身上的概率给压榨到了零。”

　　“所以当我进来的时候，我其实就已经动用秘法，感应到我这宫殿内有另外一个人的气息。”

　　“我没有点破，知道为什么吗？”

　　“因为我不需要知道你是谁，既然想要杀我，你就要做好死的准备！”

　　“凡是要杀我的人，不论是谁，都要死，而你连让我知道是谁的资格都没有。”

　　他周身涌动的星辰云雾猛地一震，汇聚在右手之上，化为星辰之手，轻轻的按在胸前。

　　同时，他嘴里发出一声嘲弄的笑声：“我永远只相信我自己，所以混沌天星阵的阵眼是我，星辰宫殿左右的关键点一样是我，这里所谓的奥义奥妙都不完整，唯有加上我，才是完整的，而你无论是谁，哪怕是墨鹤无敌那样的人，都无法逃走我设下的陷阱。”

　　“因为我会将你打入时光之殇，也就是你可能听过，也可能没听过的……岁月流放！”

　　“你会永久的在岁月长河中起伏，直至死亡。”

　　“时间，从来都是杀人的最强利器。”

　　“可悲的你，能撼动我的混沌天星阵，却就这么死去，连让我知道你是谁都没资格，哈哈哈……”

　　星老右手按在胸前，左手捏了个时光印点在右手手背上面，嘴里轻轻吐出一个晦涩难懂的词语。

　　下一刻，星辰宫殿内壁倏然迸发出大量的图纹符号，玄奥神纹，搅合在一起，化为一条时空通道般，瞬间笼罩宫殿内所有范围。

　　刷！

　　就好像一条凶龙吞噬了这里一样。

　　除了星老无恙之外，跳出五行外的罗烈也直接被吞没，跌落进入时空通道内。

　　这一过程，就在星老背后。

　　他自始至终都没有回转身，只是在罗烈惊叫中落入时空通道的时候，发出轻蔑的笑声：“不管你是谁，在我的面前，杀你都易如反掌，鬼老是意外，我们星空三老，除了祖境，谁敢得罪，谁敢挑衅，谁敢刺杀，无知愚蠢的孽障，永恒的放逐岁月中吧。”

　　他双手放开，十指乱动，奇妙的玄奥演绎，最后所有的星光都在他的双手之上消失。

　　那时空通道也随之幻灭，不复存在。

　　星辰宫殿重新恢复安静。

　　星老嘴角勾起一抹弧度，透着孤傲，冷峻，自负，缓慢伸出手，将星辰酒壶拿起来，取出一只星辰酒杯，斟满酒，端起来，要一口饮下去，这是敬自己一杯。

　　他就是这般的星老。

　　星辰酒杯端起来了，送到唇边，刚要饮酒，眼角却瞥见杯中酒似乎映照出一道身影。

　　他眼皮撩起，看清楚杯中酒映照的景象，脸色骤然大变，刚要开口说话，身体都没有其他的反应，一股彻骨的凉意就从他的头部传来。

　　噗！

　　一把剑贯穿他的后脑勺，从眉心透出，刺穿他的意识海，击穿他的元神，令他那守护元神的星辰都没有时间使用。

　　星老整个人都僵直了。

　　死神在向他招手。

　　他痛苦的张嘴想要问，却发不出声音。

　　“我知道，你想问我，为什么没有被岁月流放。”

　　出手之人自然是罗烈，他现在仍旧心有余悸，他是真没想到星老竟然如此可怕，轻而易举的算计到他。

　　但是他也庆幸，恰如当初的鬼老一样，星老也一样，根本不了解他，或者说，这个世界根本没人了解他。

　　那就是他的道宗境界斩五律，此五种规则对他无效。

　　五律之中恰恰有古今律。

　　古今律，即时间规则。

　　岁月流放无非就是时间规则延伸出来的一个小小的奥义推演出来的手段而已，连时间规则都对他无效，岁月流放若是能够困住他，岂非成了笑话。

　　这就是罗烈的优势。

　　外人不知道他到底掌握些什么。

　　正常情况，岁月流放是最可怕的了，就是天皇天圣都恐惧，回不来的，唯独罗烈无视。

　　“我告诉你，我叫罗烈，人族太上，当年杀鬼老的就是我。”

　　“我斩掉过古今律，从那之后，任何时间奥义对我都无效的。”

　　“在你眼里，最无敌的东西，却是对我最无效的，你如何能够流放我。”

　　“说来，我的确佩服你，你如鬼老一样，才智无双，谋略惊世，奈何你们在武道方面终究逊色太多，所以无论是你，还是鬼老，非谋略不足，而是武道认识有限，我只是靠武道来击溃的你们。”

　　“就如我面对生死大敌帝王狐一样的道理。”

　　“斗杀你，是靠武道！”

　　罗烈猛地撤回逐鹿天剑。

　　那贯穿的元神瞬间粉碎，他是不可能给星老任何说话，任何动作的机会的，因为方才实在是危险，若非恰好是时间类的东西，可能他就真的这么无声无息的被星老给杀了，人家都不需要知道他是谁，星老就是这般可怕。

　　带着无尽的悲哀，无尽的苦涩，无尽的不解，星老缓缓倒在地上，两眼圆睁，眉心流血，没了呼吸。

　　星空三老之一的星老，死！

　　自此，名动天下的星空三老，只剩下神老。

　　罗烈收走星老的乾坤袋，收走他意识海中的星辰，最后想了下，连尸体都收走了，然后查看外面，仍有天皇天圣守护，他当即透过剑道混沌道引动混沌天星阵，引发祖血真龙树附近的猛烈动荡，力量乱冲，暴击十方，引发混乱。

　　没有星老这个阵眼，他却也不需惧怕被人察觉。

　　借着混乱，全力施为阴阳五行大道术，罗烈就离开了禁忌荒林。


第1870章 与美相见

　　禁忌荒林外，百兽世家的大军严阵以待，北凰琴与暗猫玉容站在一起，眺望禁忌荒林，他们在等待，想要看看进入其中的人出来没有。

　　只是她们的境界与罗烈已然相当，如何能够察觉到罗烈的踪迹。

　　况且罗烈也没有在她们所在的范围出现，而是从禁忌荒林的西北方向离开的。

　　那个位置只有地皇地圣守护着。

　　亿万大军形成的封困大阵对他而言，自然是可以忽略不计的。

　　悄无声息的离开，再回到云端，见到站在这里等候的帝王月。

　　“失败了？”帝王月一开口，就让罗烈翻白眼。

　　这女人，巴不得她失败。

　　显然经过他在禁忌荒林内行动的时间，先前迷茫的她，如今又冷静下来，不管对人族如何，但是对于罗烈这个掌控她命运，将高高在上作为神女的她给变成女奴，是非常憎恨的，骄傲的她是永远都要持否定，敌视态度的。

　　“我现在给你一个任务。”罗烈道。

　　帝王月闻言，嘴角溢出一丝笑意，道：“果然失败了，你这是要我配合，一个人破不了混沌天星阵。”

　　“记住你的身份，你是我的女奴！哪来的那么多问题。”罗烈哼道。

　　帝王月登时从轻松愉快的心情转变为极度恶劣，憎恨，充满杀意的状态，咬牙切齿的看着罗烈，她受不了女奴这个字眼，这是对她的羞辱，对她尊严的侮辱。

　　罗烈完全不理会她的反应，只是命令道：“你现在即刻通知帝王天，帝王煌，帝王君三人，从此地幽夜天河逆流直上一万里的地方，设下三人杀阵的埋伏，听候我的命令。”

　　“你想干什么。”帝王月还是忍不住询问，她发现这个和破解混沌天星阵完全不着边。

　　逆流直上一万里，那可是远离此地，与混沌天星阵没有半点牵扯。

　　“女奴，你不需要知道，你只需要执行命令！”罗烈沉声道。

　　帝王月羞愤欲死，若非死后，残魂自动收敛起来，被打落尘埃，更是生不如死，她宁愿去死，也不愿意听到女奴这个字眼。

　　罗烈又说道：“记住，我不希望有半点的差池，无论你，还是那三个帝王家族的族长有一丁点对我命令的敷衍，我都会交给人族中最能羞辱人的那群人狠狠收拾你们的。”

　　帝王月咬着银牙，去传消息。

　　罗烈扫了一眼她的背影，他相信帝王月不敢捣乱。

　　找帝王家族三大族长，也是有他自己的计划的，计划的终极目的，自然是蓄积对付天子家族的力量。

　　他将自己临时想起出来的计划，重新过一遍，完全可行。

　　这才进行下一步。

　　远远地看了北凰琴一眼，目光落在北凰琴背负着的圣器古琴上面。

　　“铮~~”

　　在他目光蕴含着剑意之下，琴弦拨弄，发出轻微的响声。

　　北凰琴曼妙的娇躯陡然一僵，然后就放松下来。

　　“你的琴？”暗猫玉容询问。

　　附近的苍狼疯，孤鹰傲等人也在盯着她，主要是看她的笑话，打不下禁忌荒林，耗的时间越长，损失的越大，对他们越是有利。

　　尤其是苍狼疯，仍旧忘不掉当年罗烈要被擒拿，北凰琴杀罗烈，然后对他的藐视，轻视，还有当众随意一击重伤他的羞辱，他一直想着要报复的。

　　“没什么，我方才在思虑破阵之法，未曾找到法子，急怒之下，引发的古琴之音，静我之心。”北凰琴道。

　　众人闻言，也没怀疑，大家都知道北凰琴着急破阵的心思。

　　北凰琴站在这里没动，仍旧眉头紧锁的眺望禁忌荒林。

　　整个过程都在罗烈的关注下。

　　他没再说什么，飞掠向了远处，落在滚滚幽夜天河中的一块礁石上。

　　此地远离禁忌荒林，若非有心人刻意搜寻是发现不到的。

　　他静静的站在礁石上，背负双手，任由带着水星的风吹拂浓密的黑发，白衣胜雪，紫金天剑背负，宛如绝世剑仙临尘。

　　即便只是随意的一站，仍旧影响着附近的环境，都变得空灵起来。

　　这就是如今的罗烈，实力境界的全方位提升，令他已经不可同日而语。

　　约莫半个小时后，一丝微妙的感应从心底传来。

　　他回首看去。

　　恰好北凰琴的身影出现在幽夜天河内，目光投来。

　　两人四目相对，时间仿佛静止了。

　　你看着我，我看着你，无言。

　　良久，罗烈才开口道：“你来了。”

　　北凰琴美眸中泛起迷人的彩芒，声音悦耳中带着一丝颤音：“你终于来找我了。”

　　她也飘然落在礁石上。

　　与罗烈并肩而立。

　　风吹他们衣衫猎猎作响，发丝飞扬，宛如一对璧人。

　　“当年魔族，你为何不与我相见。”北凰琴精致的宛如画中的面庞，有着一丝淡淡的不快，那是情人间的责怪。

　　若被人看到，定然惊愕，这个一心武道，一心争霸天下，对男人不假颜色的女强人，竟然也有这般时候。

　　罗烈想到那一天，轻声道：“形势所逼。”

　　北凰琴莞尔一笑，眼角眉梢都散着一股惊人魅力的笑意：“看在你当时为了我，一怒让羽落凰等人难堪，原谅你了。”

　　“我也知道，纣王的皇朝出击，绝不会那么简单，你定然出力了。”罗烈道。

　　“这个你也知道？”北凰琴没有否认。

　　罗烈摇头道：“我不知道，完全没有这方面的消息，但是我知道，纣王看似志大才疏，实则才智超人，他绝不会无缘无故的就那么出手，最少也要在千佛域给予人族更大重创之后，那样对他才最有利，虽然我没让人调查，但我知道，外面能够帮我的，只有你。”

　　北凰琴仰起头，本就俊美无暇的面庞更是泛起令人不敢逼视的光彩，美艳程度连罗烈都看的一呆。

　　真的太美了，那一刻，她的美，绝对可以和方红妆，苏妲己相媲美。

　　“知道就好。”北凰琴说到这里，话锋一转，“那你怎么不想着是方红妆和龙嫣然，他们一个是古荒山林，一个是龙族，也有能力的。”

　　罗烈愣了下，歪着头，想了下，道：“不知道，我就是没想过是她们。”

　　北凰琴欢喜道：“我最喜欢你这句话了。”随后她便神色黯然下来，落寞的道：“可惜，你我终究要站在对立面。”

　　短暂的欢乐，终究无法让他们忘却各自的立场。


第1871章 约定

　　立场这个东西，很多时候并不是个人能改变的。

　　罗烈不可能放弃自己的种族。

　　北凰琴一样无法做到。

　　百兽世家被镇压太久太久，他们要挣脱命运，这是从出生就被刻下的印记，使命，况且她还背负着北凰家族的命运，否则为何北凰家族力推的是她，而不是她的姑姑北凰妖妃，那个女人也是罗烈认识的女人中，绝对能拔尖的，只是她因为闭关，所以未曾显现出可怕的手段。

　　两人，一时无言。

　　任由幽夜天河的水滚滚而动。

　　“我们做个约定吧。”

　　最终还是罗烈先开口，打破了压抑的安静。

　　北凰琴平静的眼波泛起一抹色彩，道：“铲平天下，你我最后决战。”

　　他们无需刻意的废话解释，就明白彼此的想法，这也正是罗烈的意思。

　　罗烈也接口道：“生死天定，我若死，善待人族。”

　　“我若死，善待北凰家族。”北凰琴说的是她的家族，而非百兽世家，实则也是给罗烈一个暗示，开战时候，无需顾虑北凰家族以外的人生死，这也是对罗烈情意的表现。

　　两人四目相对，目光灼热。

　　他们都是有野心的人，都立志登上绝巅，成为万物生灵之主，却都对彼此有情，宁愿将彼此的决战推到最后。

　　这是一个约定！

　　有了这个约定，他们彼此的压抑心情也得以舒缓，哪怕是明知道最后逃不过，至少短时间内不需要面对彼此。

　　这个时间可能是百年，可能是千年，可能是万年，谁又知道风云变幻的世界，最终的走向会如何呢。

　　命运从来不是人能够琢磨的。

　　罗烈取出星老的尸体，交给她。

　　“你成功了。”北凰琴上前，轻轻拥抱罗烈，“我就知道，能为了我，孤身冒险的，只有你。”

　　罗烈也拥着她，轻语道：“去吧，去争霸天下，待来日我们决一死战。”

　　北凰琴仰首看着罗烈那张俊朗的面庞，伸出手轻轻地抚摸着，柔声道：“还记得第一次相见，我胁迫你，后来又要杀你么，几番失败之后，你却打动了我，也许这就是命运吧，若命运让我们难逃那一战，再那一战之前，我一定要为你生个孩子，无论谁死，有孩子相伴，也不枉这一番情。”

　　她踮起脚尖，在罗烈的唇上轻轻吻了下，然后带着星老的尸体飘然而去。

　　唇有留香，佳人远去。

　　罗烈怅然的看向滚滚的幽夜天河，有些许的伤感。

　　他与北凰琴的命运，看不透，也不愿意去看未来，只盼不要有那一天，可未来谁能说得准。

　　他怔怔无语的站在礁石上。

　　“哎吆~~”

　　“我就说嘛，北凰琴那女人怎么可能平白无故的找借口离开，原来是来偷会情郎啊。”

　　酸溜溜的声音透过滚滚河水声，传入罗烈的耳中。

　　暗猫玉容那妖娆的身影出现在不远处，她动人之处在于，妩媚天生，一袭粉红色的衣裙，在这河水中显得更加娇艳动人。

　　“啧啧，行啊，北凰琴身为最高统帅，不顾军规，私会情郎，这可是大罪！”

　　“而且这情郎竟然还是敌对大势力的太上。”

　　“喂！你说传出去，会不会引发哗然，她北凰琴会否就此沉沦，被赶下圣女宝座。”

　　罗烈眨眨眼，心里泛起嘀咕，这事儿不错啊。

　　他在人族身份特殊，做什么，也没人没法对他指手画脚。

　　北凰琴不同呀。

　　她的竞争者很多，若是被人取代，那不就可以不需要未来两人决一死战么。

　　“你传出去吧。”罗烈道。

　　暗猫玉容明显意外的愣住了，她是何许人，精明的跟只小狐狸一样，眼珠儿一转，就明白了，嬉笑道：“你是不是不想让北凰琴成为百兽世家的圣女，以后也就不需要面对她了，你自己去说呀。”

　　罗烈摇头，他如何可能去做。

　　北凰琴的野心，恰如他的野心。

　　就好像北凰琴不可能去诋毁他，哪怕是知道最后两人要生死决战，都会尽量的帮他，他也是如此。

　　真正的爱，是满足对方的想法。

　　况且，他们也不是使用下三滥手段的人。

　　“我不会说的。”罗烈淡淡的道。

　　暗猫玉容撇嘴道：“人家就知道你会这样说。”

　　她飞身落在罗烈的身旁，抱着他的胳膊，也不管那丰隆之处的摩擦，娇声道：“你说，你是不是对不起我，我当年为了你，背叛家族，陪你被追杀，现在好了，你来了，居然不见我，就知道想着你的女人，你可知道我有多么多么多么的吃醋吗。”

　　罗烈苦笑道：“我们在谈正事。”

　　“少扯了，谈正事，就是她亲你？我也要。”暗猫玉容身材娇小，跳起来，要挂在罗烈身上。

　　罗烈按住她，道：“你想不想让暗猫家族更强。”

　　暗猫玉容哼道：“不要转移话题，今日本猫儿就赖上你了。”

　　罗烈手指点在暗猫玉容的眉心，一缕神念涌入，瞬间席卷暗猫玉容全身，刹那间明悟她的武道，修为，奥义，然后超变态的悟性发挥，强行给暗猫玉容来了一次升华。

　　得此升华，暗猫玉容在武道方面将会有大的蜕变，提升。

　　暗猫玉容则不得已必须盘坐下来，去接受，炼化，吸纳，提升。

　　罗烈捏捏暗猫玉容的脸蛋儿，柔声道：“你曾在我最迷茫，最无助的时候，选择陪伴我被追杀，我怎能忘记你的恩情，无论未来，人族与百兽世家如何争斗，我都会念着这份情，给暗猫家族一线生机，不杀你至亲，我罗烈以人族太上之尊发誓。”

　　说完，他轻声在暗猫玉容耳边低语道：“猫儿，你永远都是我的朋友！”

　　话落，人去。

　　待暗猫玉容融会贯通，醒转过来，哪里还有罗烈的踪迹，她抚弄着晶莹的耳朵，红透透的，痒痒的，也好像撩拨了她的心扉，她跺跺脚，哼道：“你这坏人，分明是在撩拨人家，人家才不做你的朋友，要做，就做你床上的好朋友，咯咯，人家不会放弃的。”

　　她心情大好的飞身而起，离开幽夜天河前，回首对着虚空说道：“人家知道你一定听的到，为了你说的那些话，人家也不会再跟北凰琴做对了。”

　　她若一只慵懒的猫儿几个纵跃，消失无踪。

　　只留下幽夜天河的河水奔腾中，似是记载了那一段情意。


第1872章 进退自如

　　禁忌荒林外，亿万百兽世家大军，统帅大旗之下，帅宫！

　　北凰琴归来的时候，这里已经云集了不下百余人。

　　为首的正是来自百兽世家七个家族的天皇天圣们，其中站在最前列的则是天皇天圣绝巅的强者，每一个都是有身份有地位的，在百兽世家都有着举足轻重的地位。

　　他们一个个面色冷峻。

　　站在后面的苍狼疯，孤鹰傲等人则是一脸的幸灾乐祸。

　　只有猫千目，银狐通等相对要平静的多，如同是旁观者，冷眼旁观。

　　“诸位驾临，不知有何事。”

　　北凰琴看到他们，并没有半点意外，早在一年前，不满她的情绪已经在酝酿，只是北凰琴的地位太牢固，不仅仅是才智无双，她在武道方面已经达到了媲美当年断天僧的合道剑道层次的琴道，也注定她未来将最有可能成为百兽世家的祖境强者，所以无法撼动她的地位。

　　又是一年损耗，先前那一战，勇猛进攻，带来的损失更大，再有一些有心人的挑拨，终于要兴师问罪。

　　面对百兽世家中都可以作为大长老级别的天皇天圣绝巅的强者，北凰琴仍旧表现的淡定，一如罗烈在人族的地位般，即便没那么夸张，差距也不是太大，她很淡定的走到帅位上坐下。

　　若一尊女将军般，大马金刀的看着下方众人。

　　那姿态，令很多天皇天圣以上的强者皱眉，有些不满，若是过去，还不会表达，现在却是怒火顶着，很不快。

　　“苍狼家主，有话就说，你的身份地位，不要吞吞吐吐吧。”北凰琴直接找上这里地位最高的人。

　　苍狼家主，也就是百兽世家中七大家族之一苍狼家族的家主，无论实力，地位，身份，都是拔尖的，在苍狼家族中就武道而言，能进入前三，也是此番进攻禁忌荒林的最强者之一，属于被安排来对付墨鹤无敌的。

　　“哼！”

　　被人当众说吞吞吐吐，仿佛害怕一样，令苍狼家主很不满，他是何等身份，这分明是羞辱。

　　苍狼家主沉声道：“本家主有一事询问，还请圣女相告。”

　　“请讲。”北凰琴道。

　　“虽然百兽世家已经正式公推你为圣女，地位在七大家族的老家主之下，在我这当代家主之上，但我为当代家主，也有资格质问你的无能。”苍狼家主冷笑道，“我们十年前，发兵禁忌荒林，亿万大军围困禁忌荒林十年，不但没有半点寸进，反而折损惨重，敢问圣女，这是否你的责任。”

　　北凰琴目光如剑的逼视着苍狼家主，一股无形的威压在凝聚。

　　她固然实力不如苍狼家主，但是积威甚重，绝非正常的圣人所能比的，还有她成为圣女之后，也被百兽世家加持特殊的圣女身份象征，具有威慑百兽世家之人的能力。

　　所以她完全不怵苍狼家主。

　　“苍狼家主说是本圣女的责任，本圣女不否认。”北凰琴的自称也变了，变得正式，脸色也变得冷凝，“但是本圣女倒要问问苍狼家主，星空三老之一的星老与墨鹤无敌联手，这样的情报，为什么没有提前传到本圣女手中，星老是何许人，不需要本圣女多言吧，他一人媲美亿万大军，这也是本圣女的责任吗？”

　　“还有，出战之前，是谁当众拍着胸脯儿说，墨鹤无敌交给他的，是谁说墨鹤无敌不服曾经勇猛的，但又是谁无能，被墨鹤无敌屡屡击溃，害的本圣女几次可杀入禁忌荒林的计划都功亏一篑，这个责任谁来负！”

　　“你不会也要本圣女来负责吧。”

　　苍狼家主被说得脸色微变，哼道：“战场上的事情，瞬息万变，出现错误也是难以避免的，但是十年时间，毫无寸进，只有损失，这个就是你身为统帅的责任，你避免不得。”

　　北凰琴见他避重就轻，也没有继续争辩机锋，只是淡淡的道：“墨鹤无敌与星老的联手，试问天下，谁敢说五十年内能够打垮他们。”

　　苍狼家主张口欲言，却发现北凰琴看似感慨，却是埋着危险呢，真敢说谁可以，那他就可能被北凰琴抓住把柄，让他去找人帮忙，甚至可能损耗苍狼家族的利益呢。

　　“他们两人联手，的确难缠。”有人开口了，是孤鹰家族的家主，他唏嘘道：“虽然本家主也很不忿，但是不得不承认，墨鹤无敌仍如曾经那么勇猛无敌，甚至更强一些，星老的才智不愧是当世三老之一，他们一文一武的搭配，让本来孱弱的禁忌荒林有了争霸天下的资格，此一战确实困难，但是，不管多大的困难，我们百兽世家历经这么多时代的镇压，第一次出世，也必须打垮禁忌荒林，不仅仅是铲除墨鹤家族这个叛徒，更要立威，否则谁还会将我们百兽世家放在眼里。”

　　他这是明着支持北凰琴，暗地里分明是逼迫北凰琴，与苍狼家主是联手之态，更阴损。

　　北凰琴早有预料，平静的仿佛没有一丝火气，道：“要破禁忌荒林，必须先杀墨鹤无敌，或者星老，你们觉得先杀谁合适。”

　　两位家主登时被噎住。

　　宫殿内的人也不禁感慨，北凰琴厉害呀，只是随便一个小问题，就难住这两个发难的人。

　　这两人谁最好杀，显然都不好杀，但是星老龟缩在禁忌荒林内，你连进都进不去，这个想都别想，可是对付墨鹤无敌，则是这两位家主等最强者的任务，问题是他们联手也打不过墨鹤无敌，这样一来，就成了他们的责任。

　　“两位家主，你们可能杀的了墨鹤无敌？”北凰琴步步紧逼。

　　苍狼家主和孤鹰家主对望一眼，都脸色铁青。

　　北凰琴又说道：“杀不死墨鹤无敌，那么星老呢？两位家主，该有把握吧。”

　　苍狼家主沉声道：“圣女不要过分，星老鬼索不出，连见都见不到，如何杀他。”

　　“也就是说杀星老更难喽？”北凰琴道。

　　苍狼家主闷声点头。

　　北凰琴道：“如果本圣女能杀的了星老呢。”

　　苍狼家主和孤鹰家主同时精神一振，宫殿内其他人也都是一震。

　　“圣女能杀星老？”苍狼家主道。

　　“有点把握，不好说。”北凰琴沉吟道。

　　“原来圣女早有谋划。”苍狼家主道，“如果圣女能杀星老，那绝对是影响此战的关键，圣女居功至伟。”

　　北凰琴淡漠的道：“功不功的无所谓，只是本圣女为帅，却要自身冒险杀星老，你们这些人干什么吃的。”

　　这话就好像一记耳光抽在所有人脸上。

　　尤其是两个家主，本来发难，却被反打脸，很是尴尬。

　　苍狼家主眼珠一转，道：“如果圣女能杀的了星老，就算是我苍狼家族欠你一个人情。”

　　孤鹰家主立马明白，这是在激北凰琴冒险杀星老，那么既然冒险，就有性命之忧，更有失败可能，成功反而几率小，这不是发难北凰琴的最佳时机么，他也道：“确实，圣女为帅，却为要冒险，若成，孤鹰家族欠圣女一个人情。”

　　“天道誓言为证！”北凰琴道。

　　两位家主对望一眼，即刻发下誓言。

　　北凰琴这才点头道：“好，两位家主够胆魄，也难怪敢向本圣女发难。”

　　两位家主闻言，脸色都变得不好看，这明着点出来，就不好了吧，大家心知肚明就行。

　　北凰琴也不再解释，随手将星老的尸体抛出来。


第1873章 禁忌荒林，灭！

　　宫殿内一阵哗然。

　　任谁都没想到，苍狼家主和孤鹰家主联手向北凰琴发难，要给她难看，打击她的威信，动摇她的圣女地位，本以为北凰琴还是年轻，受不得激将法，就这么上当，要危险了。

　　哪里想到，北凰琴居然直接完成了这场看似“正常”的威逼。

　　“星老！”

　　“不会错的，他就是星老，怎么就死了呢。”

　　他们在这里与墨鹤无敌，与星老对决十年之久，若说认不出星老，那才怪。

　　很多人都认识，稍微辨认，就知道不会错。

　　这下，有人不解了。

　　“星老怎么死的，他若死，为何禁忌荒林内没有反应？”

　　“是啊，他龟缩在禁忌荒林深处，谁能杀死他，难道是禁忌荒林内有我们的人不成，这也不对呀，若是有，怎么等到十年之后才动手，完全说不通呀，搞不懂，搞不懂啊。”

　　大家都不解。

　　唯有苍狼家主和孤鹰家主脸色难看的发青。

　　至此，他们如何会不知道被北凰琴给算计了。

　　刚开始，他们发难，北凰琴就故意的与他们激辩，然后故意的稍微示弱，摆出墨鹤无敌和星老必须杀一个，接着一步步的挖坑，等他们自己主动往里跳，最后就是发难不成，被打脸不说，还将两个家族人情拱手送上。

　　那可是家族人情，不是个人的人情。

　　家族人情的意思就是要你还人情的时候，你必须是调动整个家族的力量为别人而战。

　　“圣女，本家主佩服。”苍狼家主冷着脸，向北凰琴竖起大拇指。

　　孤鹰家主也很憋闷，难受，有气发泄不出来。

　　高坐在上首的北凰琴淡漠的道：“我为圣女，更为统帅，进攻禁忌荒林是我职责，但两位家主不要忘记，这更事关我们百兽世家的未来，你们却还在这里为了一些蝇营狗苟，向我发难，你们不觉得这完全不顾及百兽世家的利益，不顾及我们大家的利益吗。”

　　两位家主听的老脸火辣辣的烫。

　　他们不顾百兽世家的利益，北凰琴却为百兽世家杀了星老，无形之中他们的自私自利，衬托出北凰琴的高大上。

　　这是连消带打呀。

　　宫殿内没人是傻瓜，都听出北凰琴话中的意思，不由得唏嘘感慨，不愧是圣女，是真厉害。

　　这两位家主可是天皇天圣绝巅的大人物，放在百兽世家都是最顶层的地位，却被这么连消带打的连吭声都不敢了。

　　“好了。”北凰琴道：“现在大家该知道，先前为何要你们猛烈进攻了吧，是要创造机会斩杀星老，而今星老已死，混沌天星阵只剩下假阵眼支撑，虽然仍旧强大，却远无法与星老活着相比，我想接下来，若还不能攻破禁忌荒林，只能说，尔等不尽力了！”

　　全场所有人凛然。

　　北凰琴站起身，道：“七大家主听令，北凰家主与暗猫家主守护中军，余者五大家主各自统帅本部人马，外加二十名阵法大宗师，进攻禁忌荒林，务必要在半年给我拿下禁忌荒林！”

　　“是！”

　　全场应命。

　　百兽世家亿万大军再度出发。

　　这次进攻更为猛烈，一波波的冲击，令那混沌天星阵也渐渐地出现破绽，裂痕，无论是禁忌荒林的人，还是百兽世家的人，都看出来了，星老真的死了，混沌天星阵大不如前。

　　这样一来，战斗更加惨烈。

　　五大家主联手战墨鹤无敌，他们也不敢再有所保留，全力出击。

　　外加北凰家主和暗猫家主策应，终于困住了墨鹤无敌。

　　失去了星老，失去了墨鹤无敌，禁忌荒林还如何抵抗。

　　惨烈的大战持续了三个月，终于混沌天星大阵在一次深夜的奇袭中，被撕裂，也一下子将禁忌荒林的防御彻底撕开。

　　百兽世家大军以此为突破口，势如破竹的杀戮进去。

　　失去大阵，力量对比上有着绝对的弱势，禁忌荒林哪里扛得住百兽世家大军的进攻，被杀的节节败退，最终遭到了残酷的围剿。

　　连带着那些天皇天圣，地皇地圣都逃不过围剿。

　　一场杀戮，杀的天地飘血，杀的日月无光。

　　最终，禁忌荒林被整个打爆，曾经悬浮在星空的这座森林禁忌之地，从此成为传说。

　　除去寥寥十多人，禁忌荒林是全军覆灭。

　　就是墨鹤无敌这样百兽时代最后一位祖境之下第一人，都在七大家主，外加十多名天皇天圣联手围剿之下，付出了惨重的代价，失去一条臂膀，胸膛被打穿，元神萎靡之下，划出本体逃走。

　　当然，墨鹤无敌也当真是无敌的，他竟然屠掉了战虎家族的家主，重创孤鹰家主和银狼家主，这两大家主即便不死，也要修养上百年才可能复原，其他杀死的普通天皇天圣更是多达十数人之众。

　　而这一切的前提还是百兽世家掌握着压制墨鹤无敌的秘宝，否则都可能是他将所有人屠戮。

　　祖境之下第一人，就是这般的横勇无敌。

　　无论如何，禁忌荒林成为历史。

　　这个被认为具备争霸资格的顶级禁地，当世大势力，就此成为过去，也成为第一个毁灭的大势力，引发了整个炎黄大世界的震动。

　　人们都在关注禁忌荒林的破灭，却无人注意狼狈逃窜的墨鹤无敌，并没有那么幸运的逃走。

　　他一逃走，就有人远空浮现出来，那自然是人族太上罗烈。

　　远远地对着墨鹤无敌一笑，罗烈道：“星老是我杀的，禁忌荒林被摧毁，我应该是居功至伟的。”

　　“死！”

　　墨鹤无敌勃然大怒，他本来就奇怪，北凰琴的人如何能够杀死星老，见到罗烈主动承认，虽然他身负重创，却不将罗烈放在眼里，隔空一巴掌拍过去，要将他拍死。

　　就这一巴掌拍出，他就倒霉了。

　　罗烈所在的虚空，陡然传来一股可怕的拉扯力，直接拉住他的手臂，强横的扯着他撞入一个四周朦胧氤氲的杀阵中。

　　三尊狂霸的身影若隐若现。

　　那当然是罗烈让帝王月，通知帝王天，帝王煌，帝王君三人在幽夜天河上游一万里处布下的杀阵。

　　此刻终于有用了。

　　罗烈淡淡的道：“墨鹤无敌身负重创，实力锐减一半以上，你们三人联手，更有杀阵之助，若不能压制他，那你们三个活着也没什么意义了。”

　　这话一出，帝王天三人很愤怒，却更明白必须拼命了。

　　一场三战一的大战就此拉开序幕。


第1874章 罗烈的要求

　　墨鹤无敌真的无敌，但遭受重创，还不是普通的重创，想要抗衡拼命的帝王天三人外加一个他们三人研究不知多少岁月的无敌杀阵，那就很难很难了。

　　帝王天，帝王煌，帝王君三大帝王家族的族长，任何一个拿出来都是具备成祖资格的，只是他们成祖几率太低太低，可以忽略不济，所以在天皇天圣绝巅这个层次，属于微弱于蚩尤，墨鹤无敌等人的。

　　虽然微弱放在战斗方面差距很大，但他们拼命，外加杀阵，就不可以道里计了。

　　比较悲催的还是墨鹤无敌。

　　他的伤势不是一般的重，再行厮杀，也看出有点强弩之末。

　　即便如此，曾经某个时代的祖境之下第一人就是第一人，他的韧性，他的实力仍旧能够抗衡助三人携杀阵带来的冲击。

　　这一战，就是十天十夜。

　　结果墨鹤无敌看上去喘着粗气，快要累死了，但是帝王天三人就是无法杀他，就是难以再给他致命的打击，并且他们三人也损耗的厉害，很有点僵持的意思，看谁支撑的时间更长。

　　观战的罗烈与帝王月，这时候才清晰明白，祖境之下第一人到底有多强。

　　“若加上先前的战斗，墨鹤无敌一个人等于大战十大具备成祖资格的天皇天圣绝巅，外加一群天皇天圣呀，且还是先行面对克制他的百兽世家秘宝，再有绝世杀阵，这战力，好可怕。”帝王月都惊骇了。

　　现在她都没心思去理会罗烈带给她的尊严上的羞辱，只是震惊于墨鹤无敌的恐怖，无敌。

　　曾经她也信誓旦旦冲击祖境。

　　如今再看，连墨鹤无敌如此变态，都未曾成祖，她的信心遭到沉重的打击。

　　罗烈看在眼里，也颇为惊讶。

　　他知道墨鹤无敌，蚩尤，暝，祖龙天子等等都很无敌，也没想到无敌到如斯的地步。

　　不过，还是在他的预料之中，不算是太出乎预料。

　　毕竟他个人的战力在那里摆着。

　　“若是当年祖龙天子早早恢复到巅峰状态，与暝争夺古荒山林的话，还真不知道谁胜谁负，而不是祖龙天子悲催的被暝一巴掌打的整个龙族落在最南方了。”罗烈唏嘘不已。

　　不过，他也明白，祖龙天子是何等人，会嫉恨暝趁着他未恢复的立威，但也不会说出来自己可以打得过暝之类的，他完全就是借机降低自己在别人眼里的强大，对于争霸还是有好处的。

　　就如现在，天下势力大汇总，龙族就被认为最弱的之一，问题是真的弱么？

　　先有祖龙，后又祖龙天子的，认为真弱的，那就等着倒霉吧。

　　“三位。”

　　罗烈心思飘忽一会儿，又回归现场，他背负双手，淡淡的道：“跟一个重伤之人，打了十天十夜，还未分胜负，我是该认为你们太差太弱，还是该认为你们没尽力呢。”

　　帝王天三人脸色同时一变，咬着牙拼命出击。

　　他们曾经高高在上，一副天下唾手可得的样子，如今沦落为奴隶，还无法抗拒，更可悲的是以死保尊严都不行，使得他们很有点颓废，被刺激一下，还是有效果的。

　　罗烈也能理解他们颓废。

　　十年了啊。

　　他们可没闲着，想尽办法摆脱被罗烈奴役的命运，不但不得法，反而步步沦陷，随着罗烈成就起源血脉，大境界突破，更令他们绝望了，以曾经比现在，不颓废才怪。

　　帝王月自然是站在帝王家族一面的，冷冷的道：“你不要欺人太甚，墨鹤无敌早在曾经就是祖境之下第一人，能够杀到如今的地步，已经尽力了。”

　　罗烈歪着头看着她，道：“女奴！你好像还没认清楚自己的身份。”

　　“你！”

　　帝王月登时气的浑身颤抖，悲愤欲死。

　　单独面对罗烈，被称为女奴，就要她快发疯了，当着外人，哪怕是帝王家族同病相怜的人，她也无法忍受。

　　她是神女！

　　她自持未来统管天下。

　　如何承受当众被叫女奴，急怒之下，她眼前发黑，摇摇欲坠，居然要昏过去。

　　她可是帝王月，能把她气昏过去，可想而知，她的自尊心多强烈。

　　“记住了，女奴就要认清自己的身份。”罗烈轻飘飘的道，完全无视帝王月的反应。

　　帝王月咬破嘴唇，恶狠狠地看着罗烈。

　　罗烈也不在乎，撇嘴道：“看吧，在心里诅咒吧，反正对我毫无作用。”

　　“你卑鄙！可耻！”帝王月憎恨道。

　　“卑鄙？可耻？”罗烈露出讥讽之色，“我若是可耻，我就扒光你，天天带着一个裸女四处走动。”

　　帝王月吓得倒退两步，若受惊的小鸟，紧紧地抱住自己的身体。

　　罗烈哼道：“但是，我不是那么邪恶的人，可你不要以为我为人正派，你就可以挑衅我，惹怒了我，真干得出来。”

　　帝王月咬着嘴唇，若无助的小女子般道：“你别太过分了。”

　　罗烈逼视着她，一字一字的道：“那也是你逼得！”

　　人都是被逼的。

　　曾经的罗烈无私奉献人族，几经生死，连敌人都佩服他是英雄。

　　当年帝王月说他是人族叛徒，这连羽落凰，云九霄这样的死敌都主动给他时间逃走，为什么？因为敌人也佩服他。

　　若非他们逼迫，怎会有现在的罗烈。

　　一句你逼得，让帝王月所有的委屈都无法立足，让她苦涩怔然。

　　罗烈不再搭理她，走到前方，冷喝道：“墨鹤无敌，你还要再战下去吗，若是你想死的话，我马上安排蚩尤大魔皇来，保证你死无葬身之地。”

　　大口大口喘着粗气，脸色惨白如纸，汗水湿透全身，伤口流血不止的墨鹤无敌闻言，面皮不动，仿佛未曾受到半点影响，但罗烈却知道，他紧张了，因为他明白，蚩尤绝对与他一个级别的，别说现在这幅惨状，就算是完好无损，谁胜谁负还是未知数呢。

　　所以看似平静的他，战斗动作明显有影响的。

　　罗烈道：“我不想杀你，我困你在此地，只是要你立下天道誓言而已。”

　　墨鹤无敌连续抗衡帝王天三人携带杀阵的攻势，身躯又是一阵微颤，他伤势太重，已经到了强弩之末，虽然帝王天三人也损耗太重，却可以有后援，他左右思量，沉声道：“人族太上，你想做什么。”

　　罗烈笑道：“我的要求不大，立下天道誓言，答应我三件事。”

　　墨鹤无敌面对帝王天三人步步紧逼，更是疲惫之下，都没法思索这个条件。

　　罗烈继续说道：“我这三件事很简单，我可以先行告诉你，第一，永生永世不得与人族为敌。”

　　“另外两个。”墨鹤无敌道。

　　罗烈轻笑道：“当我与天子家族开战时候，你帮我杀两个人，但是这两个人必须要有先后次序的去杀，就这么三件事，如何？”

　　墨鹤无敌咬着牙大战帝王天三人又是半小时，最后喝道：“我同意了！”

　　罗烈一摆手，战斗暂停。

　　墨鹤无敌仍旧在三人围困中。

　　帝王天三人也是汗流浃背，损耗巨大，身上也都有重创。

　　“立下天道誓言，答应这三件事，你就可以走了。”罗烈道。

　　墨鹤无敌盯着罗烈看了好半天，道：“你围困我，就为了这个？”


第1875章 秘星禁区

　　其实罗烈也曾动心思杀墨鹤无敌，但是他放弃了。

　　不仅仅因为墨鹤无敌有很大的利用价值，还因为他是墨鹤无敌，哪怕是蚩尤到来，要杀他，他这样的人临死做点给蚩尤或者帝王天等带来致命打击的事情，还是很有可能的。

　　罗烈是要蓄积力量，对付天子家族，可不是损耗。

　　自然利用他更好。

　　所以罗烈再度向墨鹤无敌点头，承诺就是这三件事。

　　“好！我答应了！”

　　墨鹤无敌确认之后，当即同意。

　　不与人族为敌，无非就是不找罗烈报仇，这个可以忍，至少他活着，就算是禁忌荒林这个禁地存在的目的，也是为了成全自己的。

　　墨鹤无敌当场立下天道誓言。

　　“记住，帮我杀两个人，必须是我跟天子家族开战时候才行，而且你到时候必须出现在我面前。”罗烈提醒道。

　　“无非杀两个人而已，我还不至于违背誓言。”墨鹤无敌冷笑道。

　　罗烈点头：“如此最好。”

　　墨鹤无敌深深地看了一眼罗烈，化作一道黑影，消失在天际。

　　他消失了，去养伤。

　　再出现时候，就是那风云最激荡之日。

　　这也让罗烈很期待，墨鹤无敌这样的强绝人物，能够为他搞定两个天子家族的重要人物，对人族征战天子家族有太大好处。

　　“你们也回去吧。”罗烈对帝王天三人说道。

　　帝王天三人疲惫的要死，伤势也非常重，未曾得到一句褒奖，他们也不敢有怨言，躬身行礼告退。

　　那样子看的帝王月内心一阵悲哀，这就是帝王家族，真的是奴隶家族了么。

　　但，帝王月就是帝王月，内心悲哀，自我调整也很厉害，同时她再是绝望，也不会放弃挣扎的，所以有机会，还是要探寻很多，希望更加认识罗烈，也好给自己找寻机会。

　　她便问道：“你破禁忌荒林，除了帮助北凰琴，就是要胁迫墨鹤无敌，在与天子家族征战时候一用么？”

　　罗烈淡淡的道：“你问的太多了，女奴，要明白自己的身份。”

　　他纵身而起，沿着幽夜天河顺流而下。

　　帝王月咬着嘴唇，跟随在旁。

　　经过那破碎的禁忌荒林时候，罗烈看了一眼那已然整顿，要开拔离去的百兽世家亿万大军，也看到了那一抹靓丽的身影。

　　他知道，她会明白自己想法的。

　　他们两人之所以走到一块，是因为本质是一样的，只是罗烈是一点点被逼出来的，北凰琴从小就被北凰家族教育成那样心狠手辣的。

　　他们顺流而下。

　　远方，一抹曼妙的身影，眺望着这里，仿佛看到了他，喃喃自语道：“苍狼与孤鹰，是我能为你做的。”

　　现在已经是禁忌荒林灭亡十天之后，炎黄大世界仍旧在为此事震荡。

　　真正幕后导演这出大戏的罗烈则到了秘星禁区。

　　所谓秘星禁区，就是无名僧开创的太古秘星族所在地，后来回归人族，没有种族之名，故而改为秘星禁区的，也是当世最大的禁地之一，能与暝的古荒山林，与墨鹤无敌的禁忌荒林，与天子家族的苍星殿相提并论的。

　　只是如今禁忌荒林不复存在，苍星殿回归天子家族。

　　真正的禁地，已然所剩无几。

　　实则秘星禁区也算是回归人族了。

　　站在秘星禁区外，罗烈唏嘘的道：“当年，你率众追杀我，我就是要逃入这里，便告结束的。”

　　帝王月冷着脸，不说话，这是她的耻辱。

　　在她帝王月的生命中，失败的次数屈指可数，唯独追杀罗烈是她最大的耻辱，几乎动用整个星空的力量，不但没成功，反而被罗烈反杀，还需要老辈人物出手，才能救下她，而她生平第一次用卑鄙的手段，就是对付罗烈，算是成功，却也失败，因为罗烈本尊还是逃了。

　　若这次耻辱的失败成功，哪里有如今的沦陷。

　　“我曾经无比渴望来到这个能让我享受安宁的地方，却至到十多年后才来到。”罗烈感慨万千。

　　秘星禁区就是一颗颗星辰接连在一起，形成的星辰大阵。

　　以能够容纳亿万人的星辰为根基，星辰大杀阵，这就是无名僧的大手笔，除了他，别人也做不来。

　　但这不是最可怕的，最可怕的是在秘星禁区四周萦绕着一股闪烁着星光的气体。

　　当年无名僧揭穿天子家族背叛人祖，惹来天子家族大军压境，却又灰溜溜的退走，便是依托这股气体。

　　此气名曰厄难祖气！

　　其作用就是，沾染谁的身上，就是那个人武道上的厄难，不说从此武道永无前进可能，甚至会武道境界一点点的跌落下去。

　　如此磅礴的厄难祖气，就是天子家族也只能干瞪眼。

　　罗烈对着秘星禁区一声长啸，一股人族太上的威压浩荡而去。

　　刹那间，秘星禁区内星光熠熠，一条星光神道伸展出来，直达罗烈近前。

　　更有人率众迎接出来。

　　来人赫然是罗烈熟悉的，曾经人族太古时代十天君之一的鹿星君，后来创建星魔族，再摒弃种族身份，回归天庭，与他，与玉帝王母并肩作战的，后来则被帝王月镇压，幸好人佛保护，这才进入秘星禁区的。

　　十年前，人族与天子家族一战，别人都前去助阵，他被留下来守护秘星禁区。

　　“参见太上。”

　　鹿星君率众大礼参拜。

　　罗烈伸手搀扶起来，笑道：“星君，你也晋升天圣境界了，可喜可贺啊。”

　　鹿星君与罗烈共事过，很熟悉，知道罗烈性情，倒也不是很拘谨，笑道：“都是无名僧的功劳，以我那可怜的天赋潜力，这一生都无踏足天圣境界之可能，是他给了我机会，让我站在这个高度，欣赏不一样的风景。”

　　“哈哈，无论如何，成就这般境界，那就是我们人族的一份中坚力量了。”罗烈很高兴，人族欠缺的就是积累沉淀，鹿星君的突破，自然意义非凡，说明人族仍旧大有可为，仍有机会。

　　鹿星君又给罗烈介绍了随他前来的这群人。

　　统统都是秘星禁区的人。

　　罗烈没觉得什么，帝王月却看得瞳孔收缩，因为这只是秘星禁区留守的，还不是人族的中坚力量，却是有十个地皇地圣，七十六个人皇人圣，古皇圣人更是过百。

　　这是什么概念，当初的朝歌城外一战，也就这阵势吧。

　　而且帝王月很精明，他知道，若是当时他们是这境界，绝对会参战，那就是说，他们是这十年成长起来的，这完全打破武道规律呀。

　　罗烈看在眼里，暗自好笑。

　　丫个呸的，天下人因为天上地下之间阻碍崩溃，散发出来的精华，塑造了多少古皇圣人，多少人终生难以突破，因此突破，可以说那是整个炎黄大世界实力爆发式提升。

　　作为始作俑者，这阻碍精华的真正拥有者，无名僧带回来的量，自然更加没的说。

　　秘星禁区这里只是一定的增长，人族那里加上这精华，外加三皇岁月沉淀的积累，当然会给人族带来打破武道规律式的成长。

　　否则如何说百年去媲美别的大势力十万年甚至更久的沉淀。

　　他敢征战天子家族，岂是盲目的。


第1876章 本性

　　秘星禁区！

　　罗烈等人踏足这传说中的地方，连帝王月这个曾经生活在永恒光明处的天子家族大本营的人都发出一声惊叹。

　　这里的天地灵气之浓厚，已然浓缩成雾气，有些地方偶尔下雨，下的都是最纯粹的灵气精华，可以让境界低微的人直接使用，修炼突破境界。

　　环境更是迷人。

　　湛蓝的天空，隔开宇宙星空的冰冷与黑暗。

　　山脉相连，仿佛一条条的龙脉，实则就是无名僧屠掉的巨龙埋葬之后，成就的突出地表的龙脉。

　　大海浩瀚无垠，碧波荡漾，涌动着浓厚的灵动气息。

　　奇花异草随处可见。

　　悬浮的宫殿，建立在峭壁悬崖上的楼阁，还有一座座巨大的城镇，宛如一个独立的世界。

　　罗烈目光所及，一指东方起伏的汪洋，道：“海中有迷雾，雾中有神岛，岛上有玄机，那是什么地方。”

　　鹿星君等秘星禁区的一众人不禁对罗烈刮目相看，心悦诚服。

　　“太上眼力独到。”鹿星君无比佩服的道，“当年我也是意外才发现的，好悬没迷失其中，后来无名僧相告，那是大禁忌。”

　　“大禁忌？”

　　罗烈远远眺望，凭借着他的感知，知晓那里很不简单，道：“这个所谓的大禁忌存在多久了。”

　　鹿星君沉吟道：“应该才十多年。”

　　罗烈点头道：“我知道那是什么了，的确是大禁忌。”

　　他马上就想到了无名僧另外一个身份，也就是邪皇厉邪古一魂所知的内秘，就是天上地下为何有阻碍，为何有太古时代结束的乱古十兽，都是邪皇厉邪古的布局，他具体做什么，罗烈也不是很清楚，但知道一定有大秘密。

　　当初无名僧深入阻碍中，就是带出来这个所谓的大禁忌。

　　他说大禁忌，鹿星君等人更不敢问。

　　帝王月很感兴趣，只是她没敢开口，生怕罗烈当着如此多的人来一句“女奴，你要明白自己的身份”的话，她能去死。

　　接下来，他们在这秘星禁区闲逛。

　　罗烈也认识到无名僧在这里的确是下了心血的。

　　因为他注意到，至少还有不下于五人在闭关冲击天皇天圣境界，还有一人可能在冲击天皇绝巅。

　　这已经非常可观了，要知道地皇地圣以上，都需要非常的天赋潜力，还需要毅力意志，更需要机缘才能达到的。

　　尤其是这只能算是人族的分支，观他们，知人族疆域的情况，很可喜。

　　最后他找到了祖脉龙龟。

　　那个当年在幽夜天河让帝王月追杀功败垂成的罪魁祸首。

　　曾经的祖脉龙龟庞大如一个王国，再相见的时候，罗烈好悬没笑喷了，他居然缩小成巴掌大小，如同小恶龟一样，横行霸道的带着一群小乌龟在一处清幽的山谷内，河塘前玩耍，而且是仰躺着，四脚朝天的样子，若非罗烈感知太强，都很难发现这就是他。

　　而罗烈的出现，也挡住了他晒太阳的乐趣，登时大怒道：“谁敢挡龟爷爷晒太阳。”

　　大怒的他猛然睁开眼，射出锋锐的目光，结果看到是罗烈，登时大喜道：“是你小子。”

　　他就地一翻滚，身上的封禁自动解开，身躯也快速放大。

　　祖脉龙龟封禁了自己的感知，封禁了各方面的强大能力，这才没有发现罗烈到来的。

　　秘星禁区内，无名僧等不在，他才是第一强者。

　　“女娃娃？”祖脉龙龟放大之后，也看到站在罗烈身后的帝王月，嘿嘿怪笑道，“行啊小子，连着女人都给征服了，床上功夫不赖啊。”

　　罗烈一阵汗颜，这才是祖脉龙龟的真面目吗，太污了。

　　帝王月登时俏脸生寒，气呼呼的离去。

　　“是不是将杀自己的人给搞上床，心里特别满足。”祖脉龙龟笑的给个浪荡子一样。

　　罗烈一阵鄙视道：“你是祖脉龙龟，有着祖龙血脉，能不能正经点，你就不怕有辱你老祖宗的威名。”

　　祖脉龙龟不屑的道：“你懂个屁，龙族都好色的，否则龙族的生育率，哪来那么多龙族，又如何有的那么多龙兽，这是龙的本性。”

　　“停！”罗烈打断他，“别跟我说这些没用的，我就问你，你怎么才只是天圣绝巅，连迈出那一小步，具备成祖资格都没达到。”

　　如今的祖脉龙龟不但恢复了，实力大进，还成为天圣绝巅，但也仅此而已，不但不能和蚩尤，墨鹤无敌等相提并论，连帝王天等人，他都逊色一小步。

　　这个层次，一小步，天地之别。

　　祖脉龙龟泄气道：“我的功法只能到这里，无名僧又太忙，没时间给我开创功法，跨出那一小步，我就只能在这里耗着了。”

　　“你自己不知道努力吗？你体内有祖脉啊，你就天天在这里跟一群小乌龟玩？”罗烈气的想揍他。

　　当年辛辛苦苦救他出来，可是有大作用的。

　　拥有祖脉的他，成长到尽头，即便不如蚩尤等人，至少比帝王天等可能强一点的，绝对是人族大杀器级别的，这厮居然这么没上进心。

　　祖脉龙龟叫道：“小子，你不要污蔑人，龟爷爷我可没闲着，你看。”

　　他对着池塘吐口气。

　　池塘内顿时呈现出一方天地，内里趴伏着数不尽的龙龟，气息强大者，甚至已经成为地皇。

　　“看到没。”祖脉龙龟得意道，“我将整个星空所有的龙龟都给召集来了，成为我的子孙，再过千百年，一定能够成为一支强大的队伍。”

　　罗烈脸顿时垮了：“他们都成长起来，能有你一个跨过那一小步的作用大吗？能有你可能沟通到祖龙带给我们的作用大吗？你知道我为什么敢公然说出要征战天子家族的话，就因为你，我可以尝试沟通祖龙，有祖龙，就有道祖，就可以影响天道，你竟然给我在这里玩耍，要是能打得过你，我一定揍的你半身不遂。”

　　祖脉龙龟被骂的一阵干笑。

　　别看他张口小子，闭口小子的，那是因为不是人族，可既然入了人族，仍旧受到人族太上的自然压制的。

　　“好了，我为你开创后面的功法，如果我征战天子家族之前，你不能跨过那一小步，我非将你炖了吃肉不可。”罗烈恨恨的道。

　　祖脉龙龟立马叫道：“我的肉不好吃，一点都不好吃。”

　　罗烈直接气晕了，丫的谁真的吃你啊，你这怂货！


第1877章 天子啸

　　接下来的日子，罗烈就逗留在这清幽的山谷，为祖脉龙龟开创功法。

　　功法开创很难，对罗烈来说是一个挑战，更是一个借机去欣赏一下接近祖境层次得风景到底是怎样的，对他以后也是有很大帮助的。

　　当然，有祖脉龙龟这个怂货陪伴，其乐也无穷。

　　相伴时日越长，罗烈越是黑脸，这货真的没多少上进心，就是个怂货，若是搭配上南宫天王那个坑货，定然能够成为炎黄大世界世人瞩目的二货。

　　罗烈很有耐心的尝试开创这等功法，仍旧是非常的艰难。

　　那可是涉猎到成祖资格的。

　　他只是炼天境玄武天的境界，等同于古皇圣人境界，距离实在是太遥远。

　　所以这一开创，竟然花费了他足足三年时间。

　　三年之后，才搞定。

　　对此，罗烈也不禁唏嘘，他已经渐渐习惯，时间流逝的快了。

　　曾经的境界，三年早就跨越好几个小境界了。

　　现在的境界，三年就跟打个盹一样。

　　当然，他这三年虽然付出了很大的心血，才开创功法成功，但是祖脉龙龟这个怂货也不是傻子，他到了这个层次，如何可能不懂，更是明白罗烈的良苦用心，所以三年来，他也提供给罗烈惊人的修炼环境，让他也算是在玄武天境中有了长足的进步，加上之前突破之后修炼的时光，加起来，踏入玄武天境界，他已经有十年时间。

　　在这个境界，也算是向前跨越三大步，虽然距离巅峰，距离突破还远，但已经在急速前进了。

　　有了功法，祖脉龙龟也去闭关了。

　　临闭关前，还特别严肃的叮嘱罗烈，说道：“龟爷爷我要闭关了，你可要照顾我那些龟子龟孙们。”

　　“照顾？”罗烈哼道，“算算时间，距离征战天子家族不足九十年了，如果你到时候还无法迈出那一小步，我就让人宰了你的龟子龟孙，喝血吃肉！”

　　祖脉龙龟这才咬着牙发誓一定能成功。

　　罗烈没好气的最后踹了他一脚，踹他去闭关。

　　至此，他算是明白，为何他那么古老悠久的生命，却还只是目前的境界。

　　走出清幽山谷，见到帝王月。

　　三年时间，她也没闲着，加上之前十年的苦修，更有天子家族给予她的底蕴支持仍旧在，她居然隐隐已经接近到圣人境界的巅峰。

　　如此凶猛的提升，连罗烈都咋舌。

　　这可是圣人境界，不修炼个千八百年的突破可能吗。

　　帝王月才用了十分之一的时间，不得不说，她是把对罗烈的恨意转化为动力了。

　　见此情形，罗烈也很好心的道：“小女奴，加油！”

　　帝王月气的暴走。

　　罗烈哈哈大笑着离去，他先行去了那个汪洋大海中神秘的大禁忌之地走了一趟。

　　在鹿星君等人紧张兮兮中，他进去转了圈，又回来了。

　　具体看到了什么，他也没说，只是神秘一笑，说了句：人族之幸啊！

　　然后去往无名僧闭关之地。

　　这才是秘星禁区最佳的修炼之所，他就在这里修炼闭关，提升。

　　时间匆匆，又是两年过去。

　　一场盛会邀请打断了他的闭关。

　　邀请函直接送到了秘星禁区。

　　到了罗烈的层次境界，还有他的身份地位，一般人都不敢邀请他，不够资格。

　　这个邀请，却是鹿星君不得不打断罗烈的修炼，也要送来的。

　　接过邀请函的罗烈，也露出了玩味的表情。

　　“天子啸！”

　　没错，这次的邀请赫然是那个不出世，就名动天下，早已让罗烈耳朵听出茧子来的天子啸。

　　邀请函很简单，就一句话。

　　“诚邀人族太上罗烈，参加五十年后的开天盛宴，落款天子啸！”

　　普普通通一句话，却透出太多的东西。

　　为何是五十年后？

　　开天盛宴？多大的口气，敢说开天，开的什么天？开天辟地吗，他要做什么，才可以称之为开天辟地。

　　为何没有地点？

　　最后落款是天子啸，仅仅一个名字，却散发出一股令人窒息的威严，仿佛一把绝世锋锐的无敌之剑，透过纸面，直逼罗烈而来，以罗烈六道轮回剑意的高度，都感觉到了凛然的锋利，可以想见，天子啸在剑道方面的成就也绝对不低。

　　斩五律的武道之路，绝世的剑道，这分明与罗烈有重合迹象。

　　罗烈抚摸着天子啸三个字，透过那字迹传来的感觉，他默默地体会，琢磨，反复的推敲，判断。

　　最终他露出一抹凝重之色。

　　“剑道强弱，关键在于根基。”

　　“根基是三千剑道，人皇至尊，以人皇剑道成就的最终剑道，要远胜过其他剑道达到这一层次的威力。”

　　“我走的人皇剑道，故而就算是与断天僧师兄的剑道相当，同境界之下，仍旧是我的剑道更强。”

　　“但是，天子啸的剑道也是人皇剑道为基础成长起来的。”

　　“他这是在考验我，以自己的名字留下剑意，让我琢磨他的剑道达到了怎样的高度。”

　　轻轻地抚摸着，罗烈的面色很凝重，他竟然无法确定天子啸的剑道到底到了怎样的高度，只能确定，绝对超过了合道剑道，却不知是尊我剑道，还是六道轮回剑道，亦或者更高，甚至是走出了与他不一样的剑道之路，他都无法给出答案。

　　这是在挑衅，更是在打击他的剑道剑意，还有那唯我独剑，剑道至尊的无上剑心。

　　罗烈的目光变的冷凝起来。

　　早就知道天子啸厉害，却不想竟然这般强。

　　仅仅一个邀请函，一个落款，就让他感到棘手。

　　罗烈低语道：“帝王狐以谋略成为我的生死大敌；这天子啸绝对是武道上的生死大敌，他很可能将是我要登顶所面临的最后一座大山。”

　　他敢这般说，是有原因的。

　　剑道无敌，这是注定的，也唯有剑道能够与他抗衡。

　　曾经没有这样一个人，就算是号称绝代剑皇的剑唯我都不行，天子啸却真的可以。

　　“五十年，开天盛宴，天子啸，那将是一个怎样的精彩。”罗烈心头升腾起万丈豪情。

　　面对天子啸，他的战意沸腾了，他要与之一战。

　　五十年，足够他踏足下一个小境界朱雀天的，也足够他去迎接更伟大挑战的。

　　他轻轻用手一捏，邀请函化作粉末随风而散，道：“告诉来人，就说，五十年后，罗烈必到！”


第1878章 点醒

　　回信之后，罗烈又将帝王月找来。

　　帝王月在秘星禁区除了个别的地方，都可以自由往来，起初她还是要看一看秘星禁区的，后来看淡了，也就安心修炼，又过去两年时间，她距离圣人巅峰的层次更近了。

　　这个近，是用时间来磨的。

　　无论是谁，总要花费大把大把的时间，譬如帝王月，她修炼是很快，但是真正的要达到圣人巅峰，甚至突破进入人圣境界，怎都要二三十年之久的，而这已经是快的匪夷所思了。

　　罗烈的炼天境修炼更难，更艰苦，所以他现在的成就，已然很了不起。

　　“你又想羞辱我。”帝王月冷着脸，对于罗烈，她是非常不愿意见的，每次听到那个女奴的称呼，她都要发狂。

　　罗烈淡淡的道：“天子啸要召开开天盛宴，时间是五十年后。”

　　帝王月浑然一颤，两眼迸射出摄人的神芒，脸上更是露出一抹不可遏制的惊喜，但是看到罗烈淡漠的看着她之后，立时收敛喜悦，努力压抑下去。

　　“不用克制。”罗烈平静的道。

　　帝王月想了下，似是也明白没意义，干脆不克制那份喜悦，绝美的容颜上顿时绽放迷人的光彩，娇艳动人，明媚可人，仿佛这十多年的愁眉压抑一扫而光，那份靓丽，都没有画师能描绘下来一二。

　　她这是女奴身份，尊严羞辱十多年之后压抑的总爆发。

　　“我就是高兴了，他既然要出手了，你罗烈完了。”帝王月兴奋的道。

　　罗烈笑道：“是啊，你完了。”

　　“是你完了！”帝王月强调道。

　　“是你完了。”罗烈又说道。

　　“这样有意思吗？”帝王月瞪眼道，可说出来，她就愣住了，她意识到罗烈的意思了，方才的狂喜瞬间化为乌有，有的是一股冷意，一股寒意，一股绝望之后的心碎。

　　罗烈道：“你明白了，你一直活在美好的奢望中，当你期盼的白马王子真的来救你的时候，聪明的你自然会知道，那将会是怎样的结果。”

　　帝王月脸色惨白，身体颤抖着踉跄后退，咬着牙，瞪着眼硬生生让那要出现的泪珠儿给逼回去。

　　自尊心超强的她，决不允许自己在男人面前哭，尤其是罗烈。

　　罗烈仍旧自顾自地说道：“天子啸自诩为未来天下第一，更认定能够超越人祖，带领天子家族真正走向永恒的，他的女人，允许给别人做女奴么，这对他而言，是何等的羞辱，羞耻，哪怕这个女人，我从未碰过一根手指头，对他而言，那都是肮脏的，那都是不纯洁的，那都是要斩杀，免去给他留下污名的，所以他才要求五十年后召开开天盛宴，我想，这个所谓的五十年，应该是他出关日期的判断吧，他不仅要洗刷自己的耻辱，还要以开天之名，树立自己绝世的威严，奠定自己的地位。”

　　这才是罗烈的推断。

　　帝王月的喜悦到悲凉，恰恰是明白天子啸的为人，更加知道天子家族任何一个人的性情。

　　被说对帝王家族而言高高在上的天子家族，就算是帝王家族的人也决不允许自己的女人成为别人的女奴，那是女人的女奴，那都是耻辱，不可原谅的，必须斩杀才能洗刷污名的。

　　她意识到了，才知道，那个奢望的期盼，对她而言，其实是死亡的等待。

　　“你赢了！你这个卑鄙，阴损，恶毒，无耻的混蛋！”帝王月悲愤的咆哮。

　　罗烈漠然不语。

　　帝王月吼道：“你敢说你公然带我出来，宣告我是你的女奴身份，不是刺激天子啸，不是故意的影响他的闭关，现在你成功了，天子啸本来就领先你一步，现在你却依靠对我的羞辱打击，影响到他的闭关，让他无法安心修炼，唯有提前出关，向你出手，这样他就无法保持持续的领先，你就可以之迎头赶上，甚至超越，这才是你的打算，你用我一个女人的名声，只为了实现自己的目的，你卑鄙！”

　　罗烈没有否认，只是吐出当初曾经说过的那句话。

　　“这都是你逼得，你们逼的！”

　　声嘶力竭的帝王月如遭雷击，她感到自己要窒息了，痛苦的捂着胸口。

　　是啊，都是他们逼得。

　　曾经的罗烈，多么的单纯，无私的为人族呕心沥血，付出了多少？

　　结果呢？

　　如果没有天子家族，没有帝王月的步步紧逼，没有他们，哪有如今这个城府已然深不可测，手段阴沉到可怕的人族太上。

　　无情冷酷都是被逼出来的。

　　“你下去吧。”罗烈没有再说什么。

　　帝王月失魂落魄的离开。

　　罗烈看在眼里，怅然道：“我终究还是不能做到毫无人情味的冷酷，帝王月，五十年后，你是生是死，就看你自己了。”

　　他不可能为救帝王月，去顾虑太多，因为他知道，天子啸以气吞万里如虎的姿态出世，首要目标就是他，这样一个生死大敌，还有帝王狐的帮助，他自己能否过关都是未知数。

　　他能做的就是提前点醒帝王月，算是她这些年来相随的一点情分吧。

　　他再度闭关了。

　　此番仅仅七个月，就出关了。

　　因为吹雪僧来了。

　　这个外人不知道的邪皇厉邪古一魄，早在十多年前就已经是古皇境界，如今历经十多年的人族资源支持，修为也是突飞猛进，稳稳超越帝王月，站在古皇境界的巅峰，已然可以考虑一二十年内冲击人皇境界。

　　吹雪僧到来，也递给罗烈一张邀请函。

　　同样是天子啸发出的，一样是邀请吹雪僧参加五十年后的开天盛宴。

　　“除了你我之外，还有陆剑豪，白剑狂，古道虚，高云冷，外加金乌如曦。”吹雪僧说道，“全部接到了邀请函。”

　　这些人都是与罗烈，吹雪僧同代的人，更是人族真正成长中人，最有潜力也是最强大的。

　　十多年时间，陆剑豪早已达到五界道宗最极限境界，已经有禹皇亲自指点闭关冲击圣人境界。

　　白剑狂，古道虚，高云冷逊色一些，他们十多年前还是大能境界，目前依然登上道宗境界，自然也是依靠的禹皇支持，否则他们还需要些时日，但有禹皇支持，追上来的几率还是很大的，毕竟还有五十年时间才是开天盛宴。

　　“这是要将我们人族未来的希望一网打尽的节奏呀。”罗烈的眼中，也的确只有这些人才是在未来千年，乃至万年之后，能够有希望站在与蚩尤等同等高度的。

　　其他人诸如玉帝王母等等顶多是与紫金天犼，女魃等差不多，很难冲击蚩尤那种高度的。

　　吹雪僧道：“得到的消息显示，百兽世家的北凰琴，苍狼疯，孤鹰傲，猫千目，暗猫玉容，银狐通等等都被邀请，古妖盟的羽落凰，韩魔王，嗯，还有你的儿子，我的大弟子罗千星也都在应邀之列。”他说到这里，又问了句：“我那顶门大弟子什么时候能够觉醒你留下的记忆，知道自己的身份？那么一个好苗子，别让古妖盟给我瞎了。”

　　罗烈笑道：“踏入古皇圣人境界，自可觉醒，嗯，你这般说，看来知道千星不错了。”

　　“何止不错。”吹雪僧双手合十，宝相庄严，“施主，你给小僧找的弟子，实在让小僧满意之极，他都已经胆大妄为的窃取了古妖盟的立足根本，洗练了自身，小僧知道打不过你，很期待有朝一日，小僧的弟子能揍你一顿。”

　　罗烈翻眼道：“他敢，我是他爹！”

　　两人瞎扯了一会儿，吹雪僧才将来意告诉罗烈。

　　罗烈闻言，就炸了，惊道：“你跟我开玩笑吧，我亲手所杀，绝对死了的人，还活着？！”


第1879章 他是个谁

　　不能不让罗烈吃惊，吹雪僧带来的消息太刺激。

　　死人居然又出现了。

　　别的人说死了，罗烈会怀疑，真死假死，他亲手所杀的人，他当然知道那是真死，还是假死的。

　　“此事着实奇怪，小僧本要一鼓作气冲击人皇境界的，就是此事实在是蹊跷，才来寻你的。”吹雪僧道。

　　“走，去看看。”

　　罗烈知道，这世上绝对没有死后轮回，就是邪皇厉邪古一魄的吹雪僧更加确定，顶多就是类似苏妲己那样，她的一线灵魂有滴血九尾狐女儿的灵魂碎片而已，实则她就是苏妲己。

　　两人离开。

　　外面，帝王月冷着脸站在那里，道：“我要跟着。”

　　罗烈没说什么，吹雪僧双手合十道：“施主厉害，小僧佩服，连仇人都能征服，厉害，厉害！”

　　罗烈差点每一脚踹飞他，这厮太损了，故意挑事，虽然他不怕事。

　　出乎预料的是，这次帝王月没有发飚，只是面色更加阴沉，毫无感情色彩的目光扫了一眼吹雪僧，便不再说什么。

　　“走吧。”

　　罗烈也没废话，帝王月如何心思是她的事，她也不担心帝王月故意报复她。

　　于是，三人辞别鹿星君，离开秘星禁区。

　　将近四年前，禁忌荒林覆灭。

　　罗烈闭关的这近四年时间，外面也不安静，该打的还在打，譬如说星空复仇联盟与冥之间，仍旧是杀的难解难分，反正他们的目标是阻碍太古庙主成祖的，不成功就可能成仁了，如何会罢战。

　　这一路来，也是探听了一些外界的情况。

　　比较有趣的是，关于罗烈的说法，还定型在他在人族大战的时候，还没有任何关于他跨过道宗境界的说法。

　　竟然没人知道他已经突破了，更加没人知道，是他一手策划导演的禁忌荒林覆灭。

　　对此，罗烈只觉得好笑。

　　“我佛慈悲！施主又可以坑人了。”吹雪僧如是说道。

　　罗烈耸耸肩。

　　静静的跟在一旁，不言不语的帝王月芳心深处长长叹息一下，这世间的人啊，该怎么说你们，这分明是一个成势，搞垮了禁忌荒林这样大禁地的人，居然都不知道他突破了，不过，话又说回来，她也不知道如今的罗烈到底有多强。

　　半月后，他们落在冰皇星。

　　帝王月对这个地方，再度露出冷色，她发现罗烈故意跟他作对的。

　　从人族出来，去幽夜天河，是她被罗烈反击的地方。

　　后来在秘星禁区，是罗烈被她追杀要去的地方。

　　现在又到冰皇星，是她正式开始宣布追杀罗烈的地方。

　　怎么都能扯上她，打击她。

　　罗烈则真没考虑到这些，因为他来此，要见一个吹雪僧口中被他杀死，却又复活的人。

　　而今的冰皇星已然不再是冰雪的世界。

　　这里山花烂漫，这里阳光明媚，这里一派春色。

　　罗烈来到，就想起了在这里经历的一切。

　　他就是在这里，知道的天子家族，也是从这里开始的命运转折。

　　“就在那片海下方的山脉中。”吹雪僧在前面带路。

　　如今的冰皇星连古皇圣人都找不到，自然就不可能有人发现他们，很自如的就来到海域，深入下去。

　　汪洋大海下方是连绵起伏的山脉，一座座一条条，宛如沉睡的凶兽。

　　吹雪僧引领，几经辗转，来到一座距离地表足有三万米的一处漆黑的海山角落，挖开一个洞口。

　　里面赫然坐着一个人，正在闭关修炼，对外界一无所知。

　　帝王月看到这人，瞳孔收缩，声音都有点点的颤抖的道：“云九霄！”

　　没错，这人赫然是被罗烈在禁忌荒林所杀的云九霄。

　　那时候云九霄与帝王月联手追杀罗烈的。

　　罗烈杀死云九霄之后，还生平第一次独立斩杀一尊圣人，孤山圣人的。

　　当时的画面，罗烈永远不会忘记，的确是杀死了云九霄。

　　且，后来云九霄的未婚妻叶落儿得到不死印，就疯了一样要杀他，为云九霄报仇的。

　　可眼前之人，就是云九霄。

　　除了年纪外，这个云九霄看上去很年轻，就是个少年人，但是气息却又不对，显得有些悠远，且境界也是五界道宗最极限境界，若是少年如何可能达到这一步。

　　关键是那份感觉。

　　到了他们这种层次，是否一个人，不是靠眼睛的，靠的是武道直觉。

　　无论是罗烈，吹雪僧，还是帝王月，都第一感觉确认，他就是云九霄，这就怪了。

　　死的人，如何能够活过来，还变成少年，境界还不变。

　　“我可以肯定，断定，以及保证，我的确杀了云九霄。”罗烈玩味的看着这少年，道：“但我的确感觉，他就是云九霄，这还真邪了门了。”

　　帝王月道：“最道宗？！”

　　罗烈哑然看向帝王月，道：“你也知道？”

　　帝王月哼道：“天子家族谁人不知最道宗，只是最道宗与你的剑道一样，无法用天禁碑封杀，否则人族哪有今日，我也不会，哼！”

　　她仍旧耿耿于怀。

　　罗烈想了下，有可能是类似最道宗的手段，毕竟人族能开创，人家为何不能，哪怕是无上星皇族并没有诞生过成祖资格的那一类最顶级强者，也不排除也绝世天才开创的。

　　“小僧只能确定，绝无死后复活之事，更无轮回转世之说。”吹雪僧说的很肯定，他就是邪皇厉邪古一魄为基础诞生的全新灵魂，若真的有复活，有轮回转世，邪皇厉邪古必然那么做了。

　　罗烈沉吟道：“我记得，云九霄是无上星皇族第一天骄，这是公认的，但是他却在道宗境界，一千年突破一次，达到五界道宗最极限境界，足足花费了五千年，这完全不合理的，而今又出现一个少年云九霄，恐怕这里面有什么联系吧，哦，对了，缺德僧，你可发现无上星皇族的余孽，是否在寻找他？”

　　吹雪僧道：“的确有消息表明无上星皇族在找什么，但不确定是否找寻他，但也不排除，毕竟无上星皇族余孽只是星空复仇联盟中的一小部分，他们也分不出太多的精力单独做什么。”

　　罗烈再度打量少年云九霄，道：“缺德僧，你来读取他的记忆，看看他到底是个谁。”


第1880章 暂时

　　读取记忆无疑是最简单的解决麻烦的问题。

　　吹雪僧双手合十，宝相庄严道：“施主，你怎么看如此残忍，他还只是个少年人，就要强读他人记忆。”

　　罗烈眨眨眼，道：“我有说过我读取他的记忆吗，听清楚，是你读。”

　　“我佛那个慈悲！”神秀的吹雪僧登时散发出一股怒意，“要是能打不过，小僧一定打你一顿解气。”

　　“反正你打不过我，你就去读记忆，残忍的是你，不是我。”罗烈道。

　　吹雪僧气的向他竖起中指，然后手指一转弯，就点在少年云九霄的额头上。

　　那动作干脆利落，哪里有半点犹豫。

　　帝王月在一旁看的直鄙夷，这俩人都不是好鸟。

　　不说少年云九霄在闭关状态，即便不是，他也只是道宗而已，对于已经接近人皇境界的吹雪僧而言，他弱的跟蝼蚁一样，自然无法反抗。

　　片刻之后，吹雪僧收回手，神情怪异。

　　“怎样。”罗烈问道。

　　帝王月也竖起耳朵。

　　吹雪僧双手合十，神色古怪道：“他似是没有灵魂。”

　　“嗯？”

　　罗烈和帝王月同时一震。

　　成为道宗境界，自然是要有元神的，而元神就是灵魂升华而成。

　　这是道宗，却无灵魂，无元神，偏偏还活着，这是什么情况，完全讲不通的。

　　“他的记忆一片空白，就跟一张白纸一样。”吹雪僧又说道，“总共就只有一句话，应该是一个印记，在他诞生时候就烙印下来的，内容是，成就古皇境界，去往无上皇星。”

　　无上皇星就是无上星皇族当年的主星辰，如今早已破败，被攻克，被洗劫一空，无上星皇族覆灭，这才被称为无上皇星的。

　　罗烈沉吟一会儿，道：“那就去无上皇星。”

　　他当即唤醒少年云九霄。

　　少年云九霄两眼发直，只有力量波动，有呼吸，有生命，无元神，若一个空空的驱壳，若行尸走肉。

　　三人互看一眼，都很惊讶，这少年云九霄到底隐藏着怎样的秘密。

　　正是不明白，他们三人当即就带着少年云九霄离开冰皇星，前往无上皇星。

　　两颗星辰相距千万里之遥，而没有了天上地下的阻碍影响，不需要走星光神道，也就快了太多。

　　无上皇星就是帝王月当年统帅的天子家族大军攻克，夷为平地的。

　　族人不说斩尽杀绝，至少也是大部分被屠戮，剩余的早已逃亡，成为星空复仇联盟的一份子。

　　曾经辉煌的星辰，而今一片荒凉。

　　远远望去，没有生机，有的是一片灰暗，满是曾经战斗留下的痕迹，有天皇天圣大战留下的痕迹，仍旧散发着煞气，让人不敢轻易涉足。

　　时刻关注少年云九霄的罗烈，也没注意他来到之后，有任何的反应。

　　他们落在无上皇星上，也看到不少人，是在这里历练寻宝的。

　　毕竟无上星皇族当年可是最强大的种族之一，即便被扫荡，被夷为平地，仍旧有很多的宝物残留的。

　　这一点，天子家族就做的很聪明，他们不是挖地三尺也要将所有的东西都带走，而是留下一些念想，一则可以吸引外人来秘宝，给天子家族安排的人历练；一则是吸引可能想要报仇的人来此寻找种族重宝，他们可以再度杀人夺宝，可是比自己寻找，还找不到轻松的多。

　　故而他们来到就看到一个光润如玉的宝瓶自主飞向天穹，引来多方人的追逐争夺。

　　“并不算出众的圣器。”罗烈看了眼那宝瓶，给出评价。

　　他看不上，不代表着别人看不上。

　　有太多人手中连神器都没有呢，更何况是圣器。

　　三人不去争夺宝物，就带着少年云九霄在这荒凉的无上皇星行走，看看是否有什么异样。

　　结果走了两天，一如往常。

　　少年云九霄毫无任何的异常。

　　“小僧读取的记忆是他要成为古皇境界之后，再来此地。”吹雪僧提出了自己的想法。

　　罗烈道：“看来只能让他成就古皇境界了。”

　　吹雪僧低语道：“他虽然是五界道宗最极限境界，但是距离古皇境界是一线之隔若天堑，怕是三五年内很难达到。”他扭头看向帝王月，“你来自天子家族，可有法子。”

　　“这是大神通者的境界！”帝王月没好气的道。

　　开什么玩笑，古皇境界哪里是你想要达到就能达到的，即便是那些天赋超凡之人，也需要借助外力，还要花费大把时间巩固境界呢。

　　吹雪僧失望的道：“小僧以为天子家族多么不凡，原来也不过如此。”

　　“天子家族是不过如此，你呢，你还不是无法撼动天子家族，只能在天子家族的镇压下苟延残喘，若非有罗烈，你也难有未来。”帝王月一旦放下端着的架子，那张嘴也厉害的很。

　　“天子家族镇压小僧？笑话！太古时代小僧……”吹雪僧双手合十，念了声佛号。

　　帝王月瞳孔中闪烁着神芒，道：“太古时代？你的来历也很不简单呀，难怪能够在罗烈无暇他顾的时候，你能够带领人族。”

　　吹雪僧道：“以后你自会知道，天子家族与小僧而言，并没有任何值得骄傲的，他们不配！”

　　帝王月逼视着他，道：“你是谁！”

　　还未等吹雪僧回应，一股凶猛的皇威骤然从他们身边爆发开来。

　　两人好似被吓到一样，同时低呼着倒退，骇然的看向少年云九霄。

　　就见少年云九霄气息冲破道宗层次，绽放出皇威，宛如一尊古皇一般，周身皇气弥漫，动荡乾坤。

　　两人骇然中目光落在少年云九霄肩头的一只手，那是罗烈的手掌。

　　“你，你，你……”帝王月的沉稳，见多识广，都被眼前的一幕给骇的张口结舌。

　　吹雪僧都念不成佛号了。

　　他们深知，少年云九霄要踏入古皇境界，至少也要三五年时间。

　　罗烈居然让他立地成为古皇，这是什么超出他们认知的手段。

　　“不用惊讶。”罗烈收回手，吁口气：“我只是暂时让他处于古皇境界而已，过不多久，还是会跌落回去的。”

　　帝王月叫道：“那也已经打破了武道规律，这可是古皇境界，是大神通者啊，临时成就，我也没听说过谁能做到，你到底怎么办到的。”

　　罗烈无所谓的道：“无非是一缕剑意而已。”


第1881章 红莲

　　一缕剑意，还而已！

　　帝王月和吹雪僧都有种想揍罗烈的冲动。

　　那可是大神通者的层次，这个境界意味着什么，炎黄大世界谁不知道，就算是给天皇天圣，他们也很难做到让一个五界道宗临时具备古皇的实力，这不仅仅是力量的提升，还需要这个人的身体承受力，更需要内在的许多东西来支撑才可以的。

　　罗烈仅仅一缕剑意就做到了。

　　且他们也非常清晰的感受到来自少年云九霄的古皇境界的气息波动，若非他们知道是罗烈暂时让他具备的，都怀疑少年云九霄就是古皇境界。

　　“你怎么做到的。”帝王月追问道。

　　罗烈做了个屈指一弹的手势，道：“就这么做到的。”

　　帝王月闷哼道：“不说拉倒。”

　　吹雪僧先是惊讶，随后便将注意力放在少年云九霄身上，他在观察。

　　罗烈也在观察。

　　就见少年云九霄原本发直的眼睛微微有了一丝色彩波动。

　　“没有任何记忆，没有任何灵魂。”罗烈凭借着剑意清楚的知道他的状况。

　　接下来，少年云九霄却做出了让他们意外的举动。

　　就见他迈步向前，两眼直勾勾的看着前方，嘴唇嚅动，有别人完全听不懂的晦涩言词从嘴角溢出。

　　吹雪僧道：“是某种古老的术法咒语。”

　　罗烈也确定是术法咒语，但很陌生。

　　连他们都如此，可见这术法咒语的古老，神秘。

　　帝王月跟随在身后，她一样在观察，同样对于少年云九霄的异常感到很好奇。

　　三人就跟随在身后，亦步亦趋的行进。

　　少年云九霄念出的咒语声越来越低，但是频率波动却令罗烈三人注意到，传的遥远了，而且是那种境界达不到，且不仔细听，是很难察觉到的。

　　走着走着，少年云九霄的脚步微顿，那古老神秘的咒语也微微一顿，然后他抬起头看向右前方，身上绽放出乳白色的光华，形成一定规律的颤动，口中咒语再起，仍旧晦涩难懂，神秘古老，但明显与先前的不同。

　　咒语未完，一股能量波动就被三人同时感应到。

　　接着一抹红光倏然从少年云九霄看的方向飞射而来。

　　咻！

　　红光飞掠而至，停在少年云九霄面前。

　　“混沌红莲！”

　　三人看清楚这红光，齐声低呼。

　　混沌红莲乃是天生的至宝。

　　罗烈心思电转，道：“我记得无上星皇族曾经有一尊天圣，就是意外得到混沌红莲证道成就的，据说这位天圣潜力还很大，可借混沌红莲成就天圣绝巅，只因上的诸天封神榜而死，混沌红莲则下落不明。”

　　“应该就是这个。”吹雪僧手指在混沌红莲上面轻轻点弄，“还残留着天圣的本源气息。”

　　“有意思。”罗烈看看少年云九霄，再看看混沌红莲的突兀出现，不由隐隐猜到了什么。

　　吹雪僧伸手将混沌红莲收走，道：“小僧是佛皇，尚欠缺一座莲台，此混沌红莲恰好可炼化成莲台，为小僧所用。”

　　罗烈微一点头。

　　这玩意对他毫无意义。

　　作为剑道中人，若非他是人族太上，必然有太上王冠，太上王袍，太上王靴和太上王座，那些个他都不要，只会干扰他的剑道，这也是他离开人族疆域，却不随身携带的原因。

　　帝王月则看的眼热，她自然知道混沌红莲的好处，对于修炼，战斗有着非常的作用。

　　混沌红莲被吹雪僧拿走，少年云九霄便仍旧如行尸走肉般向前走去，嘴里再度发出那晦涩难懂，古老神秘的咒语。

　　三人仍旧跟随在一旁。

　　此番行进将近五十里时候，少年云九霄的脚步又停顿了下来，看向半空中，身上也泛起星光，发出的古老神秘的咒语也又一次变化。

　　就见他看向的地方，云雾缭绕，翻滚，仿佛有什么要出世。

　　咻！

　　一缕星光骤然破开虚空，向少年云九霄射来。

　　这时候，意外发生了。

　　星光一出现，却有人横空出手，在遥远的西北方向电射而至，隔空一把抓过去。

　　罗烈看了帝王月一眼，那意思再明显不过。

　　帝王月带着怒气，一拳轰出去。

　　她竟然被命令出手，一如她曾经对那些手下一样的态度，她又无法违抗命令，只有将愤怒发泄在出手抢夺星光之人的身上。

　　轰！

　　抢夺星光之人反应也很快，顺势下压，与帝王月对了一击。

　　然后两人同时闷哼一声，帝王月向后倒退半步，这抢夺星光之人则被震的翻滚出去上千米。

　　心情很糟糕的帝王月隔空再度一拳打出。

　　罗烈倏然伸手虚空一按，帝王月那霸道的一击就若烟花般幻灭，消失无踪，耳边响起他的声音：“行了，自己人。”

　　帝王月有些惊疑的看向罗烈，方才她那一击，绝对力道十足，足有她八成以上的力量，作为一个很接近圣人巅峰的强者，这股力量遍看整个古皇圣人境界，能接住的都不多，罗烈却轻描淡写的化解掉，那种轻松程度，让她震撼之余，更受打击，她也越发感觉到罗烈的强大到了无法想象的地步，更想知道他到底有多强。

　　那掠夺星光之人被打飞之后，立时翻身跃起，气势汹汹的要动手，凶厉的煞气让方圆百里内温度骤降，待看清是谁接住了星光之后，他也笑了，煞气尽去。

　　“公子，是你啊。”

　　这人笑呵呵的走来。

　　罗烈道：“红蜘蛛，这么多年不见，还是不改大盗本色啊。”

　　此人非是旁人，正是黑蜘蛛大盗的红蜘蛛，当年与罗烈几度联手，是同生共死的朋友。

　　“这辈子改不掉这毛病了，看到好东西，就想夺过来。”红蜘蛛笑道，目光则看向帝王月，啧啧道：“传说是真的，公子真的奴役了帝王家族，将高高在上的皓月神女也给收为了女奴。”

　　“找死！”

　　帝王月条件反射的就出手，她憎恶别人提及女奴二字，连罗烈提及，她都对着干，只是抗拒不了，更何况别人。

　　红蜘蛛哈哈大笑转身，躲在罗烈另一侧。

　　帝王月冷冷的道：“红蜘蛛，你再敢嘴碎，我必杀你！”

　　红蜘蛛也光棍，耸耸肩，道：“看在公子的面子上，我就不讽刺你了。”说着话，目光又落在罗烈手中抓住的那道星光，搓手道：“公子，这天一星光能否送给我。”

　　“天一星光镇压邪祟，可以克制你嗜血的特性，与我无用，那就送给你吧。”罗烈随手将天一星光抛给红蜘蛛。

　　接过天一星光，红蜘蛛大喜道：“公子一如既往地大方，我红蜘蛛怎能小气，我知在前面出土了一块剑碑，疑似与人族曾经的祖境之下第一人断天僧有关。”


第1882章 黑蜘蛛灭亡

　　罗烈的呼吸立时急促了。

　　如今断天僧已经凝聚出一线元神，降临当代也不再是奢望，一切皆有可能，若是能够再找到与他有关的剑碑，甚至内里有一道他当年的剑意的话，对于断天僧降临当代，将会有着莫大的帮助。

　　光这个消息在罗烈看来，就比天一星光价值贵重百万倍。

　　“剑碑出世，就被九剑谷的九谷主剑真先生发现，目前正被九剑谷的人封锁，剑真先生正在参悟剑碑。”红蜘蛛说道，“至于他为何不取走剑碑，我判断是他取不走，只能选择就地参悟。”

　　罗烈热烈的期待之心更加的强烈，他拍拍红蜘蛛的肩头，郑重的道：“多谢了，这对我很有用，作为朋友，我郑重跟你说一声，若真的是断天僧师兄所留的剑碑，就当我欠黑蜘蛛大盗一个人情。”

　　这种欠黑蜘蛛大盗人情，可是比欠红蜘蛛人情贵重百倍的。

　　要知道罗烈可是人族太上，他的人情，无法衡量。

　　红蜘蛛怅然道：“黑蜘蛛大盗已经不需要了。”

　　“怎么了。”罗烈道。

　　“黑蜘蛛大盗已经不复存在。”红蜘蛛伤感的道。

　　罗烈，吹雪僧，帝王月都吃了一惊。

　　谁不知道黑蜘蛛大盗的特殊性，他们为战而生，为战而死，就其战力而言，绝对是惊艳绝世的，几乎每一个盗主，甚至媲美盗主的那些成员，都有具备战斗本能状态的能力，光这一点就能看出这个大盗的非凡。

　　连帝王月都惊讶，可见黑蜘蛛大盗在天子家族那里也是得到认可的。

　　“是谁干的。”罗烈道。

　　红蜘蛛笑道：“凶手死了，也是一个野心勃勃的家伙，自以为得到一些奇遇，就妄图在这乱世中称霸，蚕食一些势力，壮大自己，碰上我们黑蜘蛛大盗，他居然还想吞并我们，这一战，我们双方同归于尽，大盗主临终前，以形神俱灭的代价，为我和金刚蜘蛛解除了嗜血的特性，令我俩只剩下一些残留的嗜血冲动，这天一星光当可彻底解除。”

　　罗烈闻言，不禁唏嘘。

　　黑蜘蛛大盗曾经是被他无比看好的，那位未曾谋面的大盗主已然成就天皇境界，战力潜力都非凡，他曾经不止一次想要将之拉拢进入人族。

　　想不到这才几年时间，黑蜘蛛大盗都烟消云散了。

　　“公子无需觉得伤感。”红蜘蛛已然调整过来，对于生死，在黑蜘蛛大盗中人看来，最是稀松平常，“乱世中本就是今日生，明日死的，能够在生命的最后时刻，绽放属于自己的光芒，黑蜘蛛大盗已然无憾。”

　　罗烈拍拍红蜘蛛的肩头，心里感慨颇多。

　　人族与天子家族一战的同时，别人也都没闲着。

　　乱世，无时无刻不是有势力覆灭，有新势力崛起，死亡在这个时代，早已是司空见惯。

　　相比较黑蜘蛛大盗，禁忌荒林更强大无比，还不是顷刻间覆灭。

　　人族也一样差点在十多年前支撑不住灭亡。

　　“你与金刚蜘蛛有何打算。”罗烈问道。

　　红蜘蛛笑道：“我俩早已有所打算，遵从大盗主的遗言，代替他遨游天下，看尽天下风光，若有朝一日累了，还请公子收留。”

　　“好！人族的大门永远向你们敞开。”罗烈下了保证。

　　“多谢公子。”红蜘蛛躬身行礼。

　　罗烈点点头，道：“这里交给你们了，有什么收获，你们分了吧。”

　　他带着帝王月前往那剑碑出世的地方。

　　帝王月其实不想去，她也注意到少年云九霄简直就是个聚宝盆，残留下来的无上星皇族的宝物都要被他引来，跟着就能得到想要的宝物，奈何罗烈不给她机会，只能冷着脸跟随。

　　无上皇星还是非常大的，南北纵横数十亿里，即便当年被攻克，打残，仍旧广阔无边。

　　按照红蜘蛛所指的方向，罗烈急速前行。

　　期间，他也暗中释放六道轮回剑意，在胸腹内绽放，这样一来，只要与剑道有关的，都能够受到他的剑意牵引。

　　行进将近百万里，强烈的剑意牵引传来。

　　六道轮回剑意等级太高，能够被这剑意感应的级别也不会低，差的根本不可能生出回应。

　　无上星皇族巅峰时期，有无人达到天罚剑道都是给未知数，所以一路行来，这还是第一次有所感应。

　　他就顺着剑意感应方向，全速前行。

　　几个呼吸间，就来到那剑意所在的方位。

　　人刚到，就有十多名身负神剑，气息锋锐的道宗涌上来。

　　为首之人更是隔空喝道：“来人止步！此地以化为我九剑谷临时驻地，请速速离开。”

　　罗烈没说话，只是将玄武天境的气息稍微释放出来一些。

　　仅仅是一些，就如同排山倒海一般，强横的将这些道宗给冲的七零八落，飞向天际。

　　他也站在一座山峰之巅，俯瞰向下方。

　　那是一个荒凉的峡谷，到处都是断壁残垣，零星的有一些人在四周行走，还有一块高达十米的剑碑。

　　名为剑碑，实则就是一块黑漆漆的石碑，散发出摄人心魄的剑意，将方圆千米范围内的虚空都给压迫的扭曲，隐隐中仿佛有无数道蕴含着无上剑道奥义的剑气在游走，流转不休。

　　剑碑上面还有一道道的剑痕，不是很深，却有着古老的痕迹，有着岁月的沉淀，显然已经很久远。

　　剑碑底座有着一些浅显的雕刻图案，似是佛门雕琢，有佛莲之相，宛如一座佛殿托举着剑碑。

　　“是师兄所留！”

　　罗烈看在眼中，即刻做出了判断。

　　对于断天僧的剑道，他太熟悉了，当年在太古神庙的剑园中闭关修炼过一年，那时候他就用自己的剑道带动过断天僧的合道剑道，还助长断天僧的一道佛念出世时候，拥有了远超过生前的剑意力量。

　　所以他太清楚了，是否断天僧所留。

　　此时，他的耳边传来断天僧的声音，是从他乾坤袋中的神碑内传来的。

　　上一次断天僧发声还是在十多年前，他要奴役帝王家族时候，引发的血脉女帝隔空灭杀，神碑中断天僧出现为他当过一劫，随后断天僧就再度沉寂，因为他要为降临当代努力，还需要付出很多才行。

　　此番传音，则非常的令罗烈兴奋。

　　“此为师兄当年隔空遥斗祖境遗影所留，蕴含着师兄当时的精气神，还有一缕生命融合的剑意烙印，若能得到，你若征战天子家族，师兄当有望参加！”


第1883章 以势压人

　　听到断天僧的传音，罗烈嘴角溢出一丝笑意。

　　“不是能得到，而是一定会得到！”

　　他自语道。

　　帝王月听的有点疑惑，不知罗烈为何突然说出这么一句话。

　　由此可见，罗烈的兴奋。

　　本身就有大魔皇蚩尤，有尧舜禹三皇，有地祖镇元子，有邪皇厉邪古一魂无名僧，若是再加上一个元神降世的断天僧，他还怕谁，天子家族有多强，他都有胆气去走一走，将他们挑落。

　　“下面可是九剑谷九谷主，剑真先生。”罗烈目光落在那座剑碑前的正在明悟剑道的地圣身上。

　　九剑谷，当世仅次于天子家族，百兽世家，人族等最超级大势力之外的二流势力中能够拔尖的势力。

　　他们不足以争霸天下，却也让任何一方势力不敢无视。

　　因为大谷主传说是有成祖资格的天圣绝巅强者，并且修炼的是剑道，且有所成，就罗烈所知，可能是达到了天罚剑道，这样的话，这位大谷主的实力就非常可观了。

　　剑真先生，九剑谷中号称天赋潜力仅次于大谷主的地圣强者，修炼有独到的九绝剑道，看他身负就把圣剑，便知道他的不简单。

　　明悟剑碑中剑道，深有体会，已然有所感觉，能够借此剑碑中剑道，助长自身剑道，甚至可以给九剑谷中的另外八位谷主的剑道带来大帮助的剑真先生，听到有人呼唤，就心生反感。

　　那种感觉很像是跟女人最快活的时候，被人打断一样。

　　剑真先生冷冷的道：“何人扰本圣！”

　　语气很冲，声音都反复充斥着剑气一样，割裂的四周出现道道的裂痕。

　　“我！”

　　罗烈站在山巅，背负双手，俯瞰着他。

　　剑真先生满是不快的抬头看来，目光如剑，令空气扭曲，大有要给人下马威的意思。

　　结果看到是罗烈，他急忙收敛磅礴的剑意，压抑下那股冷意，道：“原来是人族太上。”他的心里也就明白了罗烈的来意，抢先说道：“人族太上也是为这剑碑而来吧，此剑碑的确是剑道中的极品至宝，对我等剑道中人帮助巨大，虽然是剑真先行得到，若人族太上要一起参悟，剑真自然不会拒绝的。”

　　一句话就阻断罗烈想要拿走剑碑的想法。

　　明白的告诉罗烈，这是我先得到的，就是我的。

　　罗烈怎会听不出来，他淡淡的道：“剑真先生大概有所不知吧，这块剑碑乃是我师兄所留。”

　　“师兄？”剑真先生先是一怔，随即双目圆铮，迸射两尺长的剑芒，呼吸急促的道：“绝代剑圣断天僧？”

　　当年在太古神庙，罗烈拜渡世圣佛为师，自然就是与断天僧为师兄弟了，这个世人皆知，只是罗烈如今的名头并不比当年压盖天下无敌手的断天僧逊色多少，故而并没有人会太记得断天僧的师弟来认识他。

　　“正是，此为我师兄所留，我来是取走的师兄遗物的。”罗烈道。

　　“那敢问，你如何确定是令师兄所留。”剑真先生知道是断天僧所留，更加不可能放手，这都可能是九剑谷腾飞的契机。

　　罗烈随手一挥，一股磅礴的剑意涌动而出。

　　下一刻，剑碑上面的剑道烙印如同复活一样，绽放出耀世的锋芒，且有一缕佛意涌动出来，更有一尊若隐若现的佛陀之身显现。

　　那正是断天僧生命烙印所留。

　　要知道，按照断天僧所说，当年他压盖天下无敌手，曾经挑战过祖境遗影。

　　何为祖境遗影，就是祖境强者留下的一道影迹，拥有祖境强者相当的战力，他要去对决，不全力以赴怎么可能打得过，所以必然是生命附着剑意留下烙印的，这对于断天僧一线元神的意义非凡。

　　“这可有假？”罗烈道。

　　剑真先生想要硬着头皮否认都不行，他的眼神闪烁，心思转动，正在急速的盘算接下来该如何做。

　　罗烈则很干脆的伸出手，一个剑气手掌成型，直接将剑碑抓握。

　　剑真先生条件反射的就要阻拦，但抬起的手，涌动的剑气并未喷薄出来，就咬着牙缓缓放下。

　　“九剑谷应该就在人族疆域西南方向吧。”

　　罗烈也适时的点了一句。

　　剑真先生脸色微变，这已经是威胁了。

　　你九剑谷就在我人族附近，敢跟我争夺剑碑，我就敢率众踏平你九剑谷，将剑碑夺回来。

　　罗烈就在剑真先生愤怒，不甘得目光注视之下，将剑碑收走，放入乾坤袋。

　　落入的瞬间，罗烈就感应到乾坤袋内的神碑有所异动，直接将剑碑给吞吃掉了。

　　接下来，断天僧就要闭关了。

　　能否在征战天子家族时候出关，就要看机缘了。

　　“多谢剑真先生归还我师兄遗物，我记下了，以后定有回报。”罗烈道。

　　剑真先生纵有千般不满，也只能忍着，道：“那就不打扰人族太上了，告辞。”

　　他带着满腔的愤怒和不甘，率众离开。

　　将一切看在眼里的帝王月哼道：“原来你也是强盗。”

　　罗烈轻笑道：“我现在才知道，为何你曾经掠夺一切，原来不靠自己努力就能得到想要的东西，实在是太爽了，以势压人，我喜欢。”

　　“你就不怕他报复？九剑谷能够在乱世中壮大，绝不是善男信女，他们暗中杀的人可不少。”帝王月道。

　　罗烈没回答，而是一晃身，落在先前剑真先生盘坐顿悟剑道的地方。

　　他站在这里，双目微闭，体内剑意涌动，立时引发一道道的剑气从四周虚空中飞射出来。

　　他随手一抓，所有的剑气入得他手中，他的手掌不断地摸索着剑气，片刻之后，他的手骤然一攥，所有的剑气统统崩碎。

　　刷！

　　罗烈也倏然睁开眼睛，射出夺目的剑芒，嘴角勾起一抹冷笑道：“我就说嘛，怎么剑真先生的剑道给我熟悉感，方才为剑碑，倒也没在意，没想到竟然是这样。”

　　帝王月问道：“你发现了什么。”

　　罗烈答非所问的道：“天子啸不该给我邀请函以他的剑意书写名字，来挑衅我的。”

　　帝王月美眸瞪大，低呼道：“你是说，剑真先生修炼的是天子啸的剑道，九剑谷是天子家族的底蕴暗势力！”


第1884章 这就是乱世！

　　罗烈看着帝王月，露出玩味的笑意。

　　“你笑什么。”帝王月立时冷下脸，她是从不给罗烈好脸色看的，哪怕她是女奴，也是有尊严的。

　　“你对天子啸的认识真的是太浅薄，太浅薄了。”罗烈道。

　　帝王月道：“为何这般说。”

　　罗烈道：“你连天子啸修炼的什么剑道都不知道，这是最根本的东西吧，你不知道，说明他对你，嗯，也就那样，而你对他，好像也不怎么上心，否则怎会不知道。”

　　“我与天子啸如何干你什么事。”帝王月反复被刺激到了某根神经般，大为不满的喝道。

　　罗烈乜了她一眼：“天子啸的剑道与我如何，我无法给出确切的评价，但是我可以肯定，他的剑道之路至少基础与我是一样的，都是以人皇至尊剑道打下的根基，所以他的剑道，别人没法修炼，那不仅仅是对剑道的要求，更是一种无法言语的意境才能修炼的，自然剑真先生更加不可能修炼，我之所以说他给我熟悉感的剑道，是因为我现在可以断定，剑真先生的剑道一定得到过天子啸的指点，或者说，传授剑真先生剑道之人跟随天子啸修炼过剑道。”

　　帝王月这才知道罗烈所说的剑道熟悉感意思。

　　到了罗烈这个高度，别说剑道，就是其他的武技，都很难瞒过他这种武技起源于谁的。

　　“你对天子啸不熟悉，但对九剑谷应当有所认识吧。”罗烈道，“将你所知的九剑谷的一些事，说来我听。”

　　帝王月张口欲言，最后又闭上了嘴巴。

　　罗烈见状，也没再逼他，而是走到一旁，随手捏了一道剑诀，抖手一挥，漫天飞舞剑气，破入青冥消失。

　　他就在这里一站，哪里也不去，也不说话。

　　帝王月垂着头，几根青丝垂下，在眼前摇曳，而不自知，她失神了。

　　也没过多久，丝丝缕缕的霞光从天穹落下，没入罗烈手中，他随手一捻，一些关于九剑谷的消息便传入他的脑海中。

　　这是从人族情报网中调取的情报。

　　作为人族太上，他可以阅读一切机密的。

　　阅读了九剑谷的所有消息，罗烈道：“九剑谷大谷主疑似与天子家族有关联。”

　　两眼发直的帝王月，垂着头，良久才说道：“天子啸除了神卫，影卫之外，还有天子家族中都无法知道具体身份的秘卫，秘卫都可算是他父亲的记名弟子，修为高绝，后有两人离开，我曾询问，他说是另有安排。”

　　“这就清楚了，天子啸的秘卫自然可以得到天子啸的剑道指点，从而留下天子啸的剑道痕迹，那么作为他父亲的记名弟子，实力高绝，天皇天圣绝巅当有可能达到，再有天子啸剑道指点，有朝一日具备成祖资格的高度，放出去，建立势力，成为天子家族的暗势力，完全说得通。”罗烈道，“如此说来，九剑谷的大谷主就是天子啸的秘卫之一了。”

　　对于天子啸，早在最初阶段知道这么个人的时候，还是接触的天子啸三卫之一最弱的神卫中的神无月。

　　那时候他就知道天子啸最厉害最神秘力量的是秘卫，影卫还在其次，他连影卫都没见过，只是遇到了最弱的神卫，当时都觉得很棘手。

　　不曾想，秘卫竟然是在外建立了庞大的势力。

　　罗烈郑重的道：“多谢。”

　　帝王月豁然扬起头，面无表情的道：“不要谢我，你已经猜的差不多，我只是顺着你的话说出来而已。”

　　罗烈淡然一笑，没有戳穿帝王月的心思，他话锋一转，道：“我记得数年前，幽夜天河出关时候，你曾跟我提过一句，说是妖祖之子的妖神宫想要吸收九剑谷，壮大自身的力量，可对？”

　　帝王月眸中泛起精芒，她已经意识到罗烈要干什么了。

　　“帮我传消息出去，就说九剑谷疑似天子家族的暗势力，要渗透妖神宫，反控妖神宫。”罗烈道。

　　帝王月看着罗烈好一会儿，才道：“你够狠！”

　　说完，就去散播消息了。

　　罗烈看着她的背影，吁了口气道：“争霸天下，不狠怎么行。”

　　散播消息也是一个很有技术含量的活儿，搞不好，很容易被那些情报高手揪住源头的，那反而会对自己不利。

　　无疑帝王月是个全才，她散播消息毫无痕迹，经过三五天的蔓延，就传到了妖神宫中人的耳中。

　　接下来，就看妖神宫的能力了。

　　反正罗烈要传的消息是真的，他们如何验证，那是他们的本事，罗烈要做的就是让亲密无间的他们反目。

　　任何事情的发展总是不按人的意志为转移的，尤其是乱世之中。

　　当九剑谷摆出姿态与天子家族毫无关系的时候，那些九剑谷屠戮的势力残余分子，那些知道九剑谷势力若加入妖神宫会壮大妖祖之子力量的各方势力，也就插手了。

　　很快，九剑谷大谷主身份被揭穿，他正是天子啸的秘卫。

　　此消息一出，那是相当劲爆的。

　　尤其是有人借势推波助澜的说九剑谷奉命渗透妖神宫，要将妖神宫颠覆，变成天子家族的力量，这一点正与罗烈最初传出的消息不谋而合，也说明有人的眼光毒辣，看到有机可乘，就顺手而为。

　　在多方势力博弈中，妖神宫终于在某一夜，与九剑谷交涉中，悍然发动进攻，一举攻克九剑谷。

　　虽然九剑谷也有所准备，但是实力方面中就有一定差距。

　　尤其是天下势力都盯着，天子家族也没法派人支援，省得被坐实，结果就被妖神宫一举歼灭。

　　唯有在星空的九谷主剑真先生逃过一劫。

　　连那实力滔天的大谷主都横死九剑谷，因为妖祖之子终于动用了另外一个隐秘手段，赫然是妖祖一缕遗影，那可是连断天僧巅峰时期都要全力以赴才能应付的，区区大谷主如何抗衡。

　　仅这一缕妖祖遗影出世，就让妖神宫立刻成为争霸天下的最顶尖大势力之一。

　　况且此番剿灭九剑谷，妖神宫也展现出除去三大神侯之外的另外强大的力量，妖祖布局的后手实在是多的惊人。

　　“九剑谷就因你与剑真先生的一次意外谋面，而彻底覆灭，甚至没人知道，也没人感兴趣最初是谁推动的这场杀戮，作为幕后黑手，你有什么感触。”帝王月在得到九剑谷覆灭消息之后，向罗烈问了这么一句话。

　　罗烈站在山巅，眺望漆黑的星空，轻语道：“这就是乱世！”


第1885章 低调！低调！

　　乱世，人命贱如草！

　　无论是谁，死亡都可能在顷刻间到来，让他瞬息间化为一具枯骨。

　　最可悲的是，死都可能是不明不白的。

　　这是罗烈对这弱肉强食的残酷世界的认识，更是亲身体会领悟的，所以他不想死，就要去做一些狠辣的事情。

　　“乱世，谁能算计的了谁，谁能知道下一刻会怎样。”帝王月想到了很多，也有些感慨的道，“就好像你一样，刚刚用几句话，让一个强大的九剑谷一夜间付之一炬，却也一样暴露了自己在无上皇星的消息，引来了你的仇人前来，目前所知，鬼老死后遗留的三大鬼王带人全来了，星老死后遗留的金星卫，银星卫也来了，并且他们对外公布，是你杀的星老，禁忌荒林的覆灭是你一手缔造的，北凰琴的百兽世家只不过是执行者而已，所以他们动用了鬼老和星老生前留下的人情，邀请了不知多少人前来围杀你。”

　　方才还是一副枭雄样子的罗烈顿时干笑起来。

　　乱世，真的不知道下一刻会发生什么。

　　就如他，先前是幕后黑手缔造九剑谷灭亡的元凶。

　　这一刻，就成为别人要斩灭的敌人。

　　而且鬼老与星老生前的人情可是多了去了，这样的人情都是以天道誓言为证的，就是死后，也必须要完成的，所以他也不知道，下次见到的正谈的热络的人会否突然变成杀他的人。

　　“这事儿啊，交给你处理了。”罗烈道。

　　帝王月以为自己听错了：“你说什么？再说一遍。”

　　罗烈正式的道：“对于这些来杀我的人，我决定交给你应付。”

　　“你就不怕我给他们支招来杀你，你死了，我就解脱了，哪怕不解脱，死了也比现在好。”帝王月道。

　　“我就那么差劲儿，让你宁可去死？”罗烈很无语。

　　帝王月肃然点头，道：“你践踏了我的尊严！”

　　罗烈一听这话，就没好气的道：“随你便，你想如何应付就如何应付吧。”

　　他一晃身，就离开了。

　　帝王月一个人站在山巅，反而有些迷茫了。

　　她该何去何从？

　　生，被践踏尊严。

　　死，不得安宁。

　　回，天子家族不可容忍她曾经为别人女奴。

　　留，不要尊严，放下自己的骄傲么？

　　帝王月真的迷茫了。

　　罗烈找到了吹雪僧，红蜘蛛，还有少年云九霄。

　　另外，黑蜘蛛大盗幸存者中的另外一位金刚蜘蛛也赶过来了。

　　“收获如何。”罗烈道。

　　吹雪僧双手合十，道：“我佛慈悲，收获一般。”

　　罗烈看向红蜘蛛和金刚蜘蛛，这两位立马扭头看向别处，他就笑道：“你这缺德僧，肯定是大丰收，无上星皇族能够留下混沌红莲这等东西让天子家族等无法找到，就铁定还有很多遗留，毕竟是一个存在很久的大种族，怎么可能收获一般。”

　　“施主，此言差矣。”吹雪僧一本正经的道，“告诉你收获一般，就是要你明白，不要奢望我们交出来，这都不明白，还要小僧说破，你真是个棒槌。”

　　罗烈抬脚就想踹他，这厮太不把太上当回事儿了。

　　不过，他也没兴趣去问收获的什么，因为他知道，真的对他有用的，吹雪僧肯定给他流出来，这缺德僧人缺德，但是人品还是值得信赖的。

　　“好吧，我就不问了，也不要，你们自己收着便是。”罗烈也给了两个蜘蛛一个放心的眼神。

　　俩蜘蛛一阵欢喜，向吹雪僧竖起大拇指。

　　吹雪僧宝相庄严的道：“低调！低调！”

　　罗烈道：“这么些天过去，该找到的宝物，应当都找到了吧，他的存在，想来星空复仇联盟也察觉了，有没有跟你们联系。”

　　“联系了。”吹雪僧聊到正事，就严肃起来，“跟我们联系的是曾经太古始星族的第一美女，云九霄的未婚妻叶落儿，她要与我们相见，时间地点任由我们来决定。”

　　罗烈道：“时间地点都要我们自己决定，这是很有诚意呀。”

　　吹雪僧道：“我们也这么分析的，经过商议，决定去蜘蛛窝作为会面地点。”

　　“蜘蛛窝？”罗烈看向俩蜘蛛。

　　红蜘蛛解释道：“当年诸天封神榜之后，十万种族被夷灭，我们黑蜘蛛大盗曾经选择几个地方开拓了秘密据点，命名为蜘蛛窝，这无上皇星就有一处蜘蛛窝，很隐秘，安全性有保证，且里面有我们大盗主的一些设计，只要不是天皇天圣绝巅的强者前来，我们能保证安全撤离。”

　　罗烈当即拍板道：“就去蜘蛛窝，另外通知叶落儿，约定明晚相见。”

　　蜘蛛窝！

　　位于无上皇星的左下方，一个很难被发现的深坑中。

　　坑内有布置，需要开启之后，方可深入其中。

　　里面有一个大厅，而大厅为中心有通往四面八方的十几条密道，每一条密道都有设置，为黑蜘蛛大盗的大盗主亲自设下，有对天皇天圣威胁的作用。

　　是夜，黑蜘蛛和金刚蜘蛛隐藏在密道中，开启设置，随时准备动手。

　　罗烈和吹雪僧留在大厅内。

　　少年云九霄因被罗烈收走那一缕剑意，又恢复了五界道宗最极限境界的状态，并且记忆空白，无灵魂，若行尸走肉。

　　临近凌晨，深坑的通道被开启，有人走了进来。

　　这是传递消息时候，刻意告诉叶落儿来见路线的。

　　来人有两个。

　　一个正是绝代芳华的叶落儿。

　　曾经的叶落儿，有着娇娇女的性情，自负背靠太古始星族，从不将人放在眼里。

　　如今太古始星族覆灭，她也成了无根浮萍，历经这将近二十年的风霜洗礼，更有了成熟的风韵，更显得风姿卓越。

　　她到来，看到少年云九霄，登时露出激动之色，就要向前，紧了两步，这才意识到来交易的，深吸口气，压下那份激动，但是粉嫩的脸蛋儿仍旧是因为激动而红扑扑的，双眸射出灼热的目光盯着毫无反应的少年云九霄。

　　除去叶落儿，还有一人，一个明明近在咫尺，却仿佛相隔天涯的老妇人，气息沉凝可怕，赫然是一尊天圣。

　　她没有深入，只是站在出入口，站在阴影里，默默地看着。

　　罗烈看到这位天圣，也绷紧了神经，道：“叶姑娘，你带着一尊天圣前来，不会是找我报仇吧。”


第1886章 是也不是

　　早在当初叶落儿与云九霄一起与帝王月合作追杀罗烈的时候，他就发现云九霄与叶落儿两人虽然是未婚夫妻，但是感情是真挚的。

　　当初他在禁忌荒林斩杀云九霄，叶落儿就曾疯了似得要杀他报仇。

　　后来在幽夜天河表现，也绝对是为情复仇的。

　　叶落儿这才从少年云九霄的身上移开目光，看向罗烈，娇俏的脸上闪过一抹感慨之色，唏嘘道：“想不到有朝一日，我们能够平心静气的坐下来交易，我曾不止一次发誓要杀你报仇的。”

　　“为何现在不了。”罗烈道。

　　叶落儿温柔的目光落在少年云九霄身上，露出甜蜜的笑容：“他还好好地，仇也就没了，算起来，当时是我们追杀你，倒是你应该找我们报仇的。”

　　无论是叶落儿背后的太古始星族，还是云九霄背后的无上星皇族覆灭，都与天子家族有关，反而与人族关系不大，顶多就是姜子牙宣读诸天封神榜，但就算没有姜子牙，也有外人的。

　　所以归根结底，仇恨是要落在天子家族身上的。

　　当然，也不是说他们会和睦相处，只是这种仇恨可以暂时放在一边，谈谈对双方都有利的事情。

　　“他还好好地？”罗烈重复了一句，“你是说，他就是云九霄？我杀的云九霄没死？”

　　叶落儿沉吟道：“怎么说呢，他是九霄，又不是九霄。”

　　罗烈听的直皱眉。

　　叶落儿道：“具体的，恕我不方便直说，我来，是跟你们做交易的，我要得到九霄。”

　　“可以。”罗烈道，“但是我要回报，不可能这么平白的将人交给你。”

　　“说吧，你有什么要求。”叶落儿道。

　　罗烈嘴角微翘：“叶姑娘大概也听说过，十多年前，我曾说过要征战永恒光明处，踏平天子家族的事情吧。”

　　叶落儿点头道：“知道，此事曾一度引发轰动。”

　　“轰动？是笑话吧，没人相信我能够以如今破破烂烂的人族踏平天子家族，我相信，你也这么认为的。”

　　“不，我恰恰不认为是笑话。”

　　“哦？”

　　“原因很简单，我亲自参与的追杀，结果却是被你反追杀，那一战就让我明白，你绝不是无的放矢的人，敢说，一定有理由，虽然我实在想不透你的底气在哪里。”

　　“我的底气就是，我们同仇敌忾。”

　　“我不明白。”

　　“不明白？”罗烈笑道，“叶姑娘，我们明人就不要说暗话了吧，十万种族残留的力量，大神通者数量屈指可数，但绝对没有可能在这短短十多年就诞生天皇天圣的，而你不但能带来一名天圣，你们星空复仇联盟还敢与冥正面对抗，为什么？不正是因为你们背后站着的是七祖后裔么。”

　　叶落儿拢了下秀发，道：“原来你都知道了，没错，我们背后站着的就是七祖后裔。”

　　罗烈道：“我还知道，七祖后裔曾经都是与天子家族抗衡的存在，却遭到天子家族的挑拨离间成为仇敌，最终反被天子家族差点覆灭，所以七祖后裔对天子家族的恨意，有足够的理由出手。”

　　“抱歉！”叶落儿满是歉意的道，“你说的没错，星空复仇联盟无论是谁都憎恨天子家族，但我们的计划中与天子家族的冲突至少要在很久很久之后，我在星空复仇联盟只是一个小角色，还难以左右上面的决策。”

　　罗烈看向那名天圣级强者的老妇人，没说话。

　　叶落儿道：“我只能说抱歉，此事，我办不到。”

　　罗烈微皱眉，他已经点明，若叶落儿在星空复仇联盟身份低的话，怎可能安排一名天圣守护着她，她还是拒绝，这就让罗烈有点不快了。

　　合作是要看诚意的。

　　叶落儿道：“我也知道，拒绝会让你不高兴，我既然来做交易，自然不会让你失望的，我可以给你一份情报。”

　　“洗耳恭听。”罗烈背负双手。

　　他这般作态，已经不如刚开始那么愉快的交谈了。

　　因为叶落儿与他预想的完全不一样。

　　他的目的是拉着星空复仇联盟一起向天子家族动手的，否则即便人族能胜利，也要付出很大的代价，在这个争霸的乱世中，那是对人族很不利的，等于是鹤蚌相争，给其他势力渔翁得利的机会。

　　叶落儿红唇轻起：“龙嫣然有难！”

　　罗烈缓缓转过身，正面对视叶落儿，道：“你说什么。”

　　“龙族三公主龙嫣然，有难！大难！”叶落儿道。

　　“什么大难。”罗烈低喝道。

　　叶落儿摇头道：“我也不知，这只是一个意外得到的情报，我派人查了下，只是查到了些皮毛。”

　　“是什么。”罗烈道。

　　“龙嫣然为何能够地位在龙族那么高，为何她的成长速度那么快，为何她能够成为祖龙天子那么认可的人，这就与龙嫣然此次有难有密切的关联。”叶落儿道。

　　罗烈两眼眯起，他自然是老早就意识到龙嫣然在龙族地位出奇的不一般。

　　就算是最初，东海龙王等对她特别骄纵，但后来他陆续发现，那不知骄纵，而是他们的身份地位似乎都不如龙嫣然。

　　要知道东海龙王可是姓敖的，那意味着龙族的龙王血脉，比之更高的只有祖龙姓氏，而龙这个姓氏应该不高才是，偏偏龙嫣然的地位超高。

　　“不知我这个情报可否交换九霄。”叶落儿道。

　　罗烈目光闪烁，沉吟不语。

　　叶落儿道：“我可以立下天道誓言，绝无虚假。”

　　罗烈这才点头道：“好！成交！”

　　叶落儿大喜，上前抓住云九霄的手，抚摸着他的脸。

　　少年云九霄却毫无反应，就是个行尸走肉。

　　“九霄，我是落儿，你的落儿，我们回家。”叶落儿牵着他的手，就好像牵着期盼已久方才回家的情郎，那绝不是做作，是真实内心流露。

　　天圣级的老妇人道：“姑娘，相比于家里，这里更安全。”

　　叶落儿一怔，抬起头看向老妇人。

　　老妇人道：“人族太上的人品信用，比家里的人更值得信任。”

　　罗烈双手抱肩，看着两人，不解她们这是何意。

　　“这……”叶落儿有些犹豫。

　　老妇人道：“相信我，在我这漫长的岁月中，能够让我认可的人，不超过十个，当代中人族太上是唯一一个，他可能历经背叛，残忍，懂得了狠辣，但是他仍旧保持着底线在克制着自己，那就是他的人品信用，只要他答应的，一定能做到，这是我这双老眼告诉我的。”

　　叶落儿略微思索，转身看向罗烈，道：“我想在这里闭关，若你能应允，我们可以再谈一下合作对付天子家族的事情。”


第1887章 原来如此

　　“闭关？”

　　罗烈看看叶落儿，又看看少年云九霄，他隐隐觉得，这里面可能有什么两大种族的顶级大隐密。

　　不过，他没去点破，而是看向老妇人，笑道：“前辈，你就不怕我捣乱吗，我可是不会立下什么天道誓言的。”

　　老妇人干裂的脸皮一抽，似是在笑，却显得很恐怖，道：“老婆婆我看人最准，你也许会黑化，也许会恶化，但是你的内心从来都给自己留下了一份真，以我的人生经验来判断，那你是让自己不至于迷失在权力，迷失在乱世血腥中的办法，不知我说的对不对。”

　　罗烈不置可否的笑了笑：“对错，那就看你们的运道喽，谁知道我会不会从中作乱呢。”

　　老妇人笑道：“姑娘，就在这里闭关吧。”

　　叶落儿点头，将少年云九霄的双手抬起来，双手平举，若虚托着东西。

　　她又取出一个玉盘，放在那双手上面。

　　罗烈和吹雪僧同时瞳孔收缩，目射利芒盯着那玉盘。

　　先前还是有说有笑，看上去风韵动人的叶落儿，取出的玉盘上面竟然有内空间，里面满是鲜活的生命。

　　有老有少。

　　分成了两拨，泾渭分明，一侧是无上星皇族人；一侧是太古始星族人。

　　正是叶落儿和云九霄的族人。

　　“这个，好像是……”吹雪僧乃是邪皇厉邪古一魄成人，有着邪皇厉邪古的记忆，且觉醒的差不多了，自然是见多识广，几乎是无所不知，起初不觉得什么，当看到这一步，他隐隐猜到了。

　　罗烈同样看出点门道，嘿笑道：“表面的文弱，文静，文质彬彬，暗地里的都是凶残，狰狞，血腥啊。”

　　吹雪僧低语道：“我们如何做。”

　　“走！”

　　罗烈转身就走。

　　吹雪僧有点意外罗烈这个做法，很不像他的风格。

　　但是罗烈是人族太上，他也只能跟着。

　　两人就离开了大厅，交给叶落儿，深入密道中，见到了已然发动设置的红蜘蛛和金刚蜘蛛。

　　他们是做最坏打算的。

　　一旦那老妇人动手，有这个保障，至少可以安全撤走。

　　“前方什么情况。”红蜘蛛问道。

　　罗烈面无表情的道：“他们正在屠戮自己的族人，而且是斩尽杀绝，一个不留。”

　　“嘶……”

　　就是嗜血的两个蜘蛛都不禁倒吸口凉气。

　　斩尽杀绝自己的族人啊，要知道他们的种族都已经被夷灭，再杀人，岂非种族彻底灭绝。

　　“叶落儿要干什么。”红蜘蛛道。

　　罗烈道：“听说过一人一族吗。”

　　红蜘蛛浑然一颤，低吼道：“什么？他们要人为的成就一人一族？那可真的是要将自己的族人彻底斩尽杀绝才可以的，这也太狠毒了吧，他们怎下得去手，难道他们的至亲都死了？”

　　“有些时候，不是他们下不下得去手，而是他们不得不那么做，你难道没发现云九霄的情况吗？我现在总算明白，为何他是云九霄，又不是云九霄了，原来他们早有准备，他们早已在很久以前，就已经做好了灭族的打算，好深远的打算啊，若是他们不灭族，云九霄就是云九霄；若是他们灭族，那么云九霄就将成为一人一族，一个种族的一切赋予一个人，创造一个奇迹，好可怕的手段，好深沉的谋划，好凶残的心。”罗烈面色阴沉似水。

　　“这就是乱世啊。”红蜘蛛不由得感慨道，“乱世为何能够出现太多太多盛世不可能出现的东西，为何有太多的神妙，奇迹，神话诞生，就是因为乱世太残忍，太残酷，会把人变得没有人性，什么事情都干得出来。”

　　罗烈点了点头。

　　不久前，他曾经这么对帝王月说过，如今他又听到红蜘蛛的话，感触更深了。

　　乱世就是乱世，是一个人吃人的世界。

　　吹雪僧双手合十，咏诵佛经。

　　就算是狠辣如他，都无法接受这种做法。

　　因为他看到了玉盘中的老弱。

　　问题是他更看到那些老弱之人的坦然，平静，完全就是早就知道自己的命运，没有反抗，反而坦然接受，愿意为种族的延续做出生命的奉献。

　　这就是种族！

　　罗烈席地而坐，隔绝外界的感知，他不想去听，不想去看。

　　红蜘蛛却是兴趣很多，神念探出观看。

　　嗜血的他们，早已习惯这种事情，完全没有任何的不适。

　　反而与金刚蜘蛛在短暂的惊讶之后，有说有笑。

　　良久，吹雪僧咏诵完佛经，道：“你有没有发现，星空复仇联盟内部有问题。”

　　“是啊，问题还不小。”罗烈眼中闪过一抹精芒，“叶落儿能够有天圣守护，其身份地位绝对不低，影响力也必然非常大，但是她却不愿意接受与我们合作对抗天子家族，这就有问题了；后来那个天圣又说，这里安全，什么意思，那就是说星空复仇联盟内部不安全喽。”

　　“为什么不安全？那是他们的大本营，七祖后裔聚集地，真正的强者如云，怎么反而不安全了。”吹雪僧道。

　　罗烈点头道：“那只有一个解释，就是星空复仇联盟内部有矛盾，而且很尖锐，很不团结，甚至到了可能暗中下杀手对付自己人的地步，唯有这个解释，才说得通，也唯有如此才能解释，七祖后裔心目中最大的仇敌天子家族，不去复仇，反而跟冥对抗，摆明了内部矛盾很大很大。”

　　吹雪僧道：“当年天子家族挑拨离间，让七祖后裔反目成仇，最后七家都有沉重的损伤，才给天子家族有机可乘的，他们虽然没有灭绝，都延续下来了，但是当年的仇恨可不会那么轻松的消除的，尤其活下来的人，他们有的至亲就是现在活着的人所杀，有的都可能为此有了心魔，所以星空复仇联盟本身就是个矛盾的存在，他们若是一个闹不好，都可能内讧自己灭亡了。”

　　罗烈也是这么看的。

　　七祖后裔的矛盾，使得他们根本没法发挥出最强大的力量。

　　对抗天子家族？

　　都可能失去送死，也难怪他们不敢。

　　对付冥，则因为太古庙主冲击祖境，更多的力量是在守护，所以无暇派遣更多的人与他们争斗，反而然他们不至于激发内部矛盾，甚至可能借此来梳理矛盾，能否成功，还要看星空复仇联盟内是否有高明之人了。

　　他们讨论了很久，足足两个小时之后，外面陡然传来一股沉闷的能量波动。

　　紧跟着一声低沉的嘶吼传来。

　　“啊！”

　　“我是谁！”

　　这是云九霄的声音。

　　罗烈当年斩杀的他，至今仍旧记得。

　　他知道，叶落儿要成功了。

　　又过去好一会儿，外面再度传来能量波动，一股冷傲的气息弥漫开来。

　　“九霄，你终于醒了。”叶落儿惊喜的声音传来。

　　“落儿，你唤醒我了。”这是云九霄的声音，片刻之后，他便扬声道：“罗烈，吹雪僧，你们出来吧。”

　　罗烈和吹雪僧对望一眼，两人起身，进入大厅。

　　此刻的云九霄已然不负少年模样儿，而是一个青年，身材更魁梧了，气息更沉凝了，但仍旧是五界道宗最极限境界。

　　云九霄与罗烈的目光一对，当年的感觉就来了。

　　“恭喜你，没死。”罗烈道。

　　云九霄嘴角一抽，道：“死了，也没死。”

　　罗烈点头道：“对，死了，也没死，成就一人一族，你是全新的你，只是用了云九霄的血脉体魄和部分灵魂而已。”

　　“人族太上果然非同寻常，连我们夫妻成为一人一族，你都看出来了。”云九霄道，“难怪当年你能杀死我，哦，是了，最后你如何逃出的，是有人救得你？”

　　他显然还不知道“死”后的事情。

　　罗烈耸耸肩。

　　叶落儿趴在他的耳边快速的诉说了一遍。

　　云九霄双目迸射神芒，嘿笑道：“我只听落儿唤你人族太上，没想到我‘死’后，你竟然还做出了如此多的辉煌事迹，不愧是能够杀死我的人。”

　　“过去的事，就不要提了。”罗烈看着光鲜亮丽的两个人，心里感叹，谁能知道，就在方才，他们屠戮了各自种族呢，“说说我们如何合作的事情吧。”


第1888章 天下布局

　　叶落儿与云九霄成为一人一族，是对是错，罗烈没兴趣去评价，这是人家自己种族的决定，而且族人自愿以死来换取他们的成功，也没什么好评价的。

　　只是对于一个致力于守护种族，带领种族走向绝巅的人而言，这样的人总是不那么待见的。

　　故而罗烈懒得废话，直奔主题。

　　“叶姑娘说个合作之法吧。”罗烈道。

　　别看云九霄刚刚复苏，方才叶落儿又对他如何的痴情，实则两人之中，为主导的还是叶落儿。

　　叶落儿沉吟道：“我曾经跟你说的话并不假，星空复仇联盟的确不方便在你征战天子家族的时候参战，但是，若你能帮我们杀一个人，我有把握，让他们提前出手，帮你们解决葬天家族。”

　　罗烈精神一振。

　　这可是个不错的合作之法。

　　天子家族有三大附属家族，也是他们力量的根本，如今帝王家族被罗烈奴役，盘武家族被斩尽杀绝，只剩下葬天家族。

　　别看三大附属家族之中，葬天家族看似最弱小，却是最不可忽视的，因为他们是神师家族。

　　家族中每一个人都是神师一道的超级天才。

　　神师若是联合起来，施展大型的术法咒语，绝对是能够给天皇天圣绝巅的那些人都带来致命打击的。

　　所以葬天家族的真正价值发挥出来，绝对是任何势力的噩梦。

　　若能提前铲除，就等于扼杀了天子家族最后的左膀右臂。

　　“杀谁。”罗烈直奔关键点。

　　叶落儿眸中泛起一抹刺眼的寒芒，吐出一个名字。

　　“常笑云！”

　　罗烈想了下，记忆里并没这个名字，问道：“常笑云？我没听说过。”

　　叶落儿道：“常笑云是七祖后裔之一的外戚，本身也算是七祖后裔的一份子，更是星空复仇联盟的重要成员，修为也高绝，是一名天皇级强者，掌握星空复仇联盟很多秘密，却背叛我们，投靠了冥。”

　　“你们和冥开战，常笑云不会是个导火索吧。”罗烈道。

　　“是！”叶落儿倒是坦诚，丝毫没有隐瞒的意思，“常笑云必须死，他的背叛，引发了太多不好的事情，唯有他死，我才有把握说服上面，同意出手为你们扫平葬天家族。”

　　罗烈一拍手道：“好！就这么决定，我们来杀常笑云，你们灭葬天家族。”

　　“就这么约定了。”叶落儿道。

　　“那我就先小人后君子了。”罗烈道，“立下天道誓言，以防毁约。”

　　叶落儿也不犹豫，当场立下天道誓言。

　　双方约定，就此而成。

　　最后叶落儿道：“如果你们有密道的话，最好能够通过密道离开，然后毁掉这里，防止被人察觉。”

　　“没问题。”罗烈同意。

　　他算是发现了，叶落儿太谨慎，但谨慎的目标竟然是星空复仇联盟，而不是他这个本应该的未来敌人，这就越发让他意识到星空复仇联盟内部矛盾何止大。

　　罗烈，吹雪僧先行退出，进入密道。

　　红蜘蛛和金刚蜘蛛闻言，也没犹豫，黑蜘蛛大盗已经不复存在，只剩下他们两人，这个蜘蛛窝有没有没意义了，当场摧毁。

　　四人也从密道另一侧离开，远离无上皇星。

　　叶落儿三人则从出入口离去。

　　离开后，他们也毁掉了出入口，彻底摧毁此地。

　　四人当天来到距离无上皇星将近万里之遥的星空，乘坐在吹雪僧的一艘浮空战舰上。

　　罗烈便传出消息，通知大魔皇蚩尤，要他去太古神庙，杀常笑云。

　　消息传出，也就是一天之后，本来就动荡的炎黄大世界再度引发最大的轰动。

　　蚩尤孤身一人登临太古神庙。

　　如今的冥，为了守护太古庙主冲击祖境，绝大部分力量都汇聚在此，可以说蚩尤等同于一个人面临冥。

　　这一次，世人终于见证了为何人皇轩辕没有拿下祖境之下第一人宝座的原因，为何大魔皇蚩尤能够一出世，就敢不管暝，不管祖龙天子，不管墨鹤无敌等等，自诩祖境之下第一人。

　　他霸道蛮横的一个人杀入太古神庙，强横的碾压所有强人，打爆常笑云隐匿的秘地，将他揪出来，于太古神庙上空，当着天下人的面，将常笑云斩杀，尸体丢下，然后无视冥方面的暴怒，全身而退。

　　离开前，回首对冥方面说了一句话。

　　“那个有挑战本皇之能的老家伙，若真有胆气与本皇一战，可提前告知本皇，约好地点，莫要去人族疆域，否则就你，尚未进入，就被人给打死，会让本皇失去一个对手而失望的。”

　　蚩尤说完之后，就霸气无比的离开。

　　此一战，惊摄整个炎黄大世界。

　　世人均知，蚩尤绝世无双，战力无匹，杀盘武圣如捏死臭虫般，但是谁也没想到他强大到如此可怖的地步。

　　这事儿，连天子家族都被震动了，更有人惊呼，这个时代要聚集史上所有祖境之下第一人了。

　　蚩尤无双，无可匹敌。

　　但是他的话也惊醒了很多有心人，那就是冥里面还有一位能够与蚩尤匹敌的强人。

　　当然，更多人关心的是蚩尤对人族的说法。

　　那么一个可与蚩尤匹敌的人，若冒犯人族疆域，都要被打死，意味着人族的强大。

　　这时候，人们才意识到，人族的确被瓜分的没底蕴了，的确是大神通者数量稀少，但是他们在最顶层方面，真的惧怕任何人。

　　一个命运女神级别的柳红颜，就够让人头疼的。

　　一个蚩尤盖世无双。

　　还有尧舜禹呢，这三位都是有能力跟蚩尤一战的，三人联手，绝对能反过来碾压蚩尤。

　　最后是神秘莫测，不是祖境，却号称祖境的地祖镇元子。

　　当然，人们的确是忘记了另外一个人，无名僧！

　　第一次，人们开始正式罗烈向天子家族宣战了。

　　是，当初人族只是勉强抗住天子家族两三成的力量，但人族方面最强的除了蚩尤，都无法参战。

　　而今天子家族附属家族帝王家族为他人族奴役，盘武家族彻底覆灭，光这些就等同于削减天子家族至少两成以上的力量，他们这是此消彼长呢。

　　更没有人知道的是，罗烈已经为天子家族准备了很多后手，这一个个布局加起来，堪称神来之笔。

　　罗烈也做了一次祖境方能搞出来的天下布局。

　　算起来，已然有五个布局。

　　接下来，他要去做第六个布局，龙族！

　　他也要去面对一个女人，龙嫣然！



第三十卷 补道祖地


第1889章 镇龙渊

　　龙嫣然有难，罗烈必须要去。

　　即便没有龙嫣然，对于龙族，他也早有想法去看一看，走一走，到底搞清楚龙族有多少是真心想要与人族为敌的。

　　特别是龙族如今真正的掌控者，祖龙天子！

　　罗烈对此人的认识有限，但是每每想起，都会浮现当年在九子龙台上的一幕，总觉得那事儿过于简单了，就祖龙天子的盖世能力，他会被束缚在那里真的无法脱身那么多岁月吗？

　　总归，龙族必须去。

　　但去之前，他还是要观察下帝王月的。

　　随着他在无上皇星的消息传出去，引来太多的人前来杀他，而他之所以将此事交给帝王月处理，也是看看帝王月会如何做。

　　是以，他就隐匿在暗处，盯着。

　　通过几天的观察，罗烈也有了些判断。

　　吹雪僧同样在观察，他的判断与罗烈基本一致：“她表面是干着周旋于敌人之间，为你掩饰，暗地里是在与天子家族进行沟通，她仍旧不死心。”

　　红蜘蛛则一针见血的道：“她是帝王月，她生来就是高傲的，她是不会低下头的，除非她死。”

　　金刚蜘蛛点头，也这么认为。

　　有些人生来就有她的标签，虽然不会刻在脑门上，但是每个人看到都会知道这个人会怎样。

　　底线，原则，永远不会有所动摇。

　　骄傲就是帝王月的标签。

　　罗烈如何会不知道，自从他离开人族，到现在已经过去十多年，在此期间，他将帝王月单独晾在一边思考过，更是凶狠的打击过她，还曾刻意的点破如今的她面对天子家族将会怎样的结局，但她还是没有半点变化，不是她傻，不是她不懂得自己的处境，只因为她是帝王月，她就是骄傲的代名词。

　　看到帝王月的举动，罗烈没有点破，也没让吹雪僧三人点破，因为他已经知道了帝王月的选择。

　　这个骄傲的女人可能连自己的人生结局都给考虑到了吧。

　　骄傲，怕是要注定伴随她一生了。

　　“随他去吧。”

　　罗烈心里明白，没点出来。

　　这段日子，他是在盯着帝王月，自然也是早早将龙嫣然有难的消息传给人族，让人族总军师张鹤来调查此事。

　　直至今日，张鹤才传来消息。

　　龙嫣然失踪！

　　仅仅查到龙嫣然的贴身女卫唯一存活的就是龙嫣然最亲近的敖韵织，但她被关进了镇龙渊。

　　“我要去一趟龙族，你们有什么打算。”罗烈看向两个仅存的蜘蛛盗主。

　　黑蜘蛛大盗的覆灭，使得红蜘蛛和金刚蜘蛛成了无根浮萍。

　　他们与罗烈曾经几度共患难，自然希望他们进入人族。

　　红蜘蛛叹息道：“我们两个这一生都在厮杀，见惯了血腥，也有些累了，大盗主临终遗言，要我们代他去看一看这炎黄世界的美好，远离那血雨腥风，波澜诡橘，所以我们想要去走一走，看一看。”

　　“好，我也不强人所难，如果你们有一天想回来，人族的大门永远向你们敞开。”罗烈给予承诺。

　　他是人族太上，他的话就是诺言。

　　红蜘蛛笑道：“只要我们不死，一定去找公子喝酒。”

　　“只要不死，一定找公子喝酒。”金刚蜘蛛也铿锵有力地说道。

　　罗烈点头。

　　四人彼此拥抱过后，两大蜘蛛腾空而起，消失在浩瀚无垠的星空中。

　　目送他们背影彻底消失，吹雪僧唏嘘道：“我有一种感觉，也许我们再也无法见到他们了。”

　　罗烈没说什么，心里却有一抹难言的怅然。

　　两大蜘蛛去的方向，分明是未曾开垦过的星域，那里的危险最是可怕，而他们才仅仅是古皇境界，这分明是背负着黑蜘蛛大盗主的遗言去的。

　　这一去，真的很大能再不相见。

　　“乱世就是这般。”吹雪僧对此看得很开，曾经邪皇厉邪古的经历，他历历在目，早已平淡，“能在最美好的时候见一次，留一个念想，这就够了。”

　　罗烈点点头。

　　他一手操纵了禁忌荒林这样的大禁地灭亡，也一手导演了九剑谷这样的二流中算是顶级的势力覆灭，谁又知道下一刻会否是人族的悲剧呢。

　　乱世，没有人知道下一刻会怎样。

　　他们乘坐着飞舟，远离星空，俯冲进入人间茫茫汪洋海域上空。

　　“邪皇曾经去过镇龙渊。”吹雪僧途中向罗烈介绍。

　　镇龙渊存在时日能追溯到太古时代之前，是专门镇压龙族之用。

　　罗烈静静的听着。

　　吹雪僧继续说道：“我所知的记忆，当时的邪皇境界尚是地皇境界，已经开始在太古时代开始拔尖，虽然没有你这么的变态过分，但的确是天皇天圣很难搞定的，就是这样的邪皇，面对镇龙渊，也只能往而兴叹，他曾发誓，有朝一日定要打开镇龙渊，看看里面藏着什么，因为他始终认定，镇龙渊与祖龙有着千丝万缕的联系，奈何没有那个机会。”

　　“你这是在告诉我，拯救敖韵织，找到龙嫣然很难？”罗烈道。

　　“不是很难。”吹雪僧认真道，“是非常难。”

　　罗烈笑道：“历经那么多岁月，镇龙渊不可能不受影响，况且不要忘记，我们人族有个特殊的人才。”

　　吹雪僧双手合十，口诵佛号，望着滔滔海水，道：“张鹤，的确非凡，却不知他能给我们带来什么惊喜。”

　　对于张鹤，从当年罗烈力主让他平步青云，在人族无数惊才绝艳之辈中脱颖而出，成为人族总军师之后，无人不敬佩他的才能。

　　甚至曾经有人怀疑，张鹤是否就是星空三老中最神秘莫测的神老。

　　也有人问过，张鹤只是笑而不语，没有否认，也没有确认。

　　他们快到镇龙渊的时候，张鹤果然再度传来消息。

　　这则消息令罗烈和吹雪僧同时精神一振。

　　“张鹤，你果然没让我失望。”罗烈露出喜色。

　　“黑白双龙传说。”吹雪僧嘀咕道。

　　罗烈道：“这个我确实听说过，传闻龙族内部通婚也有禁忌的，像一些天生高级的龙族是不允许和低级龙族通婚的，这样会让龙族血脉更加的衰弱，但是有一条天生就觉醒一线祖龙血脉的雪云龙，偏偏就看上了一条最底层的黑角龙，更有说法，那黑角龙是蛟龙蜕变的，起初都不是真正的龙族，所以他们遭到打压，仍旧无法分开两人，最终龙族将黑角龙投入镇龙渊震杀。”

　　“目的是绝了雪云龙的念头。”

　　“奈何这雪云龙却倔强得很，竟然凭借着无双的能力，要将镇龙渊给挖开，救出黑角龙。”

　　“镇龙渊，有进无出，号称无解，她最终失败告终，因其通体雪白如玉，故而他们被称为黑白双龙。”

　　“不过，虽然镇龙渊没有被挖开，却被她伤到元气，不似曾经那般强大。”

　　“想不到张鹤早就布局天下，对龙族有颠覆想法，就是从镇龙渊下手，所以他才安排人，花费将近十年时间，才找到那早已被掩盖的雪云龙挖出的那条路。”

　　“我们此番还真有可能挖开镇龙渊，看看里面藏着怎样的秘密。”

　　吹雪僧都面露热切之色。

　　镇龙渊，传与祖龙有着一些联系，难保有什么意想不到的大收获。


第1890章 果与祖龙有关！

　　镇龙渊！

　　罗烈与吹雪僧两人降临的时候，已经有人在这里等候。

　　那就是被张鹤早在将近十年前就安排在这里，对镇龙渊进行勘察，想办法打穿的天皇陆飞鸽。

　　陆飞鸽，曾经是人族布局星空星武族的天皇，与天圣叶知修共同掌管星武族，暗中辅助人族对外，后来叶知修与罗烈同行，闯荡太古神庙，意外顿悟，成为天圣绝巅，而陆飞鸽则始终留守星武族坐镇的。

　　当初帝王月席卷星空明暗诸多人族大势力，陆飞鸽也受到影响，但有人佛暗中相助，倒也没有遭到多少迫害，等到罗烈成就太上时候，他也是付出非常大的心血。

　　对他，罗烈印象还是不错的。

　　“太上！”

　　陆飞鸽远远的行礼。

　　罗烈摆手，作为太上，有些礼节还是必须的，就像吹雪僧，即便在有外人时候，仍旧是要表现恭敬的，这是规矩。

　　“陆天皇，目前镇龙渊什么情况。”罗烈询问。

　　“龙族安排在镇龙渊外负责守护之人，都已经被搞定，这些年我也率众挖出开了雪云龙当年挖出的那条半途而废的通道，只是遇到了一点麻烦。”陆飞鸽简单介绍道。

　　罗烈道：“去看看。”

　　陆飞鸽在前面带路。

　　吹雪僧收起飞舟，他们直入海底。

　　镇龙渊位于大海最底层，距离海平面足有五六万米，由于本身连天皇天圣绝巅都很难破解，而且龙族最是忌惮镇龙渊，所以实际上，负责守护镇龙渊的龙族高手，都是远离此地的，也不怎么上心，人数也有限，实力有限，就是做做样子，有事儿的话，通报给龙族上层，仅此而已。

　　故而搞定他们很容易。

　　深入海底，会发现这有荒废城市的痕迹。

　　镇龙渊所在曾经乃是一座庞大的陆地，不但有连绵起伏的山脉，还有一座座城镇，有居民生活的。

　　后来陆地沦陷，成就镇龙渊。

　　站在上方看，镇龙渊就是一个巨大的深不见底，伸手不见五指的巨大黑洞，海水无法压迫下去，从里面不断地翻滚出一股股的怨念怨气，还有着那一声声来自死去之龙的临死前的哀鸣，咆哮，不甘的吼叫，都被镇龙渊烙印下来。

　　若是实力不够，心境磨砺不够的人前来，只是镇龙渊附近就能让人心灵崩溃。

　　“也不知死了多少龙族，才造成如今的镇龙渊。”罗烈唏嘘不已。

　　陆飞鸽显然对这里很有研究，当即回答道：“从混沌时代开始，镇龙渊成型，迄今为止，历经四个时代，光是被流放在这里的龙族中大神通者，就不下上千之数，其中据说天皇天圣以上都有两位数之多。”说到这里，他顿了下，补充道：“都是曾经犯下过滔天罪孽之人。”

　　这种流放之地，每个种族都有，人族也有。

　　罗烈观察良久，他的眼力，悟性，在这镇龙渊面前失效了，无法看出什么。

　　不是说镇龙渊的奥义多么玄妙，而是内中蕴含着的怨念怨气实在是太过浓重，即便以他现在的境界，仍旧无法以神念穿透，进行查看内层真正的考验悟性的地方。

　　“去那条通道看看。”罗烈道。

　　陆飞鸽引领，他们绕过镇龙渊，去往南面，落在相隔三十多万里的一处不怎么起眼的山洞前。

　　“太上，这是我挖出来的，那条通道都沦陷在这里面了。”

　　他介绍着，三人深入。

　　直入将近二十六七万里，前方豁然开朗，有着一股股充斥着不甘情绪的龙念，正在一点点的消散。

　　“雪云龙念竟然尚未完全消散。”吹雪僧惊叹道，“这有怎样的经历，才会如此。”

　　陆飞鸽唏嘘道：“是啊，若非如此，我还真找不到这里，因为此地都被人为的掩盖。”

　　他们说着话，继续深入。

　　前方也出现人族的高手，有大能，有道宗，有古皇圣人等大神通者，都是陆飞鸽带来的。

　　他们见到罗烈，齐齐行礼，尊称太上。

　　罗烈点头示意。

　　一路深入，直达接近镇龙渊的地方，前方有八个佛意浓烈的佛珠镶嵌在空中，形成一个佛陀，发出佛音，外加八枚佛珠内浮现的佛陀，发出佛音相呼应，彻底斩断前路。

　　这边有两名地皇时刻盯着。

　　对面则是一股黑暗气息翻滚，时而发出龙吼，似是带着无尽的杀意要撕碎八枚佛珠一样。

　　“玄幽魔煞！”罗烈盯着那被佛珠阻隔在外的黑暗气息，他认的。

　　吹雪僧双手合十，咏诵佛号。

　　陆飞鸽神色黯然的道：“这近十年来，我们付出了很多的心血，代价，好不容易才到这一步，最终仍旧是被这玄幽魔煞所阻，我想这大概也是雪云龙死而不甘，龙念至今未曾完全消散的原因，这是最后一步，只要解决玄幽魔煞，必可进入镇龙渊底，奈何雪云龙最终难逃厄运，被这专门对付龙族的玄幽魔煞给残害了，以致功亏一篑，也阻我们难以寸进。”

　　“玄幽魔煞，玄幽魔煞，难怪都言镇龙渊与祖龙有关联，竟是如此。”吹雪僧低语。

　　众人同时一震，齐齐看向他。

　　吹雪僧双手合十，再度咏诵佛号，周身都涌动出无尽的佛光，没入八枚佛珠之内，瞬间如点燃佛珠般，爆发出夺目璀璨的佛光，注入中间佛光合成的佛陀身上，散发出可怕的佛威，直接将那黑暗的玄幽魔煞给压迫回去。

　　这还未结束，他向前半步，掐了一个大道宝瓶印，向前虚按。

　　嗡！

　　那佛光汇聚的佛陀如复活般，倏然睁开双目，迸发出大道神音，狂暴的将玄幽魔煞再度压制。

　　几番压制之后，玄幽魔煞浓缩，竟然化为一条朦胧的，散发出古老，凶恶之意的魔龙，狰狞咆哮，强势反冲，与佛意抗衡，并且开始一步步的向前，要反破佛威。

　　“这……”陆飞鸽两眼爆闪神芒。

　　其他陆飞鸽带来的人也露出惊色，更多的是后怕，他们并不知道玄幽魔煞如此可怕，若是玄幽魔煞一开始就如这般的话，恐怕他们都危险了，就是陆飞鸽若措手不及，都不敢说会如何。

　　吹雪僧道：“你等可知大魔天龙。”

　　一群人摇头。

　　罗烈眉梢挑了挑，道：“混沌时代，三大奇族吞吃天道，天下一片混乱，似有再度破灭之相，继而诞生两条龙，一龙光明伟岸，暗合天道；一龙得天地阴暗邪祟之力而成，名为大魔天龙，两龙争锋，大魔天龙被击败，光明天道之龙证道，化为祖龙。”

　　“大魔天龙，祖龙证道之敌。”

　　“玄幽魔煞，大魔天龙吐出之龙气，天生克杀龙族，对龙族之外，也有绝杀，若是当年，一口玄幽魔煞，可灭杀十大天皇天圣绝巅。”

　　“若论混沌时代第一位真正的祖境之下第一人，非大魔天龙莫属。”

　　“岁月沉淀，历经消磨，方才脆弱至此。”

　　“你们能没被影响，沉沦，当真是天大的幸事。”

　　陆飞鸽等人闻言，都不禁倒吸口凉气。

　　这才知道，这些日子以来，始终都在鬼门关徘徊，生死一念间而不自知。

　　“有我们两个，这样早已不复当年之勇的玄幽魔煞，也不是无法克服的。”罗烈又说道。

　　陆飞鸽大喜道：“若破玄幽魔煞，必可进入镇龙渊最底层，看透其中一切奥妙玄虚，说不定可得祖龙机缘！”


第1891章 推进

　　祖龙机缘！

　　这四个字蕴含的重量，炎黄大世界的人都清楚。

　　祖龙，当今这个天地成型之后，第一位证道成祖的，有他补齐被吞吃部分的天道，才给了道祖鸿钧完美证道的机会，才有了道祖鸿钧合道之说，也才有了后世。

　　能与祖牵连，任何一点东西都匪夷所思的。

　　要记住，祖境这个高度，即便不刻意做什么，他在一个地方生活个千八百年，光是自身祖气侵染，都能让一个地方成为天皇天圣都眼热的修炼宝地，甚至某些东西能够用来炼制成绝世皇器圣器的。

　　罗烈与吹雪僧四目相望，同时一笑，默契的道：“来吧！”

　　他们同时向前，齐齐站在最前方，距离八枚佛珠钩织而成的佛光佛陀只有一步之遥。

　　站在这里，他们同时捏了一个手印。

　　手印都是很常见的浩然大道印。

　　然后两人的气息开始涌动起来，一个是佛光爆发，脑后慧光如炬，绽放无尽的佛禅奥义，内里宛如有三百六十五尊佛陀在咏诵，好似诸佛在礼佛般，聚拢天地间浩然中正的佛印，引动大道之力，汇聚浩然大道印上面。

　　一个看不出什么举动，但是他本人就好像是天地浩然正气的发源地一样，汹涌澎湃的激荡出无与伦比的天地正气，量之多，之精，瞬间将他笼罩起来，令人看不透。

　　这自然是罗烈两大元神同时运转的妙处。

　　他最初的元神，临摹“天地有正气”五个字，速度很快，量也很足，但是踏入炼天境玄武天境之后，拥有玄武元神，罗烈只知道玄武元神很神妙，他每每用心感应，都仿佛具备真正上苍一截天孕育玄武所具备的那种无法形容的神奥一样。

　　迄今为止，他都尚未彻底吃透玄武元神的奥秘。

　　此番全速催动，玄武元神的速度与自身元神一般，并没有超出多少，但是临摹一次“天地有正气”的效果，却足足是他原来元神的五倍之多。

　　两大元神联手施展，可想而知，哪里是原来他施展所能比的，且境界提升，元神也大幅度提升，效果更佳。

　　才会有如今的强度。

　　罗烈有时候都在想，此番踏入炼天境之后，也没什么机会找人痛痛快快的打一场，希望在龙族能找到对手，狠狠的打一场，来体会下自己到底有多强了，尤其是玄武元神能带来多少神奇。

　　心里想着，手没有停下来。

　　当他们两个的佛意和天地正气都达到极致之后，一起将浩然大道印推出去。

　　轰！

　　两只手齐齐拍在那八枚佛珠释放的佛光交织而成的佛陀肩头。

　　一个按在左肩，一个按在右肩。

　　刹那间，这佛陀化为白金两色状态。

　　左侧佛光滔天，孕育着无尽的佛意，沟通八枚佛珠的奥义，加上吹雪僧的佛禅之妙，联合起来，形成一只佛手。

　　右侧是浩然正气，完全就是罗烈一个人的输出，这仍旧显得压盖过了吹雪僧的佛意，使得佛陀右半边身子散发出无量的儒家浩然之意，化出一只白色的手掌，天然克制那玄幽魔煞。

　　两人同时一震。

　　佛手与正气之手同时向前伸出。

　　砰！砰！

　　两手一起抓住那被压缩而成的龙之态的玄幽魔煞的龙头与龙尾。

　　玄幽魔煞所化之龙，愤怒咆哮，挣扎，抗击。

　　两人也是拼尽全力。

　　这就出现短暂的胶着状态。

　　有地皇询问道：“我们要否助太上一臂之力。”

　　“愚蠢！”陆飞鸽目射厉芒，“那是玄幽魔煞，除了佛禅天然克制，唯一的天敌就是天地正气，除此二者，其它的碰上，都会带去助长之势，你没发现这玄幽魔煞根本不强，为何却需要太上动手？那是因为玄幽魔煞能毁灭从根本上我们的武道。”

　　其实，陆飞鸽也很受伤，他若有天地正气的话，可能一巴掌就抽灭这些玄幽魔煞，奈何他没有，这就忌惮玄幽魔煞了。

　　他们只能作为旁观者，给罗烈两人加油。

　　反之，罗烈与吹雪僧联手，也稍微有点吃力。

　　盖因玄幽魔煞的威力的确随着岁月的沉淀，消磨了太多太多，但威能仍旧非常可怕。

　　他们联手之下都有点点的吃力。

　　“吼！”

　　玄幽魔煞所化之龙陡然一声怒吼，身后所在的镇龙渊内激荡出更多的黑暗气息，翻滚而来，滋养他，令他身躯膨胀，强大。

　　罗烈和吹雪僧见状，两人对望一眼，同时收手，放弃。

　　“这样不行，打不过去。”罗烈扭头对陆飞鸽说道，“有无可以盛放天地正气的秘宝，要能盛放足够的量才行。”

　　陆飞鸽沉吟道：“我去问问。”

　　他第一时间传音给带来的人，无人能有此等秘宝。

　　没法，他们只能通知人族。

　　人族庞大，秘宝无数。

　　最终从陆压道人那里借来一宝。

　　十七转心盘！

　　所谓十七转心盘就是能够将放置其中的特殊的宝物给加持十七倍的威力。

　　自然对天地正气的加持没法那么强，顶多两三倍，却也足够惊人。

　　于是罗烈就开始往里面不断地灌输天地正气。

　　他烙印了“天地有正气”五个字，所以量是无穷的，主要是临摹才能够释放足够的多。

　　不断的加持之下，五个时辰之后，十七转心盘方才完满。

　　罗烈本人也没觉得疲惫，当即就再度出手。

　　他与吹雪僧又一次联手。

　　同样的过程，同样的经历，同样的玄幽魔煞所化之龙牵引镇龙渊内的黑暗气息加持壮大，反抗。

　　所不同的是，这一次，罗烈借着他暴涨咆哮之际，陡然将那十七转心盘内所有的天地正气给打了出去。

　　十七转心盘对天地正气加持有限，主要是天地正气太高端。

　　即便有限，也是两三倍的加持。

　　罗烈五个时辰的努力，天地正气有多少，再有加持，在他打出去之际，那浩然的天地正气已经浓缩压制成一把雪白的神剑，直接贯穿玄幽魔煞所化之龙咆哮的龙口中。

　　刷！

　　天地正气剑势如破竹的将这条玄幽魔煞所化之龙给粉碎。

　　随即剑回归天地正气本身，翻卷这些碎裂开来的玄幽魔煞，进行炼化。

　　“印！”

　　罗烈与吹雪僧同时猛推浩然大道印。

　　八枚佛珠也被带的飞起，交织而成的佛光形成的佛陀，狠狠的砸上去。

　　先后两下暴击，玄幽魔煞应声而灭。

　　即便有丝丝缕缕的残留，也被罗烈和吹雪僧跟上去，统统拍灭，彻底冲垮。

　　解决玄幽魔煞，前方只剩下纯粹的黑暗气息，那有令人心神失守的怨念怨恨，还有影影绰绰的龙影，那是恨意所化，仍旧有大危险。

　　但，这些对于陆飞鸽而言，实在是太简单了。

　　毕竟是天皇级别的境界，就论境界而言，已经是祖境之下最巅峰，只是这个小境界内有高下之分而已。

　　此等境界，可也不是什么都能难住的。

　　那些对罗烈而言是麻烦的，对他而言反而是很轻松的。

　　一路横推过去。

　　伴随着最后一声轰鸣，那被无尽怨念恨意等负面情绪加持的镇龙渊的外壁终于被打开了。

　　镇龙渊内神秘也就近在咫尺了。


第1892章 镇龙石

　　镇龙渊，一片漆黑。

　　罗烈等人站在近前，他们的境界也难以看透整个镇龙渊，只能看到方圆千米范围，就是陆飞鸽这位天皇级强者也是如此。

　　“太上，镇龙渊内的怨念，恨意，还有凶厉，邪恶等负面情绪已经渗透到每一寸土地，这是我无力破解的。”陆飞鸽道。

　　罗烈点头道：“我知道，告诉他们，镇守在外，不要轻易踏入进来。”

　　陆飞鸽当即传达命令。

　　就是那地皇地圣，也没有让他们进去。

　　原因有二。

　　其一，谁也不确定是否还有玄幽魔煞，罗烈和吹雪僧有自保能力，陆飞鸽境界够高，可以撤走，别人不行。

　　其二，一个人的心境不够沉稳，磨砺不够，若是去，则有大危险。

　　穿过破裂之处，踏入镇龙渊，浓厚的黑暗气息扑面而来，更有大量的数不尽的带着怨念，恨意等令人窒息的负面情绪如同化作一道道的恶意，无视任何力量，直接侵蚀他们的内心。

　　罗烈有天地正气，玄武元神临摹“天地有正气”散发出来的无尽天地正气，顷刻间就覆盖全身，将这些负面的东西都给碾压，彻底的磨灭。

　　吹雪僧脑后慧光如炬，内中浮现出三百六十五尊佛陀，共同发出佛唱，宛若佛界出世，守护他的安全，一样令负面的东西难以威胁到他。

　　至于陆飞鸽，境界高度决定他无视这些。

　　三人深入。

　　一片漆黑，这种黑有点类似当年罗烈寻找的玄武妙地，伸手不见五指。

　　好在他们的境界，勉强看个千米范围还是可以的。

　　另外神念也会扩散出去，只是一样范围有限，仿佛无形中，这镇龙渊底部有着特殊的力量在阻挠他们。

　　向前约莫三四千米，出现一块巨石。

　　黑漆漆的巨石，散发着阴冷，幽暗的气息，上面还有一些似是鲜血雕刻上去的图纹，描绘着屠龙杀龙的古老画面。

　　看一眼画面，他们就生出别样的错觉，这些画面都是曾经某个时代真正出现过的。

　　而将这些真实发生的画面刻印在巨石上面，加上巨石本身的气息，就生出一种扼杀龙性的玄妙，深奥的连罗烈都看的一是出神。

　　“看出点什么。”吹雪僧问道。

　　罗烈摇头道：“还未完全看透，很神妙，似是天地自然生成，孕育的杀龙特性，实在是深不可测，妙不可言，这大概就是传说中的镇龙石，有这么一块石头，炼化之后，谁掌握，谁就能够在与龙族交锋中，天然有克制龙族的能力。”

　　“镇龙石，在太古时代曾出现过几次，的确有如此神妙的能力。”吹雪僧道。

　　“我研究研究，你们去找敖韵织。”罗烈道。

　　吹雪僧和陆飞鸽点头。

　　他们此行首要任务就是找到敖韵织，查龙嫣然的事情。

　　龙嫣然在龙族身份太过特殊，她出问题，也就意味着龙族内部一定发生了不可告人的重要事情。

　　龙族之于人族，终究关系特殊。

　　人族骨子里认得就是炎黄血脉，龙的传人，故而有祖龙第十子的说法。

　　他们两人前去寻找。

　　罗烈一个人留在镇龙石前。

　　黑漆漆的镇龙石被他的神念完全的包裹起来，进行查验。

　　他那变态的悟性也终于要发挥作用了。

　　一眼能看穿一切的他，在镇龙石面前做不到了。

　　他盘坐下来，静静的看着，感觉着，判断着，然后渐渐地，镇龙石表面的那些曾经在现实中真正发生的画面，就开始变得真实，从镇龙石内飞跃出来，化作一种虚幻的东西，凶厉的向罗烈的元神杀来。

　　似是将罗烈的元神当做画面中被屠掉的一条龙来杀。

　　罗烈冷哼一声，神念如剑撕碎前方，那些虚幻的东西登时破碎。

　　他的神念也势如破竹的冲入镇龙石内。

　　“刷！”

　　进去得快，出来的更快。

　　罗烈深吸口气，双目爆闪精芒，盯着镇龙石不断地打量，嘿声道：“竟然是这样的。”

　　他随即神念扩散，找到吹雪僧和陆飞鸽两人的神念。

　　三人神念隔空相连。

　　“小心，镇龙石内有大魔天龙的诅咒！”

　　他警告二人。

　　那两道神念同时一颤，这是被惊到了。

　　大魔天龙，祖龙证道之敌。

　　百兽时代打爆天地，重演天地，化为混沌时代，作为第一个真正在这天地中成道的祖龙，他的敌人当然也是祖境之下无敌的第一人，他吐出的玄幽魔煞都杀人于无形，况且他的诅咒了。

　　“你们勿要推动镇龙石，当会无事的。”罗烈道。

　　诅咒的话，是个很玄的东西，却真实存在，而且很让人讨厌。

　　当年人族与天子家族大战，诅咒之神宁天军看似作用不大，实则他最后去了永恒光明处，对于扼杀天子家族再次从家族派出兵力，有绝对的作用。

　　对于人族，诅咒之神爱得深沉，所以人族只要不是遇到特别恐怖的诅咒，一般没事儿的。

　　但大魔天龙显然特殊。

　　而罗烈同样特殊，他与宁天军当年并肩作战，更是保住了宁家唯一的血脉宁不绝，所以宁天军对他祝福过。

　　所谓祝福过就是，诅咒这玩意对他很难有作用。

　　哪怕是大魔天龙的诅咒很厉害，在他这里也很难发挥作用，即便发挥，也有限，有限的诅咒对于炼天境的罗烈来说，实在是没用的。

　　是以罗烈不怕。

　　“镇龙石，天地自然而成杀龙性之特质，更有大魔天龙诅咒，双管齐下，被镇压此地的龙族焉能活得下去。”

　　罗烈看着这块镇龙石压制的地面，有很多碎裂的地方，那是曾经被镇压的龙族反抗留下的，奈何最后这条龙还是被震杀了，甚至是可怜的残渣不剩。

　　“镇龙石外表，内在都是杀龙之力，但是我方才神念渗透，分明看到镇龙石最核心的地方，却是另有玄机。”罗烈眼神闪烁，“而且那最核心之地，给我以强大的吸引力，还有一丝熟悉感，仿佛有祖龙之妙隐匿一样。”

　　他后退一步，撤出逐鹿天剑。

　　一抹冷冽的寒光闪过，宛如在这镇龙渊底部闪过一道电光。

　　天剑的锋芒完全释放出来，丝毫不比十大圣器逊色。

　　当然，天剑是伴随着罗烈的提升而提升的，最后注定要一步步达到天下第一剑的高度。

　　罗烈深吸口气，目光深邃如海。

　　至尊级山石，钻石级水势，满江红秘法，天人合一状态，毫无保留的统统施展出来，更是有六道轮回剑道的第三道混沌道爆发出来。

　　所有的力量聚拢在逐鹿天剑之上。

　　刷！

　　他本人也猛地冲出，人如出笼的猛虎，散发出恐怖的威压，令人窒息的可怕。

　　砰！

　　那一瞬息，罗烈不再是人，而是剑，天剑也是罗烈心中剑的化身，完美的力量在撞上镇龙石时候完美爆发。

　　一声清脆的响声过后。

　　黑暗气息翻滚。

　　镇龙石猛烈的颤动。

　　然后，就一切如常。

　　镇龙石完全没有任何的异样，只是被罗烈这一剑留下了一道深不过十多厘米的裂痕，仅此而已。

　　罗烈看的眉梢挑了几下，目光幽幽，道：“这镇龙石真有意思了。”

　　他方才就看出镇龙石很不简单，但是能够挡住他这一击，就不止是不简单那么简单了。

　　“只能用另外一个从未动用过的手段了。”

　　罗烈再度举起剑，意识海天地烘炉内，玄武元神倏然与天地烘炉合一，水潮声响起，他的双目之中浮现出碧海蓝天，一尊恐怖的顶天立地，压垮大道的玄武出现。

　　一道碧绿色的潮水在逐鹿天剑上浮现。

　　刷！

　　他再度出击。


第1893章 祖龙血

　　相对于方才一击，这一次就增加了玄武元神。

　　玄武元神是伴随着他踏入炼天境之玄武天而自主诞生的，其中的玄妙，连罗烈都未曾完全吃透。

　　只能肯定，相对于曾经的元神，玄武元神能提供的帮助更多。

　　如临摹“天地有正气”的量。

　　如现在。

　　有玄武元神加持，他本人就好像是上天诞生的一尊天地主宰般，人剑合一，先行让四周翻滚不休的黑暗气息破碎爆灭消散，呈现真空。

　　逐鹿天剑也就点在镇龙石上。

　　刷！

　　相比较上次只是刺出一个十多厘米的深度，这次直接如切豆腐一般，一剑贯穿到底。

　　先前的那种阻碍是半点也无，感应不到的。

　　罗烈嘴角泛起一丝笑意，道：“玄武元神，有破甲特效。”

　　所谓破甲特效，就是对于防御有着相当的无视能力。

　　一剑贯穿，他接着发力，将镇龙石切割。

　　这过程中，一股蕴含着遥远古老愤怒吼声传来，一股更为深沉，更为阴冷的黑暗龙气从裂痕中飞出来，化为张牙舞爪的大魔天龙的样子，向罗烈扑杀过来。

　　“诅咒！”

　　罗烈看在眼里，冷哼一声，元神全速临摹“天地有正气”给予天地正气的支持。

　　这一股诅咒侵袭到达面前，就仿佛遇到了天生的克制一样，悄然散掉了九成以上，还剩下一线。

　　而罗烈身上也闪过一抹淡淡的光晕，那不是他的力量，而是诅咒之神宁天军给予的祝福。

　　面对诅咒之神的祝福，仍旧有残留，可想而知这诅咒有多么恐怖。

　　但剩下的这一线，也就没用了。

　　他张口吐出一道天地正气。

　　刷！

　　天地正气席卷，碎灭。

　　诅咒也就这般彻底消失。

　　罗烈的手也没停下来，有着玄武元神加持带来的破甲特效，镇龙石被一点点的切割。

　　被切割下来的部分，表面如鲜血图刻的图纹也随之消失。

　　最后剩下的赫然是一滴血。

　　就悬浮在空中，红透透的，散发着晶莹的光彩，更涌动着一股令人窒息的威压。

　　祖龙之威！

　　更有浓厚纯正的祖龙之气在四周涌动，使得那虚空中黑暗气息远远避让，这一缕气息萦绕着血滴，不停的化为一条条的神龙，更是衬托出这滴血的非凡。

　　“难怪会熟悉感，祖龙血啊。”

　　罗烈伸出手。

　　那一滴血自动落在他的手掌心，熟悉感更强烈，甚至隐隐中他放弃的祖龙使者的感觉被刺激了下。

　　曾经他是祖龙使者，与龙族关系太特殊，故而祖龙血才会找他。

　　紧握这一滴祖龙血，他看向下一块镇龙石。

　　这镇龙渊用来镇压龙族的就是镇龙石，量还是不少的。

　　他要一块块的打开，收取祖龙血。

　　祖龙血对罗烈任何人都有天大的好处。

　　像是陆飞鸽，其实他的潜力也快到尽头了，即便仍有提升的空间，但是天皇绝巅也很难是他能达到的，可如果有一定的祖龙血洗练身体，再有罗烈给予剑道高度的指引，他就有了希望冲击天皇绝巅。

　　足够多的祖龙血，能够给一个族带来翻天覆地的变化。

　　罗烈如何会放过。

　　有着玄武元神的加持，他的速度很快。

　　一块块的镇龙石被切割，面对鲜血图刻的攻击，神念杀之；面对诅咒，天地正气屠灭。

　　镇龙石的坚韧，在玄武元神加持面前不值一提。

　　就这样，镇龙石最核心中蕴藏的祖龙血统统被他提炼出来。

　　这一路走来，他居然提取了二十六滴之多。

　　并且所有镇龙石镇压的龙统统是残渣不剩，可想而知这些惨死提供的怨念，恨意多么的可怖。

　　“太上！”

　　正在他切割又一块镇龙石时候，陆飞鸽的神念呼唤传来。

　　罗烈三两下切开镇龙石，收走一滴祖龙血，就暂时停手，身形一晃，就按照神念锁定，来到陆飞鸽近前。

　　陆飞鸽已经深入镇龙渊三十多里的地方。

　　镇龙渊名为渊，上方出口不是很大，但是下方却是非常庞大的。

　　“太上，这里还有一条龙，有生命波动，已经到了弥留的地步。”陆飞鸽道。

　　作为天皇级强者，陆飞鸽也能打爆镇龙石，但他没敢，因为里面的大魔天龙诅咒就不是他能抗衡的了，所以只能求助罗烈。

　　“知道是谁么。”罗烈神念覆盖这条龙。

　　镇龙石下无人性，都是本体，龙！

　　这条龙很苍老，散发出来的岁月感，沉重的连罗烈都惊愕。

　　“我不太确定具体身份，但有一个猜测。”陆飞鸽回答道。

　　罗烈观察这条苍龙。

　　苍老的不成样子，周身的龙鳞都脱落了，龙皮也松垮破烂，龙肉都干瘪，没了生机。

　　曾经高傲的头颅也耷拉在地上，没有呼吸，只是有一丝生命波动。

　　“说说你的猜测。”罗烈在查看这条龙是否真的如此，防止有危险，这看上去谨慎过头，却是在危险之地能活命的第一法则。

　　陆飞鸽沉吟道：“我怀疑是混沌时代末期，伏羲天皇陛下的老友，九子龙祖的子孙，大威天龙皇！”

　　“睚眦的孙子？”罗烈对于大威天龙皇还是有记忆的。

　　“是。”陆飞鸽点头。

　　九子龙祖其实成就都不高，没法，因为在道宗境界都陆续陨落，非常的可悲。

　　但是他们的子孙却也在他们的守护下成长起来，带领龙族走向了巅峰。

　　罗烈反复的查验了两遍，道：“的确是生命垂危，而且有九子龙祖三代内的后裔中的特性。”

　　想到这里，他不再犹豫，立马出手。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　镇龙石没几下就被他给切开了。

　　这时候，里面悬浮着的一滴祖龙血浮现，却远胜过罗烈手中得到的祖龙血。

　　他看的心头微动，低头看向这大威天龙皇，手指一点，那一滴祖龙血立刻落入这苍老干瘪失去生命的龙体内。

　　下一刻，一股劲爆到极致的气息冲击猛然扩散开来。

　　“太上，会否太强烈，他承受不住。”陆飞鸽有些担心。

　　“不下猛药，如何令他再有生机。”罗烈道，“他都算是死了，只是因为作为睚眦的孙子，算是祖龙的第四代后裔，本身的龙性远胜旁的龙族，才有那么一丝生命波动的。”

　　陆飞鸽苦笑道：“我也清楚，只是……”

　　罗烈淡笑道：“放心吧，不出意外，他会复苏，但是否成活还另说。”

　　陆飞鸽点点头。

　　看着这条苍龙肉身以肉眼可见的速度，从原来干瘪，黑暗，无生机中，迅速的被一股浓厚的生机覆盖，更有干瘪的血肉重新焕发新生般复苏，有了机能的运转，更是有一股对于龙族而言最根本的龙性沸腾起来，这就意味着这条龙真的在复苏。

　　罗烈看在眼里，仍旧在回味祖龙血。

　　为何这座镇龙石内的祖龙血更强。

　　其他的也有强弱之分，但不大，所以他也没在意。

　　当看到这一块镇龙石内祖龙血更多，而镇压的很可能是祖龙的第四代子孙时候，他就意识到有问题了。

　　罗烈隐隐有一个大胆的猜测。

　　但，需要这条龙复苏之后询问些东西，才能有最终的判断。

　　龙体有了机能的运转，龙性弥漫，但是这条龙仍未苏醒，那微弱的生机在壮大，但仍需要点时间。

　　罗烈看了下，就去再度切割镇龙石。

　　切割彻底震杀龙族的镇龙石，仍有龙族遗骸的镇龙石，还有就是生命绝迹，但是龙尸还算完好的镇龙石。

　　每一样都切割一遍进行查验。

　　连续切割了三十多块镇龙石之后，他就回来了。

　　因这条龙已经苏醒。

　　他睁开浑浊的龙眼，气息仍旧微弱，但是那种高高在上的威仪，仍旧显示出他的不凡。

　　“老龙，这是我们人族太上。”陆飞鸽道。

　　苍龙先是一顿，随后浑浊的龙眼变得清明起来，缓缓的仰起头，看向罗烈，盯着他好一会儿，才开口道：“人族太上，有礼了。”


第1894章 曾经之秘

　　罗烈蹲下身，与这苍龙面对面。

　　“你确定我是人族太上？”

　　苍老挤出一个笑容，道：“确定，没有人比我更熟悉伏羲女娲了，他们认可之人，我能够一眼看出，因为你身上有他们的印记，这种印记在血脉里，在骨子里，别人看不到，我能。”

　　“你果然是大威天龙皇。”罗烈道。

　　“是我。”

　　他很疲惫的闭上眼睛，高傲的头颅缓缓放下。

　　罗烈感受到了他身上散发出来的那股悲伤，还有愤怒，更有浓烈的恨意。

　　“大威天龙皇，有功于龙族，有功于人族，是混沌时代结束之后，龙族的执掌者，虽然未曾成为龙皇，产生龙族的命运之力加身，却也是龙王层次的身份，号令天下龙族，你为何却会沦落至此。”罗烈有很多的不解。

　　曾经关于大威天龙皇有很多说法。

　　什么陨落在禁忌之地，什么修炼走火入魔而死，什么被人暗杀之类的。

　　却不想是被镇压在龙族禁地镇龙渊。

　　要知道镇龙渊唯有龙族才可以掌握使用，也是镇压龙族犯下弥天大罪之人之用。

　　大威天龙皇气息变的冷厉，目光也不再友善，凶厉的盯着罗烈，道：“人族太上会不知道！”

　　“我为何知道？”罗烈皱眉道。

　　大威天龙皇凶狠的盯着他。

　　罗烈也与他对视，他为心无愧，有何不敢的。

　　眼神清澈，更无半点慌乱。

　　旁边的陆飞鸽似是意识到了什么，低声道：“天龙大人，如今的人族早已分崩离析，天子家族背叛人族，佛祖后裔佛缘一脉也背叛人族，更有很多人成了冥的一部分，还有人族底蕴九大皇脉，七大圣地也背叛人族，人族很脆弱，是太上近乎一己之力支撑到现在的，这才得到伏羲天皇，神农地皇，轩辕人皇，尧舜禹三大皇，外加命运之皇联手助推成为太上的。”

　　他以最简单的方法告诉大威天龙皇，如今的情况。

　　听完之后，大威天龙皇明显愣了一下，原本凶厉的眼神渐渐地消失，他重新闭上龙眼，聚集一丝微弱的力量汇聚在鼻子上，对着罗烈嗅了一下。

　　足足半小时之后，大威天龙皇才长出口气，道：“方才误会人族太上，还请见谅。”

　　“你就这么确定误会我了？”罗烈道。

　　“一族太上，得一族支持，信念加身之外，同样也积累这一族杀人所留下的恨意，怨念，这样会带来天地大因果，报应轮回尽在你身，所以一族太上，不得好死。”大威天龙皇说到这里，面露古怪之色，“但你似是个特殊，我没感应到因果轮回在你身上，好像你斩掉了因果律。”

　　罗烈不由得对大威天龙皇刮目相看。

　　这果然不愧是伏羲天皇的朋友，真的太不简单了。

　　“斩掉因果律，呵呵，人族太上，果然是有资格做太上，当年人祖天子盘古，也没能做到这一步，否则也不至于目前生死不知，其实也对，若非斩掉因果律，别人就是坐上太上的宝座，能活多久都是个问题，所有的因果轮回加持己身，走一步都是生死危险，哪有活久的。”大威天龙皇唏嘘道。

　　对于这个，罗烈自然也知道。

　　大威天龙皇又说道：“我还从你身上嗅到了很多气息，天子家族，帝王家族，盘武家族，葬天家族，他们被人族屠杀的数量不少，很不少，所以我相信你是人族太上。”

　　“天子家族有限，帝王家族除了死的，活着的都被我奴役了，盘武家族全灭，葬天家族本就人口最稀少，又屠掉了一些，我想过些时日，就可以彻底斩尽杀绝。”罗烈说到这些的时候，变得冷酷，杀意凛然。

　　大威天龙皇露出嗜血的兴奋之色：“好！好！太好了！这三个天子家族的走狗，终于遭到报应了，盘武家族灭族了？那盘武圣死了吧，哈哈哈，太好了，我大仇报了一些了。”

　　罗烈看他那亢奋，甚至怨念恨意丛生的样子，心里更有了判断，道：“你的大仇？”

　　“没错，我的大仇！”大威天龙皇一双充血的龙眼盯着罗烈，虽然没有针对罗烈，但还是散发出一股凶厉，残忍之念，“当年，就是天子擎天那狗贼，联合祖龙巡天那混蛋，调动了帝王家族，盘武家族，葬天家族的三大族长偷袭我，才将我镇压于此的。”

　　罗烈和陆飞鸽惊骇的对望一眼。

　　难道龙族早在太古时代已经开始谋划与人族为敌吗。

　　可是太古时代，乃至于上古三皇时代期间，龙族与人族都是蜜月期啊。

　　“天子擎天，人祖天子盘古的大儿子，曾经被人族是为最有希望成为人族下一个祖境的，却背叛人祖，背叛人族，向我偷袭，这个混蛋，若非是他，我岂能沦落至此。”大威天龙皇愤怒的咆哮，他已经被仇恨淹没。

　　罗烈道：“祖龙巡天呢？”

　　祖龙巡天，龙族中曾经地位与大威天龙皇相当，因为是九子龙祖之一囚牛的孙子。

　　“死了，被我杀了。”大威天龙皇狞笑道，“他哪里知道，我与伏羲乃是至交，曾经让伏羲在我身上雕刻了伏羲八卦，一击震杀，让天子家族颠覆龙族的妄想无限期延后，可恨的是，那时候，祖龙巡天的女人，天子家族的老二天子明月有身孕，也不知是否降世，若降世，我龙族就危了。”

　　“天子明月肚子里有祖龙巡天的孩子？”罗烈两眼眯起。

　　“没错，只是，嘿嘿，我发出了诅咒，加上我们的血脉都太过强大，本身降世就困难，出世的可能性很小很小。”大威天龙皇笑容很狰狞。

　　罗烈叹口气，道：“恐怕那孩子真的可能诞生了，于太古时代，上古三皇时代之后，不仅仅颠覆了龙族，还给人族挖下了一个彻底崩溃的危险大坑，更是已经上岸，正式与人族为敌。”

　　大威天龙皇登时暴怒起来。

　　本来他的身体就很差，只是因为一滴祖龙血才复苏过来的，如今被连番动怒之下，眼前一黑，就昏了过去。

　　陆飞鸽上前要救，被罗烈摆手制止，道：“让他在昏迷中沉静下吧。”

　　“想不到，真是想不到，龙族竟然早就有被天子家族暗中颠覆，掌控的可能，只是因为他，才令龙族制止这个时代才与人族正式翻脸。”陆飞鸽道。

　　“天子家族的布局好深远。”罗烈唏嘘道，“人族内埋下祖骸，颠覆龙族，暗中掌控，还有二等大势力中绝对拔尖有望冲击一流势力的九剑谷，更有资格与我们争霸天下的大禁地苍星殿，他们到底布局了多少，我真担心，当今天下，最顶级大势力中，是否也有是天子家族掌控的，他们一面与之为敌，掩盖他们的身份，一面利用他们来做很多事情。”

　　陆飞鸽闻言，也是感到心惊肉跳。

　　天子家族的强大，真的是毋庸置疑的。


第1895章 我变成别人眼里的恐惧

　　看上去，天子家族布局深远这事儿不靠谱，可仔细想想，其实完全说得通。

　　因为在太古时代，能够和天子家族抗衡的，只有另外九祖建立的势力。

　　结果七祖后裔被天子家族挑拨离间内讧，最终差点被天子家族彻底夷灭，即便现在重新强盛起来，组建的星空复仇联盟，都不敢去找天子家族报仇，可想而知他们的力量其实也有限。

　　剩下的妖祖布局，还被人祖特别针对，目前也就是因为有妖祖遗影，才挤入争霸天下的行列。

　　佛祖方面的话，建立了低调，表面不参与外事的千佛域。

　　试问，谁还能阻挡天子家族布局天下，为现在的争霸埋下所有的伏笔。

　　说实话，光已经暴露的苍星殿和九剑谷的结合，若不暴露的话，完全可以有很多操作，无声无息的黑掉诸多的敌人。

　　譬如说与人结盟，出卖他们，暗算他们，甚至到时候与天子家族开战，而联合天子家族灭掉结盟的大势力，完全可以呀。

　　问题是当今，有资格争霸天下的大势力，才几家，两只手完全数的过来。

　　如此，天子家族最后胜出，实在是艰难之极。

　　由此可见，天子家族多么恐怖，为何有能力阻挡十祖归来。

　　罗烈看看陆飞鸽，发现他瞳孔收缩，显然意识到天子家族的可怕，被惊慑到了。

　　这就是现实。

　　对天子家族知道的越多，越是感到他们的可怖。

　　“我们也不弱的。”罗烈笑道，“除了地祖镇元子，尧舜禹三皇，蚩尤之外，尚有无名僧，有命运女皇，面对天子家族，我们也有机会的。”

　　陆飞鸽尴尬道：“多谢太上指点。”

　　他堂堂天皇级强者，居然被震慑了，实在是丢人，但也不得不说天子家族就是强大到让天皇天圣都绝望的地步。

　　没多久，大威天龙皇才再度苏醒。

　　经过一段时间的昏迷，他明显好了许多，冷静许多，不容易被那股这些岁月来沉淀的怨恨轻易迷失了。

　　“抱歉！”

　　他开口对罗烈道歉。

　　罗烈摇头道：“应该是我代表人族向你道歉。”

　　“天子家族那群数典忘祖的东西做的事，岂能怪在人族身上。”大威天龙皇伤感的道，“可惜了龙族。”

　　“前辈已然复苏，可以整顿龙族。”罗烈道。

　　“我不行了，我早已油尽灯枯，虽然有祖龙血吊着一口气，顶多也就是活个几十年而已。”大威天龙皇有点绝望了。

　　罗烈摊开手，一滴滴如同红珠子般的祖龙血在掌心滚动，颗颗晶莹剔透，萦绕出来的祖龙气息更是雄浑的惊人。

　　大威天龙皇看到，两眼迸射喜色，随即又摇头道：“罢了，不要浪费在我身上了，再多的祖龙血，也难以让我再活千年的，留给龙族子孙，能让龙族更加繁荣的。”

　　“若不整顿龙族，更繁荣的龙族，也只能是天子家族的走狗！”罗烈说话很重，尤其是最后那句话咬字很重，带着一股威严，如同震颤大威天龙皇的心灵一样。

　　呼！

　　大威天龙皇本来很萎靡的，骤然将龙躯扬起，虽然没了鳞片，血肉也仍旧干瘪，却还是散发出可怕的龙威，龙须飞扬，龙目灼灼放光。

　　罗烈站起身，与他对视，道：“我说错了吗，如今的龙族上岸，掀开人族衰弱的篇章，不就意味着龙族正式给天子家族做狗了吗，你能否认这一点吗。”

　　“龙族是有骄傲的，有尊严的！”大威天龙皇怒吼道。

　　罗烈淡淡的道：“在我这将近五十年的生命中，真正看到的有骄傲，有尊严的只有一个，自始至终都高傲的仰着头，是一个女人，抱歉！我没看到的龙族的。”

　　“你是说龙族还不如一个女人？！”大威天龙皇声音滚滚如雷鸣。

　　“不是么。”罗烈反问道。

　　大威天龙皇愤怒的咆哮。

　　罗烈平静的道：“千年寿命很短暂，换来的代价也很大，但是却能够让龙族重拾尊严，重拾骄傲，重拾祖龙的荣光。”

　　他说着话，随手一抛。

　　十八滴祖龙血飞向高空，宛如十八条小祖龙。

　　他淡淡的道：“千年，足够这个世界重新发生变化了；千年，也足够你做你想要做的一切事情；千年，也许你还有见到老朋友的机会；千年，也许就有龙族覆灭的可能，需要你来挽救龙族于危难之间；千年，我也不知道我会做出些什么，敢于与我为敌的，我统统斩杀，无论是天子家族，还是龙族。”

　　“不要小看我的决心。”

　　“当为了我登上太上王座，为我而战死的人族之众，超过数百万之多的时候，你说，我就该明白，太上最无情。”

　　“而我为了人族，屠戮了多少人，连我自己都不清楚了，一个妖神宫就无法估量。”

　　“直接间接因我而死的人太多太多，虽然斩掉了因果律，但我仍旧知道，将来的我可能不得好死，所以在我死前，我一定会将所有的敌人斩尽杀绝，哪怕是龙族，只要继续为敌，就是……死！”

　　最后这个“死”字仿佛蕴含着他无尽的愤慨，杀念，竟然引动整个镇龙渊的怨恨爆发，传来无尽的死去之龙的哀嚎，凄凉的悲鸣，更加衬托的罗烈如同一尊绝代杀神般。

　　罗烈仰起头，看向大威天龙皇，两眼却仍旧平静的让这位苍龙惊惧，他说道：“你有什么选择。”

　　大威天龙皇被罗烈看的莫名的发颤，这些岁月积压在心底心头的怨恨刚刚凝聚，就骤然散开，再度消散很多。

　　“你让我感到了恐惧。”大威天龙皇低语道。

　　“恐惧？”罗烈嘴角微抽，“我也渴望恐惧，可惜当双手沾满血腥，屠戮无数之后，我自己都变成了别人眼里的恐惧。”

　　大威天龙皇沉默。

　　罗烈手指一点，那些飞舞的祖龙血倏然破入大威天龙皇体内。

　　这次，他没有拒绝。

　　祖龙血入体，大威天龙皇的龙躯开始全面的复苏，干瘪之地出现新生，更是有龙鳞重生。

　　罗烈道：“跟我说说，这镇龙渊到底是什么情况，为何镇龙石有大魔天龙的诅咒，还有祖龙血。”


第1896章 补道祖地

　　镇龙渊的诞生，应该是大威天龙皇已经非常强大了，他该是知情人。

　　“这里是大魔天龙诞生死亡之地。”大威天龙皇给出了答案。

　　大魔天龙诞生，死亡，尽皆在此。

　　罗烈和陆飞鸽心中的不解也就迎刃而解。

　　难怪会有大魔天龙的诅咒，难怪这些石头会成为镇龙石。

　　大威天龙皇道：“大魔天龙是屠灭龙族为目标的，所以这里一切都是克制龙族的，这也是当初天子擎天，祖龙巡天联手要谋害我，为何选择这里的原因，哎！可怜那些忠于我的人，后来陆续被丢在这里，遭到镇龙石镇压，一个个在我眼前被彻底炼杀。”

　　“而镇龙石镇压龙族，都是非常残忍的，因为那也是强行给镇压之龙一个洗练蜕变的机会，从而诞生出祖龙血脉，最终再被抹杀，祖龙血脉凝练成一滴存于镇龙石中。”

　　“当达到足够的量，那就可能诞生类似于大魔天龙那样的龙族天敌。”

　　罗烈暗自嘀咕，果与自己判断差不多。

　　他又问了一些问题。

　　大威天龙皇一一回答，也让他对曾经的龙族，还有镇龙渊有了更多的认识。

　　最后，他说道：“我来镇龙渊，是要找一个人的，若按你这般说法，那人应该还能活着，飞鸽，你留在这里，守护前辈恢复。”

　　陆飞鸽点头。

　　罗烈即刻出发，若一道流光般飞出去，同时神念彻底的散开。

　　按照大威天龙皇的说法，镇龙渊遭受过几次冲击，已然不服曾经那么可怕，诸多的危险早已在他注视中崩灭，所以可以尽情的动用神念。

　　当神念全开，席卷小半个镇龙渊。

　　他就发现吹雪僧正站在一颗黑暗龙树前，他被这株树的黑暗枝叶给缠绕起来了，自身散发佛意，正在驱赶。

　　罗烈一走一过，直接隔空剑指抹去。

　　黑暗龙树当场被斩断。

　　吹雪僧脱困，他也没动，而是盘坐下来，因为他有所悟。

　　本身就是古皇境界巅峰，距离人皇境界很近的，有一次顿悟，就可能令他突破的。

　　罗烈则将神念全开的搜寻。

　　这下，他终于发现一些镇龙石远没有之前的那般强了，随手斩爆，也有的没有祖龙血。

　　整体而言，有祖龙血的多，因为镇龙石并非都只是震杀了一条龙。

　　很快，他就发现了一条气息并不古老的小龙。

　　龙身银白，龙角断了一根，周身龙鳞掉了许多，血肉模糊，奄奄一息，看样子就很虚弱。

　　关键是这条小龙的境界不高，只是道宗，而镇压的镇龙石也不强。

　　镇龙石的目的是要凝练祖龙血，所以相应的境界对应相应的镇龙石，要先行洗练激发祖龙血脉的，然后才是彻底的震杀。

　　罗烈就从这条小龙身上感应到了熟悉的气息。

　　“敖韵织！”

　　他以神念发出呼唤。

　　奄奄一息的小龙浑然一颤，元神有所异动，一缕微弱的神念传达出来。

　　“是谁。”

　　“是我，罗烈！”

　　刹那间，那脆弱的要崩溃的神念顿时沸腾起来。

　　小龙也睁开了眼睛，看到了罗烈，露出激动之色，接着眼前一黑，就昏死过去。

　　罗烈的逐鹿天剑出手，玄武元神加持下，轻松砍掉这块镇龙石。

　　他将这条长不过三四米的小龙抱起来，取出一滴祖龙血喂下去。

　　小龙伤势很重，但也不是到了真正死亡的边缘，因为他体内若有若无的要诞生祖龙血脉，尚未完全诞生，故而还没有被正式震杀。

　　即便如此，得到祖龙血之后，小龙还是虚弱的发出痛苦的身影，身上伤口血流不止，但是也有一抹晶莹迅速的向全身扩散。

　　刷！

　　三四米长的小龙身躯翻转，化为了一个女人的娇躯，光溜溜的落在罗烈的怀里。

　　正是敖韵织！

　　她看到罗烈，惊喜的道：“太上！”

　　欢喜之下，泪水流了下来。

　　“没事了，先穿衣服。”罗烈轻声道。

　　敖韵织这才注意到自己光溜溜的，俏脸绯红，赶紧穿上罗烈递给她的一套男士衣服罩身。

　　罗烈道：“龙三呢。”

　　“公主，不好！”敖韵织脸色大变，“太上，快去救我们公主，她有大危险了。”

　　“她在哪里。”罗烈心头猛跳了几下。

　　敖韵织贝齿咬着嘴唇道：“补道祖地！”

　　“怎会是那里。”罗烈脸色凝重。

　　补道祖地就是祖龙当年决定以身补天道的时候，静修之地，也是他与天道契合之地，属于天下间最特殊之地。

　　关于补道祖地，有着太多的传说，但是从无人知晓，所谓的传说是真是假，因为那个地方，唯有龙族才能进入，且需要具备相当祖龙血脉之人才可以。

　　龙族不对外宣传，外人如何知晓内里有什么。

　　就算是其他祖境在太古时代，也难以踏入，传闻补道祖地不允许的人，要进去是会付出代价的，本来是也是传闻，但的确没有祖境深入过，也就变成事实了。

　　若非如此，祖境会不去一探究竟么。

　　“我去一趟补道祖地。”罗烈非龙族，但身份特殊。

　　一个是人族本身与龙族关系密切，号称祖龙第十子，龙的传人。

　　一个是罗烈曾经是祖龙使者。

　　两个原因，令他可以尝试。

　　去之前，罗烈先行以最快的速度，将镇龙渊内所有的镇龙石统统的摧毁，取走了所有的祖龙血。

　　将其中一部分交付给吹雪僧，送回人族。

　　给陆飞鸽等为打开镇龙渊付出心血的人，一人一滴。

　　另外有一些被他单独收起来，准备交给龙嫣然等龙族友好人士。

　　最后一部分留给自己。

　　分配结束，他也不去理会镇龙渊内仍有诸多的神秘，交给吹雪僧，陆飞鸽，即将恢复的大威天龙皇处理。

　　他就带着敖韵织，离开镇龙渊，去往茫茫海域更深远的地方。

　　补道祖地，位于人间海域的最中心，四周距离陆地最近的都有三亿多里，普通人是很难到达这里的，途中遇到的各种海兽，就可以让人止步。

　　罗烈带着敖韵织，将速度发挥到极致，一步百万里，倒也不是很难。

　　待到接近补道祖地附近，也察觉到了一缕缕可怕的祖龙威压，镇压的这附近的海域是从补道祖地所在位置，四周翻滚蔓延海水的。

　　“非龙族之人，踏入其中，将遭受祖龙威压的绝对压迫。”敖韵织有点紧张。

　　罗烈站在外边，用心去感受，磅礴的祖龙威压，浩荡，雄浑，霸道，仿佛里面盘踞着一尊无敌的存在。

　　他双目微闭，去体会，去感应，一丝丝微弱的奇妙的感觉油然而然，仿佛他被他放弃的祖龙使者身份，正在死灰复燃一样，就如同付之一炬的泥灰中，探出了一根嫩草，挣扎着仰起头，释放属于自己的绿意。

　　他也就顺势向前一步踏出。


第1897章 关键是成圣

　　踩上这片土地，一股龙性瞬间洗礼全身。

　　那一刹那，罗烈有种要化为神龙，翱翔天地的错觉。

　　而他那因坐上太上王座而晋升至起源层级的血脉，也跟着沸腾起来，内里浮现出无数的画面，其中赫然是也有与龙有关的因子，不断地扩散出来，滋养着他那已经放弃的祖龙使者身份。

　　“呼！”

　　一股龙威洗礼之后，瞬间从罗烈身上散去。

　　他飞扬起来的发丝也缓慢落下，激荡的衣衫落下，整个人都变得气息锋芒起来，更多的锋芒是透着龙性的感觉，另外多少带着一丝若有若无的妖性，这个很脆弱，但的确存在，尚未曾被他的起源血脉给洗练掉，原因就是当年金乌阳天之死，他主动具有妖性的。

　　但，随着境界提升，这一点即便他想要保留，也无法留下的。

　　境界，武道，剑道，血脉，太上身份等等都会悄然中碾压这些东西的。

　　“吓死我了。”

　　敖韵织本就是龙，且在镇龙渊被镇龙石镇压的即将诞生祖龙血脉，得到罗烈赠予的一滴祖龙血，自然而然的演变，具备了祖龙血脉，只是不太强，但在这里，她至少不受影响的。

　　“走吧。”

　　罗烈带着敖韵织，大踏步的向前。

　　一步万里。

　　七八步，就来到那祖龙威压最盛的地方。

　　这里如同一个庞大的水坑，海水向外猛烈的翻滚着，水气喷洒成雾，在阳光下散发着淡淡的光彩，不时的凝聚成一条条的龙影，张牙舞爪的，守护此地。

　　若是有非龙族之人闯入，必将遭到这些看似好看，祥和的龙影袭杀。

　　罗烈神念扫荡，未曾发现补道祖地。

　　“补道祖地超脱于世间之外。”敖韵织说道。

　　罗烈恍然，那意思就如他当年未曾被天禁碑禁掉的能力，跳出天地五行外。

　　这个可是很难找的。

　　他想了下，取出一滴祖龙血，手指一捻，祖龙血内涌动着无匹的剑意，轻轻一抛，剑意碎天，也立时引爆所有的龙影，沸腾，咆哮，涌动，扯动的虚空不断地扭曲。

　　罗烈两眼绽放剑芒，死死的盯着。

　　在敖韵织尚未察觉到的时候，他一把抓住敖韵织的肩头，带着他虚空一步跨出去。

　　刷！

　　眼前景象变化。

　　不再是海水翻滚之相，而是一个散发着古老岁月气息，造型很古朴大气的庞大古堡入口。

　　站在这里，祖龙威压就淡化了，但是这里却充斥着祖龙独有的那种超高端的龙性。

　　仿佛每一块石头都是一条即将诞生的恐怖的神龙，其蕴含着的龙性太浓太浓，浓厚到媲美敖韵织这种道宗级别的龙性，若非她刚刚具备祖龙血脉，她也要被比下去。

　　“传闻龙族之所以繁荣昌盛，除了九子龙祖延续龙族血脉之外，更重要的是补道祖地出世的成千上万的龙族种类，这传闻是真。”罗烈都不禁惊叹。

　　“这里，随随便便一块山石，一株古树，若再有些时日，完全可以化龙。”敖韵织也是惊叹连连。

　　古妖是天地间各种物事化道成妖的。

　　这里则是各种物事化道成龙。

　　龙族种类繁多，也不是没道理的。

　　罗烈深吸一口气，浓厚，纯正的龙气透过口鼻，填充全身上下，立时令他精神奕奕，头脑清醒不说，周身都仿佛充满了力量，更是有一个念头爬上心头。

　　“也许这里会让我重新成为祖龙使者。”

　　这个念头一冒出来，就压不下去。

　　祖龙使者，将可压制龙族！

　　“我觉得我随时可能令祖龙血脉壮大。”敖韵织更是激动，脸蛋儿因为兴奋而有点潮红。

　　祖龙血脉壮大，意味着她以后的成就会更大。

　　否则以她现在的资质，天赋，潜力而言，恐怕人皇人圣都是奢望。

　　“我已经很久很久没有闯荡过这种危险与机缘并重的地方了。”

　　罗烈也很期待。

　　他上一次去冒险，去升级打怪，还是在几十年前的古今道藏。

　　从那之后，就一直忙碌于各种事情，连清闲的日子都只是在假死的那四年而已。

　　两人踏步进入。

　　古堡如龙，盘踞在这天地五行外，四周一片虚无。

　　古堡内有阴阳之气，若混沌初开之相。

　　古堡纵横交错的通道无数，更有无尽的危险潜藏其中，还有诸多的隐秘机缘等待有缘人的开发。

　　当然，古堡中更有一股属于祖龙的无上龙性弥漫，会时刻对于非龙族之人带来无法想象的打击。

　　他们深入，罗烈神念放开，四处观察。

　　敖韵织则施展与龙嫣然之间独有的沟通秘法，不停的联系，希望能够得到龙嫣然的回应。

　　却迟迟没有任何回应，让她很是担心，着急。

　　“不用担心，祖龙天子若要单纯的杀她，绝不会来到补道祖地，这里是有可能令补天道的祖龙感应到的，所以祖龙天子这么做，一定是有原因的，既然有原因，她就不会轻易被杀。”罗烈安慰她。

　　敖韵织仍旧不放心的道：“他们这次出手太凶残，完全出乎预料，而且非常凶残，直接将公主的心腹给斩了个干净。”

　　两人一边向里面走，一边交谈。

　　罗烈道：“你再想想，祖龙天子为何突然发难，曾经就是他的支持，才让龙嫣然在龙族地位凌驾于四海龙王之上的，这有什么原因么。”

　　“我想过，只能断定，祖龙天子的做法与公主成为圣人有紧密的关联。”敖韵织道。

　　“圣人？”罗烈道。

　　“对，上次与你分开之后，我们公主就已经下定决心，远离龙族是非，结果祖龙天子就说，若那么离开，一旦开战，公主有危险，所以在离开前，全力支持公主突破，结果公主一突破，巩固圣人境界，尚未出关，他们就悍然出手了，这分明是在等待公主成圣，所以他们要做什么，一定是需要公主成圣才可以的，甚至先前那么友好，也只是等待这一天的到来。”敖韵织咬牙切齿的道，“他们真的是一点情分都不念，太没人性了。”

　　罗烈冷哼道：“人性？若有人性，也不会有大威天龙皇的遭遇。”他话锋一转，“你知道龙嫣然有什么不同的地方吗？”

　　敖韵织想了下，摇摇头，道：“我从未发觉公主与众不同的地方。”

　　罗烈想了下，也想不出个所以然，知道的东西还是太少。

　　穿过出入口，转入一条长长的通道，一眼望去，仿佛看不到尽头般，两侧的墙壁散发着龙性，上方虚空更是有云雾缥缈，压抑下来。

　　而这条通道内，站着左右两排周身有着金色装备的金石雕琢而成的金甲龙卫。

　　没人时候，他们就是雕像，没有生命。

　　罗烈两人转进来，金甲龙卫立时生出感应，齐齐向前，站成一队，挡住他们的去路。


第1898章 魔龙一脉

　　对于金甲龙卫，敖韵织是有很深认识的，因为在龙族的一些王宫内，也有金甲龙卫，都是起源自这里的金甲龙卫。

　　“金甲龙卫是无境界的，根据进入者的境界，自然定位，一般是同境界阻拦，能闯过，才可进入补道祖地内部。”敖韵织说道。

　　罗烈笑道：“那我们就进去。”

　　敖韵织道：“我们一起进，金甲龙卫视为挑衅，威力就有所提升。”

　　“赶时间，不用理这些，你跟在我后面就行。”罗烈完全不在乎。

　　到了他这种战力的层次，同境界的从来不去理会。

　　说完，也不等敖韵织说话，他就向前走去。

　　敖韵织也只得跟在后面，她其实也想看看，罗烈到底有多强。

　　两人向前一走，他们身上的气息涌动，对面站成一队的金甲龙卫随之周身涌动着一股龙威，刹那间境界显现出来。

　　古皇境界巅峰！

　　这是需要一人闯关的，正常情况是与闯关者一般无二的境界，如此巅峰，意味着敖韵织跟随罗烈前行，引发连锁反应。

　　“吼！”

　　一声龙吼，从所有金甲龙卫口中发出，形成可怖的龙威冲击波，化作一条声波之龙，凶狂的扑杀而来。

　　敖韵织看在眼里，有种天地崩裂的错觉，完全不是她这种道宗能够抗衡的。

　　但是并没有任何一丝一毫的力量压迫到她身上，这只是实力境界差距带来的观感上的冲击。

　　罗烈抬手一巴掌拍过去。

　　轰！

　　那声波之龙应声而灭，产生的毁灭性的力量半丝也没有向罗烈冲击，完完全全的翻卷回去。

　　顷刻间，金甲龙卫稀里哗啦的被冲爆十多个。

　　罗烈闲庭信步般向前走去，也不给那些金甲龙卫冲击的机会，隔空一巴掌拍过去。

　　如同遮天巨手般，将整条通道都给覆盖，完全就是碾压的姿态，压下去。

　　任凭那些剩余的三十多个金甲龙卫狂暴怒吼，狰狞全力反击，在这一巴掌之下也是枉然，统统的压成粉末。

　　因不是真实的生命，所以没有血。

　　敖韵织看的直接傻眼了。

　　她知道罗烈道宗时候就越级杀古皇圣人，但这些金甲龙卫的战力可是非常不一般的，又被定位在古皇境界巅峰，一巴掌秒掉几十个，也实在是有些夸张，她所知中，似乎连祖龙天子当年闯这里，也没这么夸张，也争斗过一段时间的。

　　“走吧。”

　　罗烈对此倒是习以为常，迈步向前走。

　　敖韵织就跟行尸走肉般跟着。

　　等他们穿过通道，地上的粉末在一股龙性气息笼罩之下，再度组合成金甲龙卫，分列两旁，继续守护。

　　两人就沿着这通道，不停的向前。

　　通道九转十八弯，也无法翻阅墙壁，也无法神念延伸太广。

　　补道祖地的限制实在是太多了。

　　通道中也有很多的设置，但都已经被破坏，看那些痕迹，被破坏的岁月也很久了。

　　罗烈行进中，也是在默默地数着。

　　等到通过二十七个通道之后，前方豁然开朗。

　　两人迈步出去。

　　轰隆！

　　前方整片天地沦陷。

　　“不好！”

　　罗烈反手抓住敖韵织，带着她就爆射出去。

　　两人如离弦之箭，冲射出去。

　　哐当！

　　却不想，那沦陷的天空内传来巨响，一股可怕的力量涌动出来，前方更是浮现出巨大的恐怖黑影，压迫而至，罗烈反手一巴掌抽过去，同时带着敖韵织反退回来。

　　这仍旧是慢了一步。

　　咻！咻！

　　两声尖锐的响声传出，两条如黑龙般的黑色锁链闪电般飞出，缠上两人的腰间。

　　敖韵织刚要反抗，就感到抓着她胳膊的罗烈的手微微用力，让她无法发力，任由这黑色锁链将她缠住。

　　罗烈亦是如此。

　　黑色锁链如同有意识一样，缠上他们的腰间，瞬间将全身捆绑起来，并且强力扯着他们，捆绑在一个粗大的柱子上，固定住，然后从柱子内涌动出一股更为恐怖的龙性力量，渗透黑色锁链，令之更加的坚韧。

　　沦陷的天空也回归平静。

　　呈现在他们面前的是巨大的演武场，一眼望去，足可容纳数百万之众。

　　周遭的院墙都不是墙壁了，是一座座山壁，均有上千米之高。

　　墙壁上有着太多的战斗痕迹残留，仿佛还有一道道的战意掺杂着，未曾消去，地面上更是有着很多的龙爪印，纵横交错的痕迹。

　　隐隐中，天地间仿佛充斥着浓烈的战意，似是烙印着一些龙，在古老的时代永远的战斗。

　　再看罗烈与敖韵织。

　　他们被捆绑在一根长约万米，直透龙性云雾，雕琢着祖龙腾空图案的柱子上。

　　“困龙柱！”

　　敖韵织惊悚的发出尖叫。

　　困龙柱，专门针对龙族之人的。

　　曾经龙族中有犯下罪孽的，就会被捆在困龙柱上面，进行体罚；如果是重罪，就在困龙柱上斩首示众。

　　困龙柱能够封困龙族的力量，扼杀体质。

　　对于龙族而言，这是最可怕的东西，天生惧怕。

　　敖韵织也不例外，浑身颤抖，仿佛那困龙柱内携带着的斩杀无数龙族的恐怖加持在她的心灵上，让她心神失守。

　　她是道宗，都如此就心神失守，可想而知，困龙柱多么可怕。

　　罗烈也被捆绑在上面，却没什么感觉。

　　似是有影响精神，心灵的东西渗透，却统统被天地正气排斥在外，他也释放一缕缕的天地正气渗透敖韵织的意识中，帮他清除这些杂念。

　　“既然来了，就出来吧。”

　　罗烈对着虚空说话。

　　阴恻恻的笑声响起，一个庞大的身影出现在空中，人皇级别的气息激荡。

　　有龙性，还有魔性，两个种族的特性同时在这人身上浮现。

　　这人身高足有两米，膀大腰圆，长相凶恶，满嘴的利齿，闪烁着寒芒。

　　“魔族与龙族结合的魔龙一脉。”罗烈看到此人，冷哼道，“魔族入我人族，却未曾带走几个魔族一脉之人，显然当初魔龙一脉是看低了魔族，不知道有一个更强的蚩尤，却看好祖龙天子，才进入龙族，给祖龙天子当狗的吧。”

　　这魔龙一脉之人闻言，目射凶芒，厉声道：“罗烈，你死到临头，还敢挑衅本皇。”

　　罗烈轻蔑了瞥了他一眼，道：“那敢问，要杀我之人，你是个谁呀。”

　　这人高昂着头：“记住，杀你的人，叫做魔龙金刚！”


第1899章 崩断

　　以魔龙为姓氏，是点明他们的来历。

　　这人长得就像是一尊金刚。

　　罗烈只是淡淡的笑了下，道：“魔龙金刚，嗯，名字很符合你，就是有点土气。”

　　“你懂什么，我这是……”魔龙金刚张口就要辩解，随之便甩甩头，怒哼道，“你一个将死之人，管我名字土气不土气的。”

　　“那倒是，将死之人了。”罗烈收敛笑容，面露无奈之色，“那能否告诉我，你们抓龙嫣然来此，做什么。”

　　魔龙金刚讥讽道：“凭什么告诉你。”

　　罗烈再度打量魔龙金刚，露出失望之色的摇摇头，低语道：“是我搞错了，看你这样子，看你这境界，看你守在这里，就知道你在龙族根本没啥地位，也就是个打杂跑腿的，你如何可能知道龙族真正的秘密，甚至所谓的魔龙一脉都不见得诞生一个天皇天圣，祖龙天子收留你们，也就是当成炮灰罢了，罢了。”

　　魔龙金刚登时火冒三丈，两眼圆铮如铜铃，内里火焰涌动，周身涌动着魔气，更有沸腾的龙威，两者交替散发出如同恶魔之龙般的凶威。

　　作为人皇级强者，他的暴怒带来的压迫是非常可怕的。

　　敖韵织立时就受不了了。

　　她也很担心的看向罗烈。

　　罗烈则歪头向她一笑，仿佛有一股无形的力量加持一般，令敖韵织被压迫感立时消失无踪。

　　而他的举动，更是完全不将魔龙金刚放在眼里的意思似得，刺激的他更为狰狞可怖。

　　“你那里酝酿什么，不知道就不知道，炮灰就炮灰，反正你们的存在就是一个笑话，死就死了呗，不知道龙族大秘就不知道呗，生什么气。”罗烈笑呵呵的说话，那语气，那神态，要多气人就有多气人。

　　按理说，一尊人皇级强者，心境稳固沉凝的，很难被刺激到，偏偏魔龙金刚就是承受不了。

　　敖韵织不受影响之后，也注意到了这一点，传音向罗烈询问道：“太上，他怎么了，人皇级强者这么差劲的心理承受力。”

　　“魔龙一脉的存在就是个错误，魔性与龙性能够同存，按理说甚至诞生出更为有潜力的玄妙才是，但是很不幸，我看到他的第一眼，就发现了，魔龙一脉若是道宗大能倒也罢了，成为大神通者境界以后，魔性与龙性冲突没有找到破解之法，反而在加剧，稍加引导，就可能让他们自己受到魔性与龙性的双重刺激。”罗烈说到这里，露出一丝不屑，“魔龙一脉，注定不可能留下任何辉煌，就将落幕。”

　　他也是传音入秘，并且是非常肯定的给魔龙一脉做了判断。

　　敖韵织沉吟道：“我记得，好像魔龙一脉的确没有一名天皇天圣，地皇地圣似乎只有一两位，还是龙族费尽了资源支持才达到的，最近两年，祖龙天子对他们的态度也的确是急速下滑。”

　　罗烈笑了笑，早就知道自己这判断了。

　　两人交头接耳，完全没有死到临头的感觉，那样子令魔性和龙性冲击快要发狂的魔龙金刚暴走。

　　“吼~~”

　　陡然间，魔龙金刚狂怒咆哮，舞动一把巨斧，要劈杀两人。

　　罗烈低喝道：“要杀我们容易，要证明魔龙一脉不是个笑话，你就告诉我，龙嫣然被你们带到哪里去了。”

　　这声音透着铿锵锋利之意，蕴含着剑意，入得魔龙金刚之耳，就让他那狂躁的心灵平复了一些，不再如先前那么的狂躁。

　　“大块头，说吧，证明你们魔龙一脉不是个笑话，不是天生的炮灰，不是纯粹的走狗打手。”罗烈道。

　　魔龙金刚双目闪烁着精芒，一缕怒意再度狂躁起来。

　　罗烈见状，不由得愕然道：“你不会真的不知道吧。”

　　敖韵织也干脆不传音入秘了，直接开口道：“太上，与其这般，不若抓住他，读取记忆。”

　　“读记忆简单，问题是到了这个境界，记忆中都有禁忌的，只要外力一强行读取，就会抹掉记忆的。”罗烈有点无奈，他当然知道读记忆容易，问题是到了大神通者境界，读记忆成功可能性无限接近于零，因为这个层次就没有连记忆都守不住的笨蛋，否则也无法跨越到这个境界，“也罢，看样子，他像是真不知道，就只能读取一下，碰碰运气了。”

　　两人你一言，我一语的，再度令魔龙金刚愤怒。

　　听到罗烈说要读取自己的记忆，魔龙金刚气的鼻子直哼哼，满身的魔气龙气喷涌，就跟喷气机一样，哼哧哼哧的道：“罗烈，你真是太把自己当回事儿了，你知道这锁链是什么打造的吗，赤王神金和黑龙骨粉！”

　　罗烈没啥反应。

　　敖韵织脸色骤变。

　　魔龙金刚见状发出一阵得意狞笑：“两者天生能完美契合，所达到的坚韧度除非是十大圣器那种层次的皇器圣器才能够斩断，而且困龙柱烙印了太多太多被斩杀的龙族杀念加持，更是有万龙之骨凝练而成，不但坚不可摧，更能够镇压你们，你还想读取我的记忆，你倒是提醒我了，我要读取你的记忆，人族太上的记忆，一定很有意思。”

　　罗烈低头看着身上的黑色锁链。

　　黑黝黝的，有手臂那么粗细，缠绕在全身，捆绑的很紧，隐隐中仿佛内中藏着一条凶恶的黑龙，随时要飞腾出来吃人一样。

　　“传说赤王神金与黑龙骨粉契合度高达百分之九十五以上，是这种层次材料中契合度最高的，所以两者结合打造的东西，坚韧度是首屈一指的，也是最有机会打造出十大圣器层次宝物的。”罗烈说道。

　　“你知道就好。”魔龙金刚狞笑着向前。

　　罗烈又说道：“但，我觉得这个说法是错误的，不信，你看。”

　　他身躯一抖。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　捆绑在他身上的黑色锁链立时断成了三截，跌落在地上。

　　魔龙金刚看的眼珠子差点没蹬出来。

　　敖韵织更是如此，她也在用力，根本没用的。

　　“你给我的这条锁链，是不是最差的。”罗烈笑道。

　　魔龙金刚吓得倒退一步，满脸不可置信的样子。

　　实则，罗烈看似简单，却是早已出手。

　　从他被捆住开始，就在暗中催动剑意，透过锁链与他接触的皮肤渗透无匹的剑气，在一点点的消磨锁链。

　　最后骤然发力，锁链不断才怪。

　　“杀！”

　　魔龙金刚震惊之下，挥舞巨斧就向罗烈凶残的砍杀过去。

　　作为人皇级强者，他全力出击，威力绝对是惊世骇俗的。

　　罗烈只是仰起头，淡然的看着他，微笑着，然后一拳打出去。

　　砰！

　　拳震皇器巨斧。

　　咔！

　　这把巨斧锋利的斧刃登时崩裂一小块，而那强横的拳头涌动着的剑意更是冲击的巨斧反弹，脱离魔龙金刚之手，更是将他震的喷血翻飞出去。

　　罗烈顺势向前，要抓他读取记忆。

　　也在这一刻，两股更为恐怖的气息席卷而来，威压整个庞大的演武场。

　　两尊地圣驾临！


第1900章 战地圣

　　地圣驾临，气息之盛，镇压演武场每一个角落。

　　虚空中也缓缓降下两尊身影。

　　都有一种仙风道骨的气息，不似魔龙金刚那么的狂躁，唯有那隐藏着的龙性表明他们是龙族。

　　敖韵织看到这两人，自动忽略其中一人，双目如电，盯着那正西方出现的地圣，浑身颤抖，有愤怒，有惊恐的喝道：“敖星汉！”

　　被称作敖星汉的地圣，看到敖韵织，只是淡淡的道：“侄女，你不好好的待在镇龙渊接受惩戒，跑到补道祖地来做什么，难道就凭你还妄想拯救龙三吗。”

　　“敖星汉！”敖韵织惧怕他，毕竟境界差距在那里摆着，却也愤怒之下，忘却了恐惧，咆哮道，“你这个忘恩负义的混蛋，当年若非公主看在你是我亲叔父的份上，出面为你求情，你早死了，你不知道感恩，竟然背叛我们，你还有没有良心。”

　　敖星汉嗤笑道：“愚蠢！”

　　敖韵织气的咬碎银牙。

　　“太愚蠢！”敖星汉摇摇头，满脸嘲弄的道，“到现在你都没想清楚，就因为你是我侄女，所以安插我到你们身边，才能够对你们的一切事情了若指掌，也唯有如此，你们一旦生出任何一点怀疑，都会提前被我给打消掉，永远不会发现，她龙嫣然活着，就是为了被杀死的。”

　　敖韵织两眼圆铮，难以置信的看着敖星汉，都快要窒息了。

　　敖星汉唏嘘道：“韵织啊，你怎么就是那么不知道悔改呢，我要留你，你偏要寻死，如今可好，逃出镇龙渊，竟然还来主动送死，也罢，谁让你是我的侄女呢，就有我这当叔的亲手宰了你吧。”

　　敖韵织睚眦俱裂。

　　罗烈看着敖星汉，听着他说的话，犹如看一个没人性的恶魔。

　　“人渣，不，是龙渣！”

　　敖星汉脸色微沉，皮笑肉不笑的道：“人族太上，既然进了补道祖地，你就注定要埋葬这里了。”

　　罗烈讥讽道：“方才魔龙金刚也这么说的。”

　　“他也配跟我相提并论。”敖星汉不屑的看了一眼被打吐血的魔龙金刚，那种藐视的态度，让这位魔龙金刚更是受伤悲愤。

　　“在我眼里，你们都是一样的。”罗烈说到这里一顿，“哦，对了，龙渣，你连亲人都不要了，其实你比魔龙金刚还不如。”

　　话落，剑出，锋芒盖世，令敖星汉等两大地圣同时一震。

　　那种锋芒，让他们都隐隐感到无法皮肤生疼。

　　逐鹿天剑自身锋芒的确是盖世无双，已经有十大圣器之姿，再有罗烈的剑意加持，绝对是可威胁到所有人的。

　　刷！

　　逐鹿天剑倏然斩下。

　　却不是针对两尊地圣的。

　　咔嚓！

　　火星迸溅中，捆绑敖韵织的锁链立时被斩断。

　　敖韵织获得自由。

　　罗烈一把将她揽在怀里，保证她不会因争斗被波及到，或者保护不住她。

　　这一举动，也让敖韵织心跳加快，更是在这危险时候，脑海中浮现出在镇龙渊光溜溜面对罗烈的一幕，还有龙嫣然跟她说过的话，那样子宛如动情的小姑娘，这情形完全就是没将两尊地圣放在眼里一样。

　　敖星汉冷冷的道：“死！”

　　他骤然发难。

　　另外一名地圣冷眼盯着。

　　罗烈嘴角勾起一抹笑意，倏然一晃身。

　　刷！

　　他带着敖韵织，凭空消失，无影无踪。

　　阴阳五行大道术！

　　这是各种遁法结合而大成的一种武技，玄奥莫测的让人看不透，因为基础是罗烈的六道轮回剑意，也就是名字不叫什么剑道奥义而已。

　　“跑不了！”

　　敖星汉与那名地圣同时一震，两人一起察觉到一丝气息的，也同时暴起射出。

　　只是方向，却是不同。

　　一个向北，一个向南。

　　由于他们都是地圣，反应快，动作更快，所以刹那间就同时消失在演武场南北两个方向。

　　唯有魔龙金刚两眼发直，左右看看，咧嘴道：“这是被罗烈给耍了，该！你们对我魔龙一脉何曾当人看了，最好罗烈杀了你们才好。”

　　他想了想，爬起来，提着巨斧，退出了补道祖地，不去当炮灰了。

　　此刻，两大地圣左右射出。

　　敖星汉速度快到惊人，古皇圣人可能连眼睛都跟不上他的速度，这就是实力。

　　作为地圣中的强者，敖星汉的各方面都很突出。

　　瞬息万里之遥。

　　咻！

　　虚空中乍响一声刺耳的破空声。

　　一道锋利无匹的剑光就贯穿虚空，直刺敖星汉的太阳穴。

　　剑光快，狠，准！

　　敖星汉嘲弄道：“不知死活，地圣岂能是你区区古皇圣人能够猜度的高度。”

　　话是这么说，他仍旧很谨慎的第一时间以自己的一条龙枪点去。

　　剑很快，更是超出他预料的反击他，在他的心里，罗烈是该亡命而逃的，所以双重作用之下，他这一枪的力量也有限。

　　说实话，不自负是不可能的。

　　地圣的眼里，人皇人圣都是蝼蚁。

　　大神通者境界，一个小境界就是一个天壤之别的差距。

　　叮！

　　剑尖碰撞龙枪锋锐的枪头。

　　碰触瞬间，敖星汉也不禁赞叹道：“果然能杀人皇人圣的实力，只是仍旧不够……啊！”

　　他尚未说完，那剑尖上的力量骤然直线暴增到无以复加的地步。

　　擦！

　　剑尖迸发出来的力量恐怖的令人窒息，直接点断了枪头，势如破竹的向敖星汉的太阳穴杀去。

　　危急关头，敖星汉展现出地圣的风采，猛地偏头，同时双目中射出骇人的龙光，反杀出去。

　　冰寒刺骨的逐鹿天剑带着锋芒，查过敖星汉的头皮，带起一缕肉皮，一道血光，更有一股锋锐之意透入他的头部，疼的他惨叫着倒翻出去。

　　至于那龙光杀机，也令罗烈不得不躲闪，从而影响这一剑的攻击方位。

　　两人错位而过。

　　罗烈未等停顿，就再度杀过来。

　　至尊级山势！

　　钻石级水势！

　　满江红秘法！

　　天人合一状态！

　　统统没有保留的释放，更有六道轮回剑道的全面施展。

　　他如一尊移动的剑山，迸发出数不尽的剑光，好似怒海狂澜般，吞没天地，将敖星汉整个都给席卷在其中，无尽的剑光剑气要撕裂他，剑意威压他的精神，逐鹿天剑更是凶狠的斩杀而至。


第1901章 堵住

　　全面爆发的罗烈，论战力，还是非常可观的。

　　偷袭中加上策略，取得优势，就不给敖星汉这老牌地圣一点喘息的机会，最凶猛的攻击，就统统的爆发出去。

　　剑气通天彻地，呼啸淹没世界。

　　“吼~~~”

　　敖星汉是很自负的，他的天赋潜力也非常高，有很大机会冲击天圣绝巅的，最差成就天圣也可以。

　　天圣已经是非常高的境界，就大境界而言，属于祖境之下最高的。

　　关键是，他不是才入地圣这个境界的，而是早已踏入很多年，甚至距离地圣巅峰都不遥远了。

　　故而完全有资格藐视罗烈。

　　只是没想到罗烈的胆大妄为，还有手段如此高明。

　　措手不及之下，竟然被剑气剑光连连袭身，虽然没有重创，但是周身瞬间被留下三十多道细小的剑伤，不是很疼，但是那一缕缕的剑意造成的破坏力，还是很难受的。

　　愤怒的他怒吼，发出的龙吟都带着恐怖的冲击力，直接崩碎无量的剑光，震的罗烈浑然一颤，动作微微减慢。

　　只是这转瞬即逝的瞬间，敖星汉的龙枪就出击了，如同凶龙出海，搅乱虚空大地。

　　“给我死！”

　　一枪出，天地再无其它，唯有这一枪。

　　虽然枪头只剩下一半，威力却非常惊人。

　　“好吧，打不过，走了。”

　　罗烈见状，丢下一句话，撇下那一枪，转身就跑。

　　他也知道自己与地圣的差距。

　　那种初入地圣几年的，他估计可以应付下，类似敖星汉这样的，还真的不行。

　　既然打不过，当然要跑喽。

　　所以敖星汉所有力气的一枪，就好像打在空处一样，不但打的憋气，心理更是憋气。

　　人家上来一顿暴打，伤你，你反击，他跑，不憋屈才怪，尤其是你更厉害。

　　敖星汉气的嗷嗷直叫，狂怒追杀。

　　罗烈回头一笑，拍拍手，人就消失了。

　　又是阴阳五行大道术。

　　不同于方才，被敖星汉两大地圣察觉，方向虽然不同，但有感应。

　　这次，敖星汉是瞬间找不到罗烈的一丝气息。

　　这让他傻眼，更是愤怒，感情先前罗烈故意留下气息，让他追来，想要杀他，而且是能杀则杀，不能就走。

　　敖星汉气的咆哮。

　　龙吟声冲荡天地，也没能有一点不同之处，罗烈真的找不到痕迹了。

　　事实上，罗烈完全将速度爆发出来，真的快到无与伦比的地步，至少在地圣面前，他还是有一拼之力的，加上别人找不到他的痕迹，甩开敖星汉，对他而言并不难。

　　只是这一场打斗，令罗烈感受到了压力。

　　他打不过地皇地圣，如何救龙嫣然？

　　而且谁也无法确定，补道祖地内是否还有地皇地圣。

　　找到敖韵织，带着她就走。

　　“怎样？”敖韵织询问。

　　罗烈摇头，道：“打不过。”

　　敖韵织并不奇怪，毕竟罗烈再是厉害，境界差距在那里摆着，她担心的道：“那如何救公主，而且不知道这里会否有天皇天圣。”

　　“没有。”罗烈肯定的道。

　　“为何？”敖韵织不解。

　　罗烈道：“你想啊，若是有，祖龙天子为何不亲自来，那不是更保险，况且龙族与海皇族开战，海皇戈狂闭关不出，祖龙天子也完全不受影响，他没来，显而易见的。”

　　敖韵织想了下，的确是这么回事儿，道：“但地皇地圣，我们也应付不了。”

　　“见机行事吧。”罗烈也感到了压力。

　　他有自信可以颤抖地皇地圣，获胜几无可能。

　　大神通者中，境界越高，差距越大。

　　就人皇人圣与古皇圣人之间的差距，就跟比五界道宗与一界道宗的差距还要大的多得多。

　　所以这个层次，跨越一个境界，都从来没有过的事儿。

　　罗烈绝对是史无前例的第一人。

　　可让他去跨越两个境界，就真的很难了。

　　偏偏补道祖地遇到的情况，他必须去面对打不过的地皇地圣，还不知道是一两个，亦或者是一群。

　　还要尽快的营救龙嫣然。

　　压力何止是大，是非常大，压得人透不过气。

　　带着敖韵织，急速的在这补道祖地飞掠。

　　当彻底远离演武场，他们就再度只能在一条条好似迷宫般的通道中飞掠，想要翻墙，高空飞行是绝对不行的。

　　这里是补道祖地，不仅仅涉猎到祖龙，还涉猎到天道，高空飞行，就是不敬，天地镇压，龙性压制的。

　　转来转去，结果他们转到了死胡同。

　　前面是一堵墙，挡住了去路。

　　墙上满是古老的刻痕。

　　“这是……”

　　两人来到近前，观摩这些刻痕。

　　仍旧传来一丝微弱的锋锐，宛如贯穿岁月时空，还是能够给人一种危险感。

　　“像是祖龙战斗所留。”敖韵织闭着眼睛，用自己觉醒的一点祖龙血脉去感应。

　　罗烈沉吟道：“我也感应到了，应该是祖龙尚未证道之与人战斗所留，看来这里被选为补道祖地，也是有原因的。”

　　“补道祖地有很多传说的。”敖韵织道。

　　看着这些刻痕，罗烈看到的可不是敖韵织眼中呈现的东西。

　　他能看到很多。

　　譬如说当时战斗之人的实力，境界，武技方面得奥义等等。

　　“这一道应该是祖龙盛怒之下攻击所留。”罗烈伸手抚摸一道龙爪的浅显痕迹，“愠怒之下，攻击带着暴躁的情绪。”

　　他抚摸着刻痕，感知着。

　　陡然，罗烈脸色大变，一把推开敖韵织，由于用力过猛，敖韵织被推的踉跄栽倒。

　　咻！

　　一道可怕的杀念若龙爪般爆射出来，快到令人反应不及的地步。

　　罗烈推开了敖韵织，让她躲过一劫，自己也就势一闪，却慢了一点，脸颊上被划破，留下一道血线。

　　轰隆！

　　前方大地被这一道杀念给爆开。

　　罗烈和敖韵织对望一眼，都心惊肉跳的喘息着，强烈的后怕。

　　他们是真没想到，存在那么久远的战斗痕迹，居然还有如此可怕的杀伤力。

　　“好险。”敖韵织惊悚的道。

　　罗烈也脸上冒汗，方才实在是太危险，毫无防备。

　　“怪我，我怎忘记了，这里是补道祖地，所有的跟祖龙有关的战斗痕迹，都会在龙性的蕴养之下，保存下来，而不是彻底消失。”罗烈道，“幸好不是祖龙证道成祖之后所留，否则我们真完了。”

　　敖韵织脸色有点发白的点头。

　　罗烈看看这满墙的刻痕，道：“咱们还是离开这里的好。”

　　“对，走。”敖韵织更不想待在这里。

　　他们快速的原路返回。

　　通道若迷宫，但是还是有别的路线的。

　　只是他们刚刚转过弯，就停住了。

　　因为敖星汉到了，除了他之外，还有三大地圣，一个是先前在演武场出现的，另外两个是新来的。

　　四大地圣堵住去路，逼着他们后退回这条死路。


第1902章 搏！

　　被堵住去路的罗烈感受到了危机。

　　他并没有慌乱，反而异乎寻常的沉静下来。

　　他也抓住敖韵织的手。

　　四大地圣，光是那股无形的威压，就能压死道宗的。

　　敖韵织紧紧地抓着罗烈的手掌，手心都是汗水，甚至娇躯都在轻颤，不止是心灵上的，更是精神层面被压迫的。

　　她也情不自禁靠近罗烈，仿佛唯有贴靠着罗烈，才能够有安全感。

　　两人缓缓倒退。

　　四大地圣步步紧逼。

　　敖星汉目漏凶光，杀意最盛，他的伤口已经恢复如初，这个境界不是致命的伤，恢复起来都轻松。

　　双方就这样，一个前进，一个倒退。

　　很快，罗烈两人就被逼退到接近那堵可怕的墙。

　　显然，四大地圣对这里更熟悉，也知道那堵墙的可怕，没有再威逼。

　　敖星汉狞笑道：“罗烈，这次看你往哪里逃。”

　　“我已经逃无可逃。”罗烈淡淡的道。

　　四大地圣露出冷笑。

　　他们四个都是地圣中的佼佼者，绝无刚突破地圣境界的，而罗烈顶多也就是对抗下刚突破达到地圣境界而已。

　　所以四个地圣，他是一个都打不过。

　　“我无路可逃，死到临头，四位可否让我做个明白鬼。”罗烈道。

　　“不行！”敖星汉嘲讽道，“少跟本圣来这一套低级的东西，要你死，就做个糊涂鬼。”

　　罗烈暗自叹息一声，这就是大神通者。

　　魔龙金刚看似心性不稳，都能不说，况且他们。

　　大神通者，没有一个笨蛋。

　　“好吧。”

　　罗烈也不再多嘴询问，扭头对敖韵织说道，“你信我吗。”

　　“信！”敖韵织回答的非常肯定。

　　“好，那我们就搏一次。”

　　罗烈一挥手，一个气泡小世界生出，将敖韵织收起来，放入他自己的意识海。

　　没有了敖韵织，他就轻松了许多。

　　四大地圣见状，一致冷笑。

　　敖星汉讥讽道：“罗烈，你的实力很强，强悍到本圣都心服口服你是古今第一战力，但是境界低呀，我们四个，你一个都打不过，你搏一次？怎么搏？想要借助我们你背后那堵墙吗？本圣明确告诉你，就算是上面的刻痕，死的也只能是你，我们四人联手，也能抵抗。”

　　“不如先杀了他。”有地圣道。

　　敖星汉哼道：“能杀他，我早动手了，他的实力，完全可以毁那堵墙的，那样我们没有提前做好准备，反而有危险，这样他真的那么做，也是他死，而非我们。”

　　他分析的倒是清楚。

　　罗烈听了，只是一阵冷笑。

　　说实话，他对敖星汉的说法还是认可的，但是认可的前提是，敖星汉他们知道这一堵墙的可怕，却不知道有多可怕。

　　只有他看过之后，才知道，这堵墙远没有表面那么简单的。

　　所以他毫不犹豫进入最佳战斗状态。

　　特别是天人合一状态，整个周遭一切都在他的感应掌控之下。

　　然后他才一剑斩出。

　　轰！

　　这一剑斩的位置就很特殊，是斜着向上撩的，剑气纵横，冲击一片密集的刻痕。

　　斩出的瞬间，罗烈也倏然翻转身形，做了一个虚空扭曲怪异的姿势。

　　出剑，漂浮空中做怪异姿势是同时完成的。

　　就听一声轰鸣，那面墙被斩爆。

　　下一刻，大量的杀念若龙爪，若龙尾，若龙刀，若龙拳的齐齐爆发出来，铺天盖地。

　　咻咻咻……

　　所有的杀念就擦着罗烈的身体飞射过去。

　　一时间，罗烈的全身每一个角度都遭到了杀念的冲击，有的距离太近，撕裂他的衣服，划过他的身体，留下一道道的伤口，顷刻间就让他变成血葫芦，遍体鳞伤，血肉翻转，非常的凄惨。

　　那么强大的力量冲击，也立时带着的他如同怒海狂澜钟的一叶扁舟，大风席卷中一片落叶，飘零痛苦，喷洒鲜血，消失在无尽攻击中。

　　那自负的四大地圣看到罗烈真的斩那面墙，他们也忌惮，当即一起出手，联手防御。

　　只是他们却不知道这面墙上的刻痕，不止是祖龙一次战斗所留的。

　　在罗烈观看之下，确定这次战斗有祖龙天皇境界时候留下的，也有天皇绝巅时候留下的。

　　天皇境界所留，威力相对而言，虽然有龙性滋养，还是在减弱，对四大地圣来说，联手之下当可抵挡。

　　但是隐藏在后面更深层次的天皇绝巅的刻痕就太可怕了。

　　所以这无数的攻击一股脑儿的爆开，就瞬间爆掉他们的防御，也将他们淹没。

　　一时间，这条通道内天崩地裂，若末日来临般，唯有那一声声怒吼龙吟响彻。

　　好一会儿，爆裂之势才消停。

　　烟尘弥漫了好一会儿，才呈现出彻底碎裂的通道。

　　狼藉一片，满是碎石。

　　静静的，也没了任何声息。

　　不知过了多久，地上的石块被推动的翻滚，一只满是鲜血的手伸了出来，一个周身都是鲜血的人爬了出来。

　　若不是那仍旧锋芒毕露，寒光闪闪的逐鹿天剑，很难知道，这居然是罗烈。

　　他周身都是伤口，遍体都是鲜血，狼狈的宛如从死人堆里爬出来的。

　　艰难的站起身，痛苦的咳血，罗烈咬着牙，催动六道轮回剑意。

　　盖因这些伤口中都蕴含着刻痕中掺杂着的祖龙的龙性，还有各种愤怒的情绪，在破坏他身体的机能。

　　剑意狂暴，摧毁这些龙性，他也疲惫的仰面摔倒，差点疼的昏死过去，大口大口的喘着粗气。

　　眼前浮现出方才的一幕，仍旧后怕的全身都是冷汗。

　　真的太危险了。

　　他虽然判断出刻痕攻击路线，却无法完全躲开，被带入进去，有那么瞬息的感觉，他觉得自己要死。

　　幸好他有一个别人没有的优势。

　　天人合一状态！

　　此状态是战斗本能状态的升华，自然也具备本能的反应，且更快，加上他提前躲避很多危险，这才只是如此重创丢了半条命而已。

　　取出一把疗伤圣药塞入口中，同时两大元神运转今世祖法诀，罗烈满身的伤口就在肉眼可见之下快速的恢复。

　　片刻之后，他就恢复如初。

　　逐鹿天剑归鞘，取出一身崭新的衣服，要换上去。

　　这时候，惨烈的，凶狠的，暴怒的杀意从远处涌来。

　　就见四大地圣满身伤口，其中更是有一名地圣断了一条手臂，一名地圣瞎了一只眼的狂杀而来。

　　他们也没死，只是实力更强，在最后时刻被轰飞了。

　　各自也都是从鬼门关前徘徊了好几次。

　　尤其是敖星汉，乍看没有致命伤，其实他的胸口被贯穿了，差一点点被洞穿心脏抹杀肉身。

　　他们如何不发疯。

　　“罗烈！”

　　四大地圣抓狂，再度杀来。

　　罗烈来不及换衣，拔腿就跑，将阴阳大道术发挥到极致，瞬息消失。

　　他的速度是唯一勉强算是能够与四大地圣速度抗衡的，想要追上他，是很不容易的。

　　可是让罗烈感到悲催的是，他斩破那面墙，前方有路，可沿着这条路冲下去，结果又是死胡同，挡住去路的还是一面如方才那般满是刻痕的墙。

　　而四大地圣也就是先后脚的赶到，再度将他堵住。


第1903章 不疯不魔的罗烈回来了！

　　又是前后堵住去路。

　　无法飞跃两侧墙壁，再入死地。

　　“倒霉！”

　　罗烈这次都忍不住骂了一声，自己是倒霉催的。

　　竟然连续碰上这种绝路。

　　四大地圣这次很精明，就站在远处，冷冷的看着他。

　　“罗烈，你是人族太上，当集结人族的信念，运道，却连连碰到绝露，本圣现在有理由怀疑，人族未来前路难行，早晚被灭族。”敖星汉还不忘打击罗烈，影响他的心神。

　　罗烈皱眉，炎黄世界的确有这么个说法。

　　作为一族太上，集结运道，好运连连的，自然也是集结厄运，会厄运不断，所以才会说每一个太上都不得好死。

　　唯独罗烈斩掉因果律，看上去没有因果轮回报应之说而已。

　　“人族如何，不用你们操心。”罗烈向后退了一步，“既然我要死，那就拉着你们垫背便是。”

　　逐鹿天剑再度出鞘，指着背后的满是刻痕的墙。

　　四大地圣都是直皱眉。

　　他们的确忌惮了，先前那面墙太可怕，差点要他们的命。

　　敖星汉深吸口气，压下杀罗烈的浓烈心情，冷笑道：“那我们就耗着吧，我不信你能耗得起，别忘了，你是来救龙嫣然的，你在这里耗的时间多一点，龙嫣然就可能死了。”

　　罗烈面无表情，不言不语。

　　这样耗着的确对他很不利，他更加知道龙嫣然等不起时间。

　　但，他也敏锐的捕捉到一点问题。

　　敖星汉说耗一点时间，龙嫣然就可能死了，那不就意味着现在龙嫣然还活着。

　　“咱们就跟他耗着吧。”敖星汉笑容灿烂，席地而坐。

　　另外三大地圣也跟着坐下。

　　敖星汉扭头对一名地圣说道：“我记得龙嫣然快要死了吧。”

　　“嗯，算算时间，就这一两天了。”那名地圣笑着回答。

　　“好，我们就跟他耗两天。”敖星汉道，“他如今是人族太上，不再是曾经那个我非英雄的罗烈了，哈哈哈……”

　　四大地圣有说有笑，信心十足。

　　罗烈心情很糟糕，但是他知道必须冷静，所以时刻保持这天人合一的状态，心思不断地转动着。

　　叮！

　　逐鹿天剑倏然落在地上。

　　罗烈缓步向四大地圣走去，而逐鹿天剑就在地上摩擦着火星，发出刺耳的声音。

　　他向前走，一步步的散发出更为恐怖的气势，背后山势雄威，根源水势化为真实的水流激荡翻滚，满江红秘法运转。

　　“哈哈，他等不及了。”敖星汉大笑道。

　　四大地圣站起身，嘲讽的看着他。

　　“杀！”

　　罗烈骤然加快速度，若一道离弦之箭，地面更是被逐鹿天剑划破出一道裂痕，无匹的剑意直透乾坤，压迫向四大地圣。

　　“一起出手，镇压他！”

　　敖星汉大喝道。

　　四大地圣同时向前，联手出击。

　　“铮！”

　　罗烈握剑的手倏然一动，剑身闪过一抹寒芒，夺人耳目。

　　下一刻，他用剑划破地面，留下的裂痕中骤然激荡出一股无匹的剑气，翻卷而出，直冲向那面墙。

　　“不好！”

　　“退！”

　　敖星汉等四大地圣脸色大变。

　　他们是地圣，他们更精明，之所以敢联手出击镇压罗烈，就是在观察，四人都确定罗烈剑划地面没有任何剑气留下，只是在营造气势，创造最强的一剑攻击。

　　却不曾想判断错误。

　　罗烈嘴角露出一丝嘲讽之色，他是谁，他是罗烈，万古七凶剑第五剑达到一半的高度，他要以剑道做点什么，就算是祖境能否发现都是未知数，况且是区区地圣。

　　四大地圣狂退。

　　罗烈则是狂进，速度骤然加快，喷洒下无尽的剑光，淹没前方，要留住四大地圣。

　　那道道剑光都蕴含着他无坚不摧的剑意，逼迫的四大地圣不得不出手防御。

　　这时候也看出人性了。

　　四大地圣任何一个人只要照顾其他三人，一击就可以搞定这些。

　　但是他们只是自救自己的，留下多余的力量抵挡那面墙带来的危险，所以导致四大地圣统统出手。

　　这一下就耽搁了。

　　他们出手之际，也是罗烈留下的剑气粉碎那面墙之时。

　　轰！

　　那面墙爆裂，无尽的刻痕再度出现。

　　这次却比方才更可怕更凶猛，明显都是祖龙位于天皇绝巅境界时候留下的刻痕，冲击力恐怖的让人窒息。

　　瞬息而至。

　　“杀！”

　　罗烈没有躲闪，没有防御，而是凶横的向四大地圣再度杀去。

　　“你疯了！”

　　敖星汉惊悚大叫。

　　罗烈冷酷的道：“是啊，我疯了，我还要多谢你的提醒，若非是你，我都忘了，自从我成为人族太上，我想到就是阴谋诡计，想的就是如何成功，却忘了，我是一个武者，我是一个要以武道登上绝巅，以武道拯救人族的人，是你那句话提醒了我。”

　　“我不再是曾经那个我非英雄的罗烈了。”

　　“呵呵，我非英雄？！”

　　“多么遥远的回忆，嗯，也让我想起了另外一句话。”

　　“不疯不魔非罗烈！”

　　噗！

　　一道最快的杀念若刀光般从他后背贯穿，从胸部洞穿，威力却没有减弱多少的暴击向敖星汉。

　　罗烈紧跟着逐鹿天剑凶厉的刺向敖星汉的眉心。

　　“疯子！”

　　敖星汉看的惊恐。

　　罗烈居然完全不顾自己安危的借助这面墙的攻击，贯穿自己，自己毫无防御，这样那攻击威力几乎不减弱的攻杀敖星汉，而罗烈自身也遭受重创，很大的伤害的。

　　那可是能杀地圣的力量，不震碎他的五脏就算是走运了。

　　这是多么疯狂的人才能够干出来的事情。

　　当！

　　这一道杀念就暴击他的龙枪，震得他浑然一颤，张口喷血。

　　逐鹿天剑也跟着刺到。

　　咔嚓！

　　本来方才那一次，龙枪就遭受重创，这次被罗烈一剑给刺断了。

　　逐鹿天剑也顺势向敖星汉的眉心刺到。

　　快到敖星汉几乎反应不过来。

　　同一时间，伴随着罗烈杀来的是那面墙洒出来的诸多的刻痕攻击，从他的左右头顶，双腿之间飞掠而过，暴击四大地圣。

　　更有一道道的攻击轰在罗烈身上，贯穿他的身体，爆射出去。

　　这也冲击的罗烈七窍流血，若一尊战神般向前。

　　眼看他一剑成功，却不想敖星汉左侧的一名地圣反抗杀念攻击，对抗产生的冲击力波及到了罗烈的逐鹿天剑，让他一剑刺偏。

　　噗！

　　这一剑没刺中敖星汉，却刺中了敖星汉右侧那名抵抗杀念的地圣的腹部。

　　此刻，若是敖星汉顺势出手，定可杀罗烈，但是他没有，因为罗烈一偏，露出更大的空间针对他的杀念攻击，还有他怕死！

　　怕死的敖星汉大吼着，阻挡着杀念，第一个向后暴退。

　　这也就造成被罗烈一剑刺中腹部的那名地圣遭遇了死亡。

　　噗噗噗……

　　七八道杀念所化的刀光贯穿他的胸膛，一道洞穿了心脏，一道洞穿了喉咙。

　　就算是地圣也当场肉身死亡。

　　罗烈就势抓走这名地圣的元神，一把抓的地圣元神昏迷，人也顺势向前一扑。


第1904章 糟糕透顶

　　如果有人认为罗烈是单纯的不疯不魔的疯魔举动来面对四大地圣，那就太看不起罗烈了。

　　不疯不魔的目的是什么？

　　是要活命！

　　既然是活命，当然不可能单纯的靠一股热血，靠运气，特别是罗烈连续被堵到绝路，他才不相信自己的运气呢。

　　他真正靠的是天人合一状态。

　　天人合一，类似于天皇天圣所具备的意志如天能力。

　　却又不同于意志如天，那是境界达到一定高度所拥有的能力，而天人合一状态则是古今所有武者追求的战斗状态。

　　原来的战斗本能状态，是本能的做一些最佳的反应，现在比原来更高，自然反应更厉害。

　　更关键的是，天人合一状态对于周遭一切的把控。

　　第一次击溃一面墙，让罗烈也有了经历。

　　第二次当然是有一定经验了。

　　他明确的发现天人合一状态能够将周遭的天地之力为他所用，那么就可以去影响这些杀念的攻击。

　　虽然无法破坏，但影响的改变一点点攻击方向总可以吧。

　　所以当杀念杀出的瞬间，依托天人合一状态，瞬间判断出路线，凭借这状态本能的去影响一些杀念的攻击路线，自然就让他躲开了致命打击的路线。

　　但，这都是理想化的。

　　要完全做到，当然不可能，尤其是罗烈境界毕竟太低。

　　所以他就要加上疯魔的表现，威慑四大地圣，从而为自己创造机会。

　　可以说他将自己能够使用的一切法子都用了。

　　包括受伤，疯魔，心理影响等等，都做到了极致。

　　仍旧是身负重创。

　　当他抓到那名地圣元神的瞬间，就达到了极限，顺势一仆，也不是普通的扑倒，而是带着一股可怕的剑意从体内爆发出来，撞碎地面，砸入地下。

　　即便如此，仍旧不行。

　　那些杀念攻击剩余的三大地圣，产生碰撞，胡乱飞射，还是有很多击中罗烈。

　　罗烈也拼命的咬着牙以逐鹿天剑封挡，同时取出一面散发着沉凝厚重气息的巨盾挡在身前。

　　这面巨盾得自被他屠掉的星空三老之一的星老。

　　星老的乾坤袋内好东西实在是太多，尤其是保命类的，更是多不胜数。

　　巨盾就是一面皇器，而且不是普通皇器，距离十大圣器有一定差距，但是还有一些作用的。

　　叮叮当当！

　　巨盾遭到攻击，但只有极个别的是斜向下的，大部分都是擦过去。

　　就是如此，还是被打穿。

　　噗！噗！噗！

　　罗烈的左大腿，右臂，腹部再遭三次重击，加上先前可怕的伤势，痛的他眼前一黑，就要昏过去。

　　他咬着牙，猛地以玄武元神撞击天地烘炉，令他从要昏迷的状态清醒过来。

　　而外面的一阵爆响之后，终于回归平静。

　　他长出口气，咬着牙，想要自救，也感到全身无力，唯有催动两大元神飞出意识海，取出乾坤袋内的祖龙血，塞入口中，还有外敷的圣药。

　　一番忙碌施为，他才好了一些。

　　全速运转今世祖法诀。

　　自我疗伤足足半分钟，他才好了七七八八。

　　要知道以罗烈的境界，加上炼天境的特殊性，往常的伤势，几个呼吸就搞定，这都半分钟还无法完全好，可想而知损耗多厉害。

　　带着满身的伤，他推开那巨盾，看到的是通道内一片狼藉，比先前的那个通道还厉害的破坏。

　　地上的更是满是鲜血。

　　那被杀死肉身的地圣，尸体都没了，只留下一些碎骨。

　　他歪着头，去感应，仍旧能发现有三个生命波动，显然敖星汉等三大地圣还活着，而且其中一人的生命波动非常的旺盛，另外两个地圣倒是稍微弱一点，但不是奄奄一息。

　　罗烈也就绝了再去杀他们的心思，托着疲惫的身躯，离开。

　　行走中，他也在自救。

　　恢复的越快，速度也越快。

　　等他走了好些时间，敖星汉等三大地圣才完全康复，断臂的都恢复了，返回到那条满是狼藉的通道内。

　　“他没死。”一名地圣看到地圣留下的远去的血迹，脸色阴沉。

　　他们四大地圣不但没杀死罗烈，反而陨落一个，他们三个也差点死了，这事儿让他们憋屈。

　　要是武道打不过也就罢了，问题是打得过，更觉得憋屈。

　　敖星汉先前罗烈那疯魔的样子，有些苦闷的道：“我们好像让那个曾经的古今第一天骄复苏了。”

　　另外两大地圣同时一震，其中一人道：“的确，曾经那个为武道而生的罗烈，又回来了，这对我们而言来说，是非常不好的消息。”

　　敖星汉道：“对人族之外的所有人，都是糟糕透顶的。”

　　他们说着话间，又追了下去。

　　只是这次，他们很难堵到罗烈了。

　　虽然罗烈又连续遇到两次有刻痕的墙阻拦，却因他速度够快，先行返回绕过去。

　　一旦甩开三大地圣，他内敛一切气息，想要再找到他，也不是那么容易的。

　　这如迷宫般的通道，也在他花费了将近两个小时之后，终于出来了。

　　“呼……”

　　脱离通道，令罗烈长出口气，真的是太危险，现在想想都后怕。

　　同时他有份感慨。

　　“自从成为人族太上，即便成为炼天境，我仍旧是在谋算着别人。”

　　“我的心里更多的是人族的利益，忘却了自己是个武者。”

　　“我要重振武道雄风才是。”

　　“我就是那个为武道而疯魔的罗烈，唯有如此才能够让我继续在武道之路上勇猛精进。”

　　“说来，我要感谢敖星汉，若非他们，我都还没发现这个问题。”

　　他有些感慨，也有点兴奋，是那种找回自己的快意。

　　看看四周，如同一处山地。

　　绿草，森林，山脉，河流，蓝天，白云，宛如一方世界。

　　也没有那种可怕的龙性压抑着。

　　他远离通道附近，深入那连绵起伏的山地中。

　　找到一处隐秘所在，将敖韵织放出来。

　　敖韵织被罗烈收起来时候，他们处于绝路，现在还提心吊胆的，看到所处位置，芳心落下。

　　罗烈又将那名地圣的元神取出来。

　　“你杀了他？”敖韵织惊愕道。

　　“不是，是刻痕杀念所杀。”罗烈如实回答道。

　　敖韵织拍拍酥胸，笑道：“吓死我了，我还以为你已经可以杀地圣了呢。”

　　罗烈摇摇头，他自问，达到玄武天巅峰，或许有可能，但也只能是初入地皇地圣的才有可能，击败有把握，杀很难的。

　　地圣元神昏迷。

　　罗烈也没打算唤醒，伸手按在其头上，读取记忆。


第1905章 龙嫣然！

　　对于元神，罗烈还是可以用折磨的方法来逼问一些东西的，只是作为地圣元神，承受力还是可以的，而罗烈有没有时间耽搁，他无法确定龙嫣然什么时候遭遇不测，必须加快才行。

　　所以唯有强行出手。

　　强读记忆！

　　这做法的结果，也如之前曾经说过的那样，是会死人的。

　　刚刚读取，尚未读到任何东西，这名仍旧昏迷不醒的地圣元神当场发出凄厉的惨叫，元神瞬间燃烧，化为灰烬。

　　敖韵织见状，抢上前就要营救。

　　罗烈则没有营救，而是手指一点，施展古今归元术。

　　自然，如今的古今归元术早已被他升华，有了更深的玄奥。

　　虽然不似当初的五行颠倒大道术，是整体的蜕变，化为如今的阴阳五行大道术，却也是远远胜过曾经刚开创时候的。

　　譬如说，罗烈能够读取到这元神临死前，最担心的事情，也就是记忆中最紧张的东西。

　　手指点动，若古今奥妙演绎，罗烈都显得恍惚起来。

　　也就是刹那的时间，他嘴角露出一丝笑意。

　　“元灵洞！”

　　罗烈没听说过元灵洞，但是在最后昏迷前，他是要保证罗烈无法找到龙嫣然的，所以这个元灵洞铁定就是补道祖地内的某个地方。

　　“元灵洞？”敖韵织嘀咕道。

　　“你听说过？”罗烈问道。

　　敖韵织想了下，道：“我似乎在某本龙族都有的孤本古籍中看到过，我想想。”她仔细回忆一下，“好像是补道祖地的某个地方，我在那本古籍中看到过一些简单的描绘，有点记忆。”

　　“好！”

　　罗烈大喜。

　　带着敖韵织来，终于还是派上用场了。

　　可能只是这一次用场，却是找寻到龙嫣然最关键的时候，若是他的话，以这偌大的天地，真不知道何时能够找到。

　　于是他带着敖韵织，以惊人的速度在这山脉中行走，寻找。

　　敖韵织也将自己记忆中的关于元灵洞的描绘通过神念勾勒出来，传给罗烈，让他知晓。

　　如此，罗烈找寻的速度更快。

　　没多久，他就锁定元灵洞。

　　那是这绵延起伏山脉中的一座看上去宛如神龙腾空的龙山中的一个山洞，隐匿在掩映着的龙树中。

　　这里的每一块山石，每一根花草，每一株古树，都是透着浓厚龙性的，仿佛都是只需要一个机缘，一个契机，就能够蜕变化龙，成为一种独特的龙类。

　　元灵洞外，两人停下来。

　　他们也无法确定元灵洞内有什么危险。

　　站在洞外，罗烈的神念放开，若潮水般渗透进去。

　　一路探寻，却是毫无发现。

　　“怪了，既然是这里，不该什么都没有的呀。”

　　他又动用剑光渗透，神念如剑。

　　仍旧是没有发现。

　　罗烈也就不管是否有危险，带着敖韵织就冲了进去。

　　元灵洞很深很深，深到让罗烈都感到有点无语的地步了，他没有完全放开速度，毕竟经历了魔龙金刚的困龙柱，经历了敖星汉等四大地圣的追杀，他不会轻易让自己置身于太危险的地方。

　　是以，他一步万里之遥。

　　直冲入三十多万里，前方居然仍旧看不到尽头，神念探寻不到尽头。

　　“这元灵洞不会是贯穿整条山脉吧。”

　　罗烈持续深入。

　　随着不断地深入，前方终于有了异常。

　　有充斥着无尽威严的龙吼响起。

　　这龙吼透着的威压很重，关键是直接作用在血脉之上，令罗烈的起源血脉都为之沸腾，但他本人实在是血脉太强，倒也没事儿。

　　敖韵织却不行了，听到的第一声，很小，仍旧令她承受不住，面色惨白，心慌意乱，精神无法集中。

　　“这龙吟似是祖龙吼。”罗烈嘀咕道。

　　两人继续前进。

　　龙吼声越来越响亮，敖韵织终于抵抗不住。

　　罗烈还是没有出手相助，继续向前。

　　最终，在那龙吼声响彻到令罗烈都正式的地步，敖韵织彻底坚持不住，眼看就要昏死过去。

　　罗烈这才出手，将她收入气泡小世界，放在意识海中。

　　他知道，敖韵织要蜕变了。

　　那祖龙吼对她的祖龙血脉有着非常大的刺激作用，原本只是一线，现在可能强大到翻倍地步了。

　　对他何尝没有作用。

　　那一声声龙吼，就好像在唤醒他那放弃的祖龙使者身份一样，一点点的点燃他的祖龙使者的希望，在觉醒，在复苏。

　　罗烈也加快脚步。

　　又行进二十多万里，前方出现满地的尸体。

　　尸体不是真正的生命，乃是石龙卫。

　　也是补道祖地诞生的一种守护作用的龙卫，但是比金甲龙卫更高一级，有了一定的判断能力，会主动攻击人，并且组成杀阵杀人。

　　而今统统被杀，龙吼恰恰就是这些石龙卫死后发出的。

　　因为龙性滋养，无法唤醒他们，这是彻底的死亡，所以石龙卫体内的祖龙龙性弥散开来，带着愤怒的咆哮。

　　随着时间流逝，这一声声的龙吼就会消失，最终弥散掉，回归补道祖地那弥漫在虚空中的龙性中去。

　　罗烈加快脚步。

　　再往前一段距离，地上出现鲜血。

　　这股鲜血很多，将大地都给染红了，更是透着一股浓厚强烈的龙性，还有夹杂着的不甘心，愤怒，哀伤等情绪。

　　“龙嫣然！”

　　罗烈的脸色大变，他一眼就认出这是龙嫣然的血。

　　急速向前。

　　满地的鲜血，染红了地面，染红了山壁，染红了空气。

　　这不像是一个人，一条龙的血，好像是遭遇了怎样的迫害，令龙血沸腾所致。

　　很快，他看到一条血流殆尽，虚弱的只有非常细微呼吸，随时都可能呼吸中断，满身是鲜血的龙躯。

　　“龙嫣然！”

　　罗烈闪电般扑过去，将龙嫣然抱在怀里，他的脸色顿时变得更加难看。

　　他居然发现龙嫣然的龙珠没了！

　　龙族与人终究是不同的。

　　人是修炼丹田储存力量，龙是修炼龙珠储存力量的。

　　龙珠就是一条龙的根本。

　　失去龙珠，意味着死亡，即便不死，也将彻底废掉，从此变成一个凡人般的存在。

　　龙嫣然的龙珠就没了，被人挖走了。

　　她划出来的龙躯更是伤痕累累，明显是遭到过重击的。

　　罗烈看在眼里，心头激荡起无尽的杀意。

　　“无论是谁伤的你，我都要他百倍偿还！”

　　他永远不会忘记那个骄傲的龙三，那个痴情的龙三，那个伤心的龙三，那个上次相见临走时有了决定而轻松愉悦的龙三，他更加无法忍受有人让龙嫣然这般死去。

　　他急速的取出祖龙血，也不管是多少，就是抓了一把，统统塞入她的嘴里，然后伸手一抚，将龙躯上残留着破坏力量清理掉，又快速的给她疗伤。

　　一番忙碌，折腾，足足半个小时。

　　龙嫣然才缓缓醒来，看到罗烈，龙眼中射出一抹异彩，颤声道：“我不行了，能在死在你怀里，我也无憾了。”


第1906章 龙三的心里话

　　死！

　　对于龙嫣然而言，是一个曾经没有想过的问题，如今却不得不面对。

　　罗烈抱着龙嫣然，感受着她那龙躯的冰冷，还有那颗心中满是悲哀的伤感，能体会到她的心情。

　　“龙三！”他低喝道。

　　“不要说话，听我说。”龙嫣然喘着气，她想要变回人体，却没那个力量，只是用龙首磨蹭着罗烈的胸膛，努力挤出一丝笑意，“看到你来，我就很高兴了，知道么，当他们对我动手，我曾经很悲哀的以为再也见不到你了，我当时拼命反抗，不是想活命，是想见你最后一面。”

　　罗烈用力抱着她，这一刻，他深深地体会到龙嫣然的情。

　　因为他方才救龙嫣然的时候，才发现她本该早死去的，能够吊住一口气，完全是一股信念，现在他知道了，那股信念就是要见他一面。

　　“原来，我多么纠结，为难，矛盾，现在好了，一切都过去了，都将随着我的死，而烟消云散。”龙嫣然有些怅然，有些失落，还有些释然，解脱。

　　罗烈紧紧拥着她，感受着她那份心情。

　　龙嫣然伤感的道：“我曾幻想，一生不嫁；我曾骄傲，没有男人让我动心；我曾立誓，要闯出一片天地，带领着龙族走上巅峰；我曾幼稚，以为自己能力多强；我曾可笑，不知被人耍弄；我却不曾后悔生在龙族，不曾后悔活的疲惫，更不曾后悔遇到你。”

　　“你知道么，我记得与你的点点滴滴。”

　　“第一次相见，你这人太坏，还有红颜太坏，故意刺激我，起了一个羞辱我们龙族的名字。”

　　“却不知，那次的连续失败，你就让我对你刮目相看，虽然我想要找回颜面，但我知道不可能的，你太强了，强大到让人绝望，也强大到让我生出了爱慕之心。”

　　“我这一生，只追求武道，我渴望站在绝巅，所以我只崇拜强者，我只认可能够打败我的人。”

　　“无疑你是第一个，虽然本该有很多，但是都被龙族阻拦了，威慑了。”

　　“只有你。”

　　“我竟然也就因此，稀里糊涂的对你有了一些好感，说来你会觉得好笑，我对你的爱慕并不强烈的，只是你是我唯一动心的男人，偏偏你却要死在我手里。”

　　“尤其是你这人，故意假死，害得我痛苦中，竟然对着一个凭空念想的，彻底爱上了你，你说我这对你动心怪不怪？”

　　看着怀中的龙嫣然，罗烈轻声道：“怪。”

　　龙嫣然白他一眼，道：“怪你个头呀，人家都要死了，也不知道说点好听，更是一滴泪都没有，你太绝情了。”

　　“我……”罗烈很想说，你死不了。

　　结果，龙嫣然就打断他，继续说道：“怪也好，不怪也罢，我的生命都到了尽头，死在心爱男人的怀里，也不枉此生，只可恨，我不能伴你闯天涯。”

　　“嫣然。”罗烈柔声道。

　　龙嫣然看着他。

　　两人四目相对，那种柔情浓烈。

　　罗烈轻声道：“你知道方才我喂你吃的什么吗。”

　　“什么。”龙嫣然一脸迷茫，方才她奄奄一息，状况糟糕，根本不知道被喂下去的是什么。

　　“祖龙血。”罗烈缓缓吐出三个字。

　　短暂的寂静之后，龙俨然倏然仰起身，龙躯都绽放出璀璨的龙光，耀眼夺目，更是感受到体内澎湃的生命波动，原本的所谓虚弱，萎靡，一扫而光，惊愕道：“你给我吃了多少。”

　　“不知道。”罗烈想了下，“大概有这么一小把吧，约莫能有一二十滴的样子。”

　　刷~~

　　龙嫣然那灵动的龙躯倏然一转，恢复最初的绝代佳人的样子，靓丽，迷人，加上一袭龙鳞化作的裙子染着血，看上去若绝代芳华的浴血女神。

　　“我不会死？”龙嫣然惊喜道。

　　“你本来就不会死呀。”罗烈耸耸肩。

　　龙嫣然想到方才对罗烈说的那些话，俏脸更是绯红迷人，瞪眼道：“你这人太坏了，故意让我说那么多的，是不是。”

　　罗烈轻声道：“不然我怎能听到你的心声。”

　　“你……”

　　龙嫣然羞窘的一激动，眼前一黑，软倒在罗烈的怀里，虚弱的道：“失去龙珠，我要废了么。”

　　罗烈还没说什么，她又迫不及待的道：“不好，你快，快去阻止他们，他们之所以待我，等我成为圣人之后，夺我龙珠，只是因为我是罕见的内龙体，可以蕴养龙珠，而我的龙珠早在出世的时候，就被祖龙天子动了手脚，待我成就圣人境界，龙珠升华，便可以唤醒补道祖地内的有祖龙留下来的祖器……龙祖刀！”

　　至此，罗烈算是明白所有的内幕。

　　一切都是为龙祖刀。

　　祖器才是世间武器最终极的存在，所谓十大圣器在祖器面前，根本不值一提。

　　一宗祖器若能发挥出最强威力，据说震杀天皇天圣绝巅都不再话下。

　　拥有祖器龙祖刀的祖龙天子，当真是有压盖天下之态。

　　“快去阻止。”龙嫣然道，“我现在死不了的，不用管我。”

　　罗烈没说话，伸出手虚空一抓，那些龙嫣然流出来的龙血统统回归聚拢，虽然失去了精髓，他仍旧收走，然后将龙嫣然抱起来，道：“在我眼里，你更重要。”

　　一句话，直接让龙嫣然的芳心酥掉了。

　　她痴痴的看着这个抱着她的男人，这个为她闯入补道祖地拯救她的男人，为她甘愿将几十滴祖龙血付出的男人，她突然想哭，眸中泛起莹莹泪光，她曾经最痛恨那些柔柔弱弱的女人，觉得很给女人丢脸，女人要更强才可以。

　　直至这一刻，她才知道，她也会哭，也会一句话而彻底迷失在一个男人的怀抱里。

　　“告诉我，哪里最安全，我要助你恢复。”罗烈道。

　　他的神念也在搜寻。

　　龙嫣然眨了眨眼，道：“祖龙悟道处，但是那里一旦开启，就必须要在里面待三年，三年开启一次。”

　　“好，就去那里，你给我指路。”罗烈毫不犹豫的道。

　　“三年啊。”龙嫣然看着他。

　　罗烈低头笑道：“三年怎么了，你害怕跟我独处三年呀。”

　　龙嫣然突然笑了，用力的抱着罗烈，脸蛋儿贴着这个男人的脸颊，道：“我告诉你在哪里。”

　　她勉强调动一点神念勾勒出位置。

　　罗烈抱着她飞掠而去。

　　远远能看到，紧紧抱着他的龙嫣然，贝齿咬着嘴唇，忍着不让泪水流下来，她故意说的三年开启一处的地方，只是想看看罗烈的反应。

　　结果，他真的没在乎祖器龙祖刀，只在乎她。

　　她泪光盈盈中，却笑得那么开心。


第1907章 真圣龙珠

　　祖龙悟道处位于很隐秘的地方，且祖龙血脉不是足够的浓厚，是无法感应到的，因为是处于内空间，并且是能够自由转换位置的。

　　如今龙嫣然虽然失去龙珠，且龙血快要流干，但得到足够多的祖龙血，也让她恢复的很多，只是缺少龙珠而已。

　　凭借着那份感应，她还是清晰地锁定方位。

　　然后龙嫣然在罗烈给予的剑道力量支持下，施展一种独特的秘龙手印，令那虚空出现扭曲。

　　“走！”

　　龙嫣然低喝。

　　罗烈抱着她，就闯入那扭曲的虚空。

　　一种穿梭世界之感传来。

　　眼前是一片世外桃源，龙的世界。

　　天空如一条雄武的神龙盘踞着，散发出来的龙性气息非常的浓重，而且是祖龙本源气息萦绕在高空。

　　地面有如龙山脉，有如龙古树，有如龙溪流，有如龙的花草。

　　待在这里真的如同龙的世界，找不出半点与龙无关的东西。

　　关键是罗烈在这里一站，就有种祖龙使者身份要回归的错觉，感觉非常的强烈，甚至连他的起源血脉都在沸腾，仿佛找到家一样，这让他生出一个大胆的想法，当年人祖会否也是在这里修炼过。

　　“下次开启，要三年之后。”龙嫣然再次说道。

　　罗烈微笑道：“我陪你三年。”

　　龙嫣然看着他，就这么静静的看着，那莹润有神的眸子中涌动着浓烈的情意，柔声道：“你痴迷武道，而在武道上有所成，为何却愿意为我放弃祖器龙祖刀，那可是混沌时代以来，第一宗祖器，且与天道还有着千丝万缕的关系，你就一点都不心动么。”

　　“我是修剑道的。”罗烈笑道。

　　“不要跟我扯剑道。”龙嫣然怒目而视，双手捧着罗烈的脸颊，“又在顾左右而言他，找借口，说，为了我！”

　　罗烈失笑道：“你这不是知道，还问我干什么。”

　　龙嫣然没好气的白他一眼，道：“你就不知道说点让我感动，让我开心的话啊，哄女人都不会。”

　　“好了，还是正事要紧。”罗烈取出那些龙嫣然流出去，已经失去精髓的龙血。

　　他眉心间则射出一道火线，是从天地烘炉内分离出来的。

　　天地烘炉之火，乃是罗烈的起源血脉点燃的。

　　这一道火线落入龙血中，顿时令之燃烧起来，他再取出两滴祖龙血滴入进去，瞬间令这龙血充斥着祖龙气息，孕育出醇厚的精髓。

　　龙嫣然也好奇的看着。

　　她知道，要让她复原太难了，关键就是龙珠。

　　没有适应她的龙珠，一切都枉然。

　　就见罗烈手腕一翻，从乾坤袋内取出一枚散发着灵动龙性气息的龙珠。

　　此龙珠莹润光华，内有龙芒涌动，隐隐中散发出一丝龙皇气息。

　　龙皇不是武道的境界，龙族的古皇，人皇，地皇，天皇数量还是有一些的，他们不会称为龙皇。

　　龙皇是类似于人族的皇帝一样。

　　自从祖龙补天道，设下龙皇之位，就从未诞生过一位龙皇，只有龙王。

　　“真圣龙珠！”龙嫣然看到这枚龙珠，一双美眸顿时爆闪出慑人的龙光，两眼直勾勾的盯着，呼吸都急促起来，胸前起伏的厉害，咬着嘴唇，粉脸因激动而有点发红发烫。

　　罗烈点点头，将真圣龙珠举起来，道：“有了她，你不但会恢复，你将有望成为龙族第一位皇，命运之皇！”

　　龙嫣然看的一阵激动，双手都不知道放在那里了。

　　对于她而言，武道方面虽然也很突出，但失去本命龙珠，成就高度已然注定大打折扣了。

　　若是将目标放在龙皇方面的话，那么她就有可能如人族柳红颜一样，成为龙族的命运女皇，一样能够以命运之力站在巅峰。

　　“你……”龙嫣然倏然向前，双手揽着罗烈的脖子，两眼直直的看着他的眼睛，“你还真的为北凰琴，灭了禁忌荒林，你可真是为女人，一怒屠苍生哦，北凰琴好幸福哦。”

　　罗烈顿时就有点晕，这都扯到那里去了。

　　“这是真圣龙珠。”

　　龙嫣然满嘴醋味的道：“我当然知道，我还知道真圣龙珠是星空三老之一的星老在几千年前得到的，从此从未易手过，如今在你手里，你给我解释下，禁忌荒林不是你为北凰琴灭掉的？就北凰琴带着百兽世家十年无法前进半步，后来却突然就将禁忌荒林给灭掉了，你敢说不是你干的，外面现在传言，都是你所为，你不承认？”

　　“不是，我是说我们要先帮你按上龙珠。”罗烈道。

　　“哼！我只知道我吃醋了，很吃醋，快酸死了！”龙嫣然噘着嘴。

　　罗烈嘀咕道：“你不是看不起女人这样嘛。”

　　龙嫣然一听，又气又羞的扑上去，狠狠咬了罗烈一口，才愤愤的道：“你这个不懂风情的坏男人。”

　　她置气般躺下，两眼一闭，不言不语。

　　罗烈头疼的捏捏额头，整理心情，将那点燃的龙血包裹真圣龙珠。

　　原本只是散发着一丝龙性的真圣龙珠猛然爆发出炽烈的生机，雄浑的气息弥漫在这里，也刺激的四周所有如龙的一切东西要复活一样。

　　“小！”

　　他双手微微一拢。

　　拳头大小的真圣龙珠就在那火焰跳动中，一点点的缩小，最终缩小至小米粒大小，将之按入龙嫣然的眉心意识海中。

　　嗡！

　　真圣龙珠一入其体，原本被罗烈喂下大把祖龙血的龙嫣然浑然一颤，周身爆发出无与伦比的龙光，气息激荡。

　　她也骤然睁开双目。

　　瞬间，这天地都仿佛闪过一道霹雳，亮的让人睁不开眼。

　　一股最为纯净，根本的祖龙气息从他体内激荡开来。

　　罗烈也伸手按在她的眉心处，助她融合真圣龙珠。

　　足足半小时后，那暴动的气息才平息下来。

　　龙嫣然也缓缓闭上眼睛。

　　罗烈低声道：“接下来对你而言，将是一个非常特殊的时间段，你需要沉睡两年来彻底熔炼真圣龙珠，重新洗练龙躯，尽量向祖龙之躯蜕变，勿要理会一切，安心修炼。”

　　龙嫣然很快便陷入沉睡中。

　　她的身躯也渐渐地化为龙躯，周身泛起夺目的龙光，更有一团团的雾气朦胧而出，将她整体包裹起来，直至看不到。

　　至此，罗烈才长出口气。

　　“三年！”

　　“祖龙悟道处的三年，应当可以助我武道修为得到非常大的提升吧。”

　　“我也该闭关了。”

　　他也席地而坐，进入修炼状态。


第1908章 重拾

　　一入修炼，不知岁月走。

　　踏入炼天境之后，修炼所消耗的时间会更多。

　　他这一修炼就不知不觉间过去了一年，修为自然是有相当的提升。

　　祖龙悟道处对于修炼的好处，超出想象，就好像无形之中有个人在你背后推着你向武道高峰前进。

　　那种感觉，实在是太美妙了。

　　若非一年之后，从龙嫣然那里陡然传来一股澎湃的祖龙本源之气，一下子笼罩他全身，使得他自身也自主的去摄取悬浮在高空中的祖龙本源之气好似找到宣泄口一样，疯狂的向罗烈涌去，令他体内那有点复苏迹象的祖龙使者身份象征的一种祖龙之意的感觉越发的强烈。

　　就好像干涸的大地被浇灌了一场大雨，滋养着那些幼苗。

　　罗烈也是如此。

　　正是很强烈，才让他一年的闭关暂时停止，深深地感受着，体悟着。

　　当那祖龙使者身份越发的强烈，达到一定高度之后，罗烈赫然发现，他的修炼速度更快了。

　　快到那种无法形容的地步。

　　原本他修炼速度就很快，而当他有祖龙使者身份全面复苏时候，速度更快的超越先前很多。

　　这也让他大喜，当然更加要接受重新获得祖龙使者身份了。

　　于是，这一次罗烈就再度沉浸下去，不能自拔的修炼，再无别的感知。

　　他如此。

　　龙嫣然何尝不是，同样是全速的消化真圣龙珠，使得她身上已然开始弥漫着龙王的气息。

　　所谓龙王，就是龙族公认的王，那种能够凭借着身份地位就可以压制龙族的王者。

　　他们两人就在这祖龙悟道处，全速的修炼！修炼！修炼！

　　岁月悠悠，两年过去。

　　前后加起来，也就是三年了。

　　按照龙嫣然所知的，祖龙悟道处是三年才能开启一次，按理说，他们已然可以开启，离开。

　　但是都沉浸在修炼中，忘却了一切，完全不知道三年时间已到。

　　他们仍旧在修炼。

　　时光匆匆，又是两年。

　　如此，他们在这祖龙悟道处就苦修了五年之久。

　　五年时间，罗烈的成长速度也终于呈现出来，他何止是长足的进步，是一鼓作气修炼到了炼天境之玄武天境的巅峰。

　　要知道十多年前，他冲击玄武天境。

　　前后花费时间居然不足二十年，就达到了玄武天境的巅峰。

　　关键是前期的修炼，距离这个巅峰还很遥远，仅仅五年时间便达到了，只能说，祖龙悟道处带给罗烈的修炼效果实在是惊人。

　　五年时间，他也已经基本要再度成为祖龙使者了。

　　只差那么一丁点的感觉。

　　而达到巅峰之后，他也从闭关状态醒来。

　　长长吐出一口气。

　　全身发出“噼里啪啦”的响声，整个人的气息更加的沉凝，雄浑，行走之间仿佛能够带动着天地。

　　他回一下，计算时间，不由得哑然失笑道：“竟然五年了。”

　　随着他冲击玄武天境的一次性十年闭关开始，后来又在秘星禁区闭关数年，他已经习惯了闭关一次，就是三五年时光了。

　　“还有一年，干等着？”

　　“不好！”

　　“我来试试，能否参透，打开这里。”

　　罗烈就开始凭借着自己超强的悟性，想要吃透祖龙悟道处封禁的玄虚，看可否找到破解之法。

　　他反骨观察，十多日之后，就放弃了。

　　因为他已经悟透其中玄妙了，更加知道没可能打开，那完全就是纯粹力量的封禁。

　　天皇天圣绝巅都不可能打开。

　　唯有三年一次的力量更迭一次，才可以开启。

　　当然如果这里没人，外面是随时可以开启的，可是一旦进来，就要以三年为一个轮回的。

　　罗烈又花费了一个月时间，在这祖龙悟道处进行观察，研究。

　　最终确定，这里当年祖龙证道成祖之后，也在此修炼过一些时日的，否则不可能有那么纯粹的祖龙本源之气和祖龙龙性，形成独特的循环，不会随着岁月的沉淀而消磨掉。

　　都看透了，也就无聊了。

　　他唯有继续修炼打发时间。

　　虽然没有朱雀妙地，他很难突破，但至少可以达到玄武天境的最极限。

　　此番再修，又是七个月。

　　他要一鼓作气修炼到第六年的头上，直接唤醒龙嫣然开启这里出去的。

　　结果第八个月，他就被龙嫣然的惊喜声惊醒。

　　将近六年时间沉睡，如今的龙嫣然早已脱胎换骨，不但不再是虚弱萎靡的样子，甚至比当初被挖走龙珠之前更加的神圣，更加的圣洁，更有韵味。

　　青丝如瀑，玉容无暇，峨眉弯弯，龙目深邃有神，玉管般的鼻梁，不点而红艳的嘴唇儿，粉嫩的脸蛋儿，整个看上去宛如画中人儿般。

　　关键是她的气息。

　　生命波动强烈，浓厚的仿佛有着无限的寿命。

　　不再是曾经锋芒毕露的气息，是一种沉凝，霸道的气息，并且散发出来的是祖龙气息。

　　虽然没有刻意的打扮，可是站在那里，却如一尊王，龙王！

　　此时，她不是躺着，而是盘坐着，双手在胸前掐了一个奇特的龙印，身后沸腾的气息化为一条凶猛威严的祖龙之相，眉心中闪烁着龙光，双目眯起，有光电流转，嘴角勾起一抹弧度。

　　“他们尚未走。”

　　“我感应到了东西南北四海龙王。”

　　“他们正在某处隐秘之地，不知做些什么。”

　　罗烈心头微动，他不认为祖器龙祖刀这么多年搞不定。

　　祖龙天子之能，他既然安排人来，必然有十足的把握，况且四海龙王的境界是不高，估计也就是古皇圣人而已，甚至可能还没到，但是他们都是王位在身，属于龙族的王，自身对于祖器龙祖刀就有一定的掌握可能性。

　　所以他们绝不可能搞不定龙祖刀。

　　唯一的解释就是，补道祖地还有他们想要的神秘。

　　“既然没走，那就好办，我要破坏！”

　　龙嫣然声音中透出一股子恨意。

　　她对龙族，犹如罗烈对人族。

　　结果她的遭遇也如罗烈一样，竟然被她一心一意，一生为之付出的龙族给抛弃背叛，甚至九死一生，试问龙嫣然如何不憎恨，没有因此导致心理状态偏激，那就不错了。

　　所以，一有机会，她不破坏就不正常了。

　　就听她低喝一声，双手不断地变换各种神奇莫测的龙族手印。

　　罗烈在一旁观察，他发现每一种手印都很神奥，有着独特的作用，当这些手印联合起来，就助推的龙嫣然眉心内的真圣龙珠如升华般，释放出一股蕴含着祖龙龙性的神念。

　　神念如龙，透过高空盘踞的神龙，透出祖龙悟道处，携带着那神龙蕴含着无量祖龙龙性，祖龙本源之气，直冲向那四海龙王所在的神秘处。

　　而这一举动，也随之让上方的神龙复苏般，爆发出大量的祖龙本源之气，如同雨丝一样，落在两人身上。

　　嗡！

　　龙嫣然体内激荡出一股异常的波动，伴随着那祖龙本源之气，倏然刺激的罗烈体内的祖龙之意一颤。

　　下一刻，罗烈胸腹间一条龙影浮现。

　　“吼！”

　　龙吟浩荡。

　　罗烈重拾祖龙使者身份。


第1909章 极限

　　成就祖龙使者，罗烈的感触更深了。

　　仿佛这里就是他的家。

　　一呼一吸间，就有最纯粹的祖龙本源之气入体，洗练全身，效果比之前五年多苦修所吞吸的还要好的多。

　　就好像，曾经他吸纳祖龙本源之气是一些含有杂质的，而今却是非常纯净的，不仅仅对他修炼有帮助，连体质都有一定的提升，元神也有滋养，是从内到外，全部的辅助。

　　罗烈观察龙嫣然，发现她并没有什么不适，他也插不上手，就干脆在一旁坐下来，将大部分精力再度投入到修炼中，小部分精力关注龙嫣然，只要有问题，就要提醒。

　　本来，他打算时间一到，就唤醒龙嫣然，开启祖龙悟道处离开的。

　　结果匆匆三个月过去，第六年到来。

　　罗烈也发现祖龙悟道处的力量运转到了更迭期，是可以通过特殊龙印开启的，他也可以，但强行打开，对这里是有很大影响的。

　　他想要唤醒龙嫣然，却发现这女人完全沉浸在闭关状态，神念如龙结合祖龙悟道处的玄妙，正在对外面搞破坏，很难唤醒，而且那样一来，都可能影响这里修炼环境。

　　“罢了，再修炼三年！”

　　罗烈干脆决定留下。

　　玄武天境巅峰，不意味着他找到朱雀秘地就可以立马突破，也需要一定时间闭关的。

　　与其那般，不若在这里，重新成为祖龙使者，令他修炼效果更好，干嘛不用。

　　于是他再度闭关修炼。

　　这一次，效果的确更加惊人，一鼓作气就让他在玄武天境中勇猛精进，又花费两年时间，他终于达到了玄武天境的极限。

　　他距离突破，也就是欠缺朱雀秘地的奥义了。

　　只要找到，即可突破，踏入朱雀天境。

　　两年时间，龙嫣然不仅仅跟四海老王争斗的厉害，而且她在争斗过程中，也是不断地刺激真圣龙珠，不断地刺激那尚未曾完全炼化祖龙血，使得她不但修为精进许多，更是真正的成为龙王身。

　　所谓龙王，就是龙族的王，关键点是龙性。

　　龙性会具有一种无上的王者威压，可以对其他龙族之人的龙性进行绝对的压制。

　　“因祸得福了。”罗烈对龙嫣然的变化，给予这句话的评价。

　　距离开启祖龙悟道处还有一年时间，他也没法修炼了，再修炼，也没法提升，也难以突破，就将心思转移到剑道，血脉等等方面。

　　发挥他超变态的悟性，先行研究剑道。

　　六道轮回剑道已经具备沉沦道，湮灭道，混沌道，下一步就是剩下的三道，领悟之后，就可以冲击万古七凶剑的第六剑。

　　是以他在寻找第四道的感觉。

　　这对罗烈而言，很不容易。

　　剑道达到如今的高度，不仅仅是单纯的悟性，更需要一种外在的东西带来的灵光一闪才可以。

　　但是他可以为开创第四道打下基础。

　　觉得差不多后，他就研究血脉，以起源血脉研究看能否找到比之更高的血脉，从而可以从根本上改变人族血脉根基，以后诞生的天才更多。

　　这个也是有很多难解之处，他也是花费许多时间，一点点的去破解。

　　后来，有趣改良古今归元术，阴阳五行大道术等等剑道为基础开创的对他有用的武技。

　　总之，这一年他没闲着。

　　快要第三次迎来祖龙悟道处可以开启之日的时候，罗烈停下了手上的一切活动。

　　这次，他是一定要出去的，不能再耽搁。

　　令他开心的是，还有一两个月才开启时候，龙嫣然也终于长出口气，这些年来，始终沸腾不休的神念终于收回来，只留下一线在外面关注着四海龙王的动静。

　　“你就陪我一人待在这里九年呀。”

　　龙嫣然看到罗烈，温柔的一笑，身形一晃，就落在罗烈面前，双手习惯性的环在他的脖子上，两眼深邃，满是绵绵情意，似要融化这个男人。

　　罗烈张口想说不是俩人，还有一个在他意识里的气泡小世界修炼的敖韵织，还是忍住没说。

　　敖韵织自从被他收入气泡小世界，就在苦修，从未停歇。

　　而来到祖龙悟道处，罗烈更是重拾祖龙使者身份，牵引无量的祖龙本源之气，最后更是连带着祖龙龙性都带来了，所以给予敖韵织的支持非常的惊人，也助她体质发生蜕变，祖龙血脉大增不说，更是一鼓作气冲击圣人境界，目前已经完成突破，正在巩固境界。

　　敖韵织是不能被打断的。

　　“其实就是两个人都在闷头修炼而已。”罗烈道。

　　“你啊，一点都不懂得情调。”龙嫣然伸手在罗烈的鼻子尖点了点，“你应该说，这是你的荣幸，嘻嘻。”

　　罗烈看到开心的龙嫣然，微笑道：“我还担心，你会经过这一劫，对龙族产生憎恨呢。”

　　龙嫣然耸耸鼻子，哼道：“本来就憎恨了，而且是非常憎恨，我一心一意为龙族，为了龙族，连自己心爱的男人都杀死一次，他们如何待我的，竟然抛弃我，背叛我，如果不是你救活我，陪伴我在这里，我就算是恢复了，也一定发誓要报复龙族的。”

　　“口是心非，你若那样，怎能成为龙王，我观你目前的状态，成为龙皇的可能性非常之大。”罗烈道。

　　“那是因为你让我知道了，如何面对仇恨，那就是重新夺回龙族，将所有的敌人清理掉，把龙族变成我自己的力量。”龙嫣然看着罗烈，唏嘘道，“当年，你也如我这般经历，我那时候是无法体会的，现在我终于明白你那时候的心情了，一定很无助，很孤独，很可悲，很苦涩吧。”

　　说着话，她就母性大发一样，将罗烈拥入怀里，轻柔的道：“也是这样，才让北凰琴那个女人有机可乘的，便宜她了。”

　　罗烈直翻白眼，这女人怎么什么事都能联想到北凰琴。

　　不过，提及北凰琴，也不知她现在如何了。

　　“你在想什么。”龙嫣然马上感应到罗烈在走神。

　　“没，我在想，我们何时出去。”罗烈若是曾经，可能脱口而出了，现在也不傻，知道什么该说，什么不该说，尤其是面对女人，吃醋的女人。

　　龙嫣然哼道：“你是不是不愿意跟我相处，就想着离开。”

　　罗烈顿感头疼，他不喜欢太多的涉猎男女之事，就是这个原因，太麻烦，太浪费心神，很影响他武道修炼提升的。

　　“好了，好了，我也就是跟你闹着玩的。”龙嫣然嬉笑道，“要出去呀，还要一个来月，我们闲着也是闲着，要不，你告诉我，你跟北凰琴相识相知相爱的过程呗。”

　　罗烈要晕了。

　　这都什么跟什么。

　　“嫣然，龙三，听我一句。”罗烈严肃的道，“龙祖刀，四海龙王一定送出去了，祖龙天子有没有得到，不知道；有没有掌握更不清楚，可无论怎样，守护祖龙天子，助他掌控龙祖刀，威慑天下才是关键，四海龙王不走，留下来不说，还滞留九年之久，你不觉得问题很严重么，难保他们不是要颠覆补道祖地。”

　　龙嫣然见他一脸认真，也收敛心神，道：“我一直在盯着他们，只能确定他们正在用我的龙珠对一口古棺动手。”

　　罗烈两眼迸射利芒，道：“古棺？！”


第1910章 黑与白

　　“对，古棺！”龙嫣然道，“我先前不止一次，想要动用祖龙本源之气，还有祖龙龙性，外加一丝祖龙血蕴含着的祖龙意，牵引祖龙之威，想要渗透古棺，看看里面藏着什么，结果失败了，我现在只能确定，古棺上面应该有祖龙亲自下的封印。”

　　罗烈心头震动。

　　祖龙是什么身份，他亲自下封印，意味着古棺更加的神秘。

　　四海龙王却背负着祖龙天子给予的使命，要打开古棺。

　　有问题！有大问题！

　　“他们现在做什么。”罗烈问道。

　　“用我的龙珠，施展一些秘法，正沟通古棺。”龙嫣然道。

　　罗烈沉吟起来。

　　祖龙天子其人野心勃勃，别看当年被暝击败，那时候的他尚未达到巅峰，其最巅峰的实力绝对有资格与暝，与蚩尤等争霸的。

　　那么问题又来了。

　　这样一个野心勃勃之人，他能够如此动心，执着的可能是普通东西么。

　　而且四海龙王身份特殊，他们的实力还有限，却要做这件事，意味着主要是借助他们的龙王身份。

　　如此就可以确定，古棺内必然与龙族有紧密联系。

　　“你能不能带着我的神念出去。”罗烈道。

　　“当然可以啦。”龙嫣然抿嘴笑道，“你忘了，你已经重拾祖龙使者身份，你自己也可以的，只是你还不太熟悉，来，我带着你，你知道怎么做了，就可以不需要我带着，让神念自由往来了。”

　　罗烈当即释放出神念。

　　龙嫣然也放出自己的神念。

　　两人的神念接触。

　　刷！

　　他们仿佛被电了一下，浑然一颤，两人的脸上都浮现一抹红色，尤其是龙嫣然俏脸红艳艳的，娇艳欲滴，美的让人心醉。

　　“我们的神念……”罗烈也有点意外。

　　龙嫣然迷人的眸子莹润有神的荡漾着波光，轻轻地靠在罗烈怀里，枕着他的肩头，看着他的脸庞，轻声道：“我已经是龙王，若能得到祖龙认可，即可成为龙族史上第一位命运龙皇，而你是祖龙使者，我们两人就好像是阴阳相吸一样，神念交融，类似于阴阳结合。”

　　“竟然这样。”罗烈闭上眼睛，释放更多的神念。

　　龙嫣然合上眼，长长的睫毛抖动，鼻翼忽闪，呼吸微微有点急促，最显著的是那胸前的丰满起伏的格外剧烈，而她的神念同样大量的涌出。

　　两人的神念在空中结合，就好像是两条龙融合为一体。

　　这样一来，一道相当雄浑的神念就透过空中盘踞神龙，引动祖龙本源之气，祖龙龙性，祖龙龙威，祖龙龙意等等，齐齐冲出这祖龙悟道处，来到补道祖地的上空。

　　如此，罗烈也将整个补道祖地都给收入眼底。

　　曾经的经历过的金甲龙卫，迷宫般的通道，那一面面满是刻痕的墙壁，还有深不见底的元灵洞等等，尽皆收入眼底。

　　他们就好像成为补道祖地的眼睛。

　　有龙嫣然的神念为主牵引着，他们就穿梭丛山峻岭，绿地林海，洞穿一道道的内空间，最终来到一个有三十六层内空间中的内在空间。

　　这里，也如龙界。

　　唯独没有生命感，什么花草树木统统没有。

　　有的是一片虚无，而在这虚无中雕刻着一条条的龙类，都是古老的混沌时代出现过，后来绝迹过的各种龙族之龙。

　　每一个雕刻都散发着龙意，使得这里充斥着一股龙的气息，仿佛就是龙的世界。

　　虚无中，还有一口古棺。

　　古棺是不知名的材料打造而成，雕刻着混沌时代的一些简单却大有含义，深意，奥义的图纹。

　　即便是罗烈一眼看去，都生出别样的感觉，仿佛那一个个的图纹是当世真实存在的，甚至演化出一方世界天地。

　　古棺很特殊，棺盖是透明的。

　　可是往里面看，黑黝黝，黑漆漆，什么都看不到不说，只要一看，就有种将神念都给扯进去的感觉。

　　古棺外面站着一群人。

　　东海龙王为首的四海龙王。

　　敖星汉唯有的六大地圣。

　　总共是十个人。

　　罗烈与龙嫣然是神念融合为一的，所以彼此有什么想法，对方都知道。

　　他想问，来这里的总共有多少人。

　　那边龙嫣然的神念就生出答案。

　　押送龙嫣然前来的总数人高达二十七人之多，其中除了四海龙王，还有四大人皇级强者均是魔龙一脉，剩下的统统都是地圣，无一个地皇。

　　“都是地圣？！”

　　罗烈不由得奇怪，有必要如此吗，难道龙族就没有地皇？显然不可能，这怕是也有原因才是。

　　他们就隐匿在这里，不停的观察。

　　由于他们如同祖龙龙性般，在这里与本来的气息契合完美，根本不是敖星汉等人可以发现的。

　　两人观察了将近七天，也没看出什么。

　　只是关于古棺，罗烈有一个大胆的猜测。

　　等到第九天的时候，四海龙王终于有所动作。

　　他们站在古棺的四个方位，各自施展秘法，周身涌动着龙王独有的气息，那种龙威与其他龙族很不同，对敖星汉等地圣们都有一定的影响。

　　四海龙王不断地催动秘法，足足两个小时之后，他们同时打出一道龙光。

　　龙光在古棺上方结合为一点。

　　一枚龙珠也浮现在上面。

　　那龙珠赫然是挖走的龙嫣然的龙珠，散发着龙嫣然独有的气息，但龙珠表面已经被动了手脚，密密麻麻的满是奇特的龙文。

　　嗡！

　　在他们龙光支持下，龙珠表面密集的龙文就泛起了淡淡的光晕，然后缓慢的下降，垂落在古棺表面。

　　四海龙王无比谨慎的进行下一步。

　　他们开始施展另外一种不同的秘法，等到秘法催动，令龙珠表面龙文如燃烧般沸腾，内里更是浮现出龙影之后，四人的秘法开始有所变化，发生巨大的变化。

　　这时候，敖星汉等地圣也都窒息般的盯着。

　　一看便是到了紧要关头。

　　“吼~~”

　　龙吟炸响，是从龙珠内传出的。

　　龙珠表面燃烧着的火焰也骤然内敛，收拢其中。

　　同时四海龙王各自不同的秘法催动，他们的眉心间也浮现出各自的龙珠，射出一道龙光，破入那悬浮着的了龙珠内。

　　下一刻，龙珠内的龙影瞬间凝实起来，燃烧中彼化作漆黑的龙体，黑的没有一丝一毫的杂质，连眼睛都是黑的，没有一点眼白，张口怒吼发出威压浩荡的龙口内也满是黑漆漆的牙齿。

　　换言之，这条龙一丝别的色彩都没有，就是纯粹的黑。

　　黑不溜秋！

　　与之相反的是龙珠。

　　龙珠光彩夺目，是耀眼的白，并且绽放出最为纯粹的祖龙龙性。

　　至此，罗烈看的心头狂震，脑海中冒出一个念头，低呼道：“我知道古棺内是什么了，快破坏！”


第1911章 动手

　　相比较罗烈，龙嫣然的判断还远没有触及到根本，她毕竟知识面还不够广阔，不似罗烈，有渡世圣佛给予的记忆传承，让他弥补了自己最后一个短板，否则要是自己成长的话，怎都要几千年才可能将这个短板补上去的。

　　但是，龙嫣然对于罗烈的话，从来没有怀疑，尤其是到了他们如今的关系地步，更是半点不犹豫。

　　轰！

　　龙嫣然的神念如龙，引爆内空间内的大量祖龙本源之气，祖龙龙性，化作一条凶猛的神龙，狠狠的撞击向那枚龙珠。

　　同时，龙珠也在颤动。

　　龙珠本来就是龙嫣然的。

　　无论四海龙王如何做手脚，其本质是没变的。

　　即便龙嫣然无法隔空掌控，要对其造成影响还是可以的，所以她的神念也在刺激龙珠。

　　刹那间，龙珠爆发神芒，内里燃烧着的黑暗之龙也愤怒的咆哮起来。

　　“早就知道你会来的。”

　　东海龙王冷酷的道：“嫣然，你若乖乖地走，也就留下一条命，可是你偏要来与我们作对，那我只能说对不起了。”

　　“杀！”

　　他话音一落，四海龙王同时发出一声怒喝。

　　他们四个同时出手，一起施展一道龙印，镇压龙珠，并且透过龙珠刺激里面的那条黑漆漆的黑暗之龙，龙吟怒吼中，反噬龙嫣然的神念。

　　与此同时，还有人出手。

　　正是敖星汉等地圣们。

　　他们早就在等待着，见此情形，神念统统爆发，掀起滔天巨浪，汹涌澎湃的向龙嫣然的神念杀去。

　　他们所有的注意力都在龙嫣然神念之上。

　　却不知道，这次不同于往日，罗烈也在。

　　罗烈境界没有突破，但是达到了玄武天境的极限，比之当初闭关前，他的实力足足提升了三五倍之多。

　　这种提升是从内到外的完全提升。

　　包括武道，剑道，更有神念，元神等等。

　　他的神念不如龙，而是如剑。

　　在龙嫣然神念吸引所有注意力的时候，他的神念如剑般爆发，瞬息间脱离龙嫣然的神念，引发精神层面的一股狂澜，惊悚的四海龙王，敖星汉等地圣脸色大变时候，如剑神念就狠狠的戳在龙珠上面。

　　罗烈不同于龙嫣然，但单纯的撞击，因为那龙珠是她的，所以会给予龙珠带来很大的影响。

　　而罗烈则是针对的龙珠上面的龙文。

　　实际上他也没有完全看透彻，因为这些都是混沌时代的龙文，太过古老，可是他的悟性太过于变态，是以也能看透一些神妙。

　　所以他的神念如剑攻击的那一个点，恰恰是龙珠上面龙文的一个弱点，更是所有龙文的彼此勾连起来，发挥作用的连接点。

　　神念如剑的一击，点爆那个点。

　　刹那间，所有的龙文统统的破灭，粉碎。

　　以至于龙珠内的黑暗之龙发出凄厉的咆哮，身躯出现崩裂之态，仿佛满身血肉模糊一样，张牙舞爪的冲出龙珠，要将罗烈的神念给吞吃掉。

　　“不自量力！”

　　罗烈冷笑一声，神念更为恐怖的爆发。

　　刹那间，精神层面掀起剑气风暴，毁天灭地，狂烈的洞穿龙珠，凶狠的迎着那黑暗之龙冲去。

　　轰！

　　黑暗之龙一口吞吃。

　　神念如剑霸道冲击。

　　轰隆隆！

　　就见黑暗之龙狂躁的龙躯猛烈的颤动起来，发出凄厉的痛苦惨叫。

　　下一刻，黑暗之龙轰然爆开。

　　罗烈的神念如剑霸道的撕碎黑暗之龙，将之摧毁。

　　“混蛋！”

　　“我杀了你！”

　　“罗烈！你该死！”

　　这一下，四海龙王也好，敖星汉为首的地圣们也罢，都疯狂了。

　　他们发疯的爆发所有的神念凶狠的向罗烈杀去。

　　“走！”

　　罗烈是见好就收，立刻带着龙嫣然的神念退走。

　　他们退走的速度若退潮般，转眼退下去，并且激荡的这里的祖龙龙性剧烈的翻滚，令他们更加难以寻找判断如何退走的。

　　神念完全退回。

　　两人也浑然一颤，从神念结合中脱离出来。

　　“呼……”

　　他们都长出口气。

　　龙嫣然拍着胸脯儿，惊魂未定的道：“好险，好险。”

　　“刺激不？”罗烈笑道。

　　“何止是刺激。”龙嫣然都觉得她吸引攻击的时候，仿佛要死了，被那么多的神念围剿，没想到罗烈更霸道，一击必杀，令那些神念完全失去理智，“太惊险了，你就不怕失败，我就被抹杀神念，成为白痴了。”

　　罗烈脱口道：“我养你啊。”

　　龙嫣然登时定住了，美眸直勾勾的盯着罗烈，一眨不眨，如痴如醉，轻声道：“我想我醉了。”

　　她真的醉倒在罗烈的怀里。

　　情人的话就是一杯美酒，不但醉人，还醉心。

　　“我……”罗烈还想说话。

　　龙嫣然伸手按住他的嘴巴，她不想破坏现在的感觉，正是此时无声胜有声呢。

　　她依偎着他，静静的听着他的心跳。

　　好一会儿，龙嫣然才痴痴地道：“要是永远这样多好。”

　　“龙三，该醒醒了。”罗烈伸手在她眼前摇了摇。

　　“就知道你没情调。”龙嫣然翻个白眼，一副早知如此的样子，“说吧，你为何突然动手。”

　　罗烈道：“我没猜错的话，古棺内应该是大魔天龙之子。”

　　龙嫣然倏然坐直娇躯，两眼迸射神芒，盯着罗烈，道：“你没搞错吧，大魔天龙？她固然是龙女，可谁能搞的定她，她如何诞下龙子，而且那个时代，也没有龙啊，只有……”

　　“没错。”龙嫣然点头道，“祖龙！古棺内是祖龙和大魔天龙之子，但不是九子龙祖之中的任何一个。”

　　“你凭什么这么确定。”龙嫣然有点不高兴。

　　大魔天龙是龙族史上最大的敌人，更是公认的龙族天敌。

　　祖龙是龙族的源头，是一切龙族的先祖，是拯救天下的英雄，是补天道的大豪杰。

　　他们有一腿？

　　这对于任何一个龙族而言，都是挑衅。

　　“听我说。”罗烈道。

　　“你最好说清楚，否则，哼！”龙嫣然挥舞下粉拳，一副恶狠狠的样子，反而更可爱了。

　　罗烈深吸口气，道：“我有渡世圣佛的记忆传承，我也曾看过很多关于龙族的秘史，我可以确定，祖龙与大魔天龙曾经在一起过，而且关系很不一般，当然那时候具体是如何的，我们是无法猜测的，但是我能确定，祖龙曾经至少有三次抹杀大魔天龙，都没有那么做，而根据那个时间推断，后来在祖龙证道最关键时期，大魔天龙也没出手判断，很可能是大魔天龙在诞下龙子。”

　　“扯！”龙嫣然不信。

　　罗烈还想说什么。

　　龙嫣然歪着头，看着他，一副你说，你再说试试。

　　“好吧。”罗烈也点到为止，“就当我判断错误，但不管古棺内是什么，龙珠为祖龙，内有黑龙，两者黑白结合，颇有点祖龙与大魔天龙结合的意思，所以我觉得，古棺内的东西不能出世。”

　　龙嫣然这才露出笑容，道：“当然，只要是祖龙天子想要的，就是我要阻挡的。”

　　罗烈道：“这次我们成功阻拦，而且我破坏了你那枚龙珠，他们想要再出手，难度很大很大，所以他们可能会放弃。”

　　“放弃不是更好。”龙嫣然道。

　　“放弃了，如何告诉祖龙天子，解释他们失败呢。”罗烈问道。

　　龙嫣然抿嘴道：“祖龙天子独断专行，很凶残的，若是没有合理的解释，必然会降下重责的。”

　　接下来，两人你一言我一语，思路智商完全在线。

　　“那么怎么解释可以过关。”

　　“杀了破坏他们计划的凶手呗。”

　　“所以他们会找来。”

　　“这里三年一开，距离下次开启只有不足一个月时间，是以他们必然能够找到。”

　　“等到我们出去，也一定会碰上他们。”

　　“四海龙王不值一提，敖星汉等地圣是难点，你虽然战力无双，但有着境界上的差距，很难弥补。”

　　“不错，我现在可以斗一斗地圣，即便有胜算，也难以杀死，况且他们还不是一个地圣。”

　　“我相信你的悟性，可以解决这个麻烦的。”

　　“自然，龙王与祖龙使者联手若还不能压制他们，岂非成了笑话。”


第1912章 心惊肉跳

　　接下来的时间，罗烈开始着手研究一些奥妙。

　　是从他研究血脉方面下手的。

　　曾经，他看到天子家族依靠血脉搞出天子令，奴役人族。

　　后来，他以此为基础，也以血脉奴役帝王家族。

　　这都是经验。

　　如今他要根据龙王，根据祖龙使者的身份，来研究出压制龙族的办法。

　　诚然两者有些差距，但是根本是一致的。

　　龙嫣然也不是白痴，她同样在武道方面很有独到的造诣，特别是拥有祖龙血洗练龙躯，拥有真圣龙珠成为龙王之后，那种超凡的感觉更强。

　　两人深入研究，推演。

　　也就是十七八天的时间，就给搞出一套联手压制龙族的办法。

　　“要不要演练一下。”

　　成功之后，龙嫣然是跃跃欲试。

　　“正有此意。”

　　罗烈自然想要感觉下，看看是否有什么问题。

　　于是，两人同时伸出手。

　　罗烈的左手握住龙嫣然的右手。

　　这一次感觉更加强烈，因为他们的神念仍旧是联合在一起，融合为一的，再有手掌相接，那一瞬间，两人同时一颤，就仿佛彼此在亲吻抚摸他们的身躯敏感部位，引发一阵颤栗。

　　龙嫣然舒服的呻吟一声，俏脸绯红，媚眼如丝的转过身，看着罗烈，一副内心火焰炽热无法自拔的样子，她呼吸很重很粗，那模样儿分明是要逆推罗烈的意思。

　　只是那瞬间澎湃的念想，也随之熄灭。

　　因为两人是在施展龙王与祖龙使者联合镇压龙族龙性的办法，当短暂的刺激之后，就仿佛有一股冰寒彻骨的冷水瞬间从他们的心底升腾起来，将他们的一切无法压抑的念想瞬间浇灭，并且身体的各种反应都被压制下去。

　　那一刹那，两人心底都生出强烈的不适感，想要回到方才的状态，去享受那种难言的感觉。

　　他们的目光相对，心底的炽热要再度升温，却被急速的冰寒压迫下去。

　　“龙性本淫。”

　　罗烈嘀咕了四个字。

　　龙嫣然登时就怒了，羞恼道：“你是在说我吗。”

　　“怎么会，你可是冰清玉洁的，看，我在这里，你都能忍住，没扑上来。”罗烈嘿笑着调侃了一句。

　　龙嫣然气的张口咬了他一下，才解气。

　　“来，坐下。”罗烈拉着她一起坐下来，“我想我们要从根本上来解决点问题才是。”

　　“嗯，我觉得也是，必须解决这个问题，不然的话怎么压制别人。”龙嫣然俏脸红扑扑的，很诱人，惹的罗烈捏了捏她的脸蛋儿。

　　龙嫣然白他一眼，道：“小心我扑过去。”

　　罗烈笑道：“你可没那胆气，来，我们重新思索下问题所在。”

　　他马上闭上眼睛，松开手。

　　龙嫣然这才不再虎视眈眈的盯着他。

　　罗烈也是以剑意斩灭那心头的燥热，恢复淡定。

　　方才炽热是冰寒浇灭，只是他的玄武元神在作祟，似是感应到身体状况不对生出的自然反应。

　　当然，若是他不能克制的话，玄武元神也不会有这种反应。

　　这次他重新思索，仔细的研究，花费半天时间，方才解决这个问题。

　　两人再次尝试。

　　神念结合，左手牵右手。

　　瞬息间，他们仿佛融合为一体，并且各自根本的龙性发生激变一样，猛烈的躁动，契合。

　　下一刻，他们仿佛化身为一条小祖龙，散发出无上的龙威，压迫的这祖龙悟道处都出现一阵剧烈的摇颤，那高空中的神龙都受到感应般，喷洒下无穷无量的祖龙本源之气，让他们沐浴其中。

　　两人心念相同，同时仰起头，看向高空盘踞的神龙。

　　他们的心思一般，没有说话，但是周身却传来一声充满无上威严的龙吟。

　　龙吟之后，那高空盘踞的神龙顿时躁动起来，喷涌出更为纯粹，更为浓厚，更为精华的祖龙本源之气。

　　这番降临下来，两人同时露出喜色。

　　此祖龙本源之气比他们先前接触到的更高级，对他们的好处更大。

　　罗烈第一时间就有种被强行推着冲击下一个境界朱雀天境的迹象，只是他需要炼化朱雀天才能够突破，所以即便被强推，也无法突破。

　　无法突破，结果这些最纯粹的祖龙本源之气就开始洗练他的身体。

　　别人成就古皇具有皇体，成就圣人具有圣体。

　　他踏入炼天境第一个小境界玄武天境，体质自然也有蜕变，只是并不是皇体圣体那样外在特性强烈的样子，而成就的体质很平和，一切都处于微妙的平衡状态。

　　这一次，最纯粹的祖龙本源之气洗练，刹那间就让这平衡有倾斜之相。

　　于是，他体内就传来一声更为霸道的吼叫。

　　背后浮现出一个恐怖的画面。

　　一尊玄武顶天立地，傲视天下。

　　这才是他的体质，玄武天体！

　　体质一经爆发，立时反过来炼杀最纯粹的祖龙本源之气，提炼出来的更精髓的部分，统统被玄武元神吸收，使得玄武元神越发的强壮起来。

　　这是罗烈的变化。

　　龙嫣然变化太简单了，那就是修为提升。

　　她才成就圣人没多少年，虽然因为祖龙血，因为真圣龙珠，因为这里修炼令她成为龙族的王，但是实力方面，也就是在圣人境界有长足的进步，仅此而已。

　　真正要突破圣人境界，冲击人圣层次，那还不知道需要修炼多少年。

　　此刻，她的变化就大了。

　　说到底，她才是龙，真龙，更是龙族的王，祖龙本源之气对她的帮助当然最大，何况这还是最纯粹的那种。

　　不说一鼓作气让她修为暴涨吧，至少在突飞猛进，以近乎直线的状态，在圣人境界狂飙提升。

　　两人是都有收获。

　　原因就是他们研究出来的联手镇压龙族的法子，结果这法子的成功，竟然达到了近乎小祖龙的状态，连祖龙悟道处的一些祖龙的设置都可以号令了。

　　一眼看高空盘踞的神龙，一个心念动，就来了这种变化。

　　此刻的他们，命令所致，龙族莫敢不从呀。

　　距离祖龙悟道处开启，还有二十多日的时间，两人干脆就保持这样的状态，修炼，提升。

　　第十三天的晚上，罗烈的玄武元神停止了成长。

　　事实上也成长到了尽头。

　　此刻，天地烘炉内，玄武元神单独站在一旁，若玄武般盘踞，脚下是滔滔海潮声，滚滚流水；头顶是湛蓝的天空，白云朵朵，那画面就如罗烈炼化玄武天的时候一样。

　　画面如真实的一样。

　　仿佛在天地烘炉内演化出一截天。

　　这让罗烈看的心惊肉跳，他嘀咕道：“如果我将炼天境修炼到大成，炼化玄武天，朱雀天，白虎天，青龙天，四大元神各自演化出一截天，组合起来，不就是曾经四象时代的苍天么，那不是一方真实的世界？”


第1913章 第四道！

　　演化一方世界！

　　那可是真实的世界，会否诞生万物生灵？

　　罗烈不由想到了四象时代。

　　所谓四象时代，就是这个天地被打爆之前存在的前一个天地，更是百兽时代之前的时代。

　　那时候，天地诞生四象，故称之为四象时代。

　　如今他这路数反而像是四象衍生天地，逆推回去一样。

　　“真的会是演化一方世界么。”

　　罗烈都有点不太相信，觉得太不可思议。

　　但是，也不排除这种可能。

　　一切要等到他修炼到炼天境的最后一个境界青龙天时候才能知晓。

　　他将这些想法，念头统统的压在心底，要等到以后来验证。

　　他扭头看看龙嫣然。

　　仍旧在修炼，且是以让人惊叹的速度凶猛的在圣人境界勇猛精进。

　　只是十三天而已，她已经属于老牌圣人了，距离圣人境界巅峰仍有一段距离，但不是特别遥远了。

　　对龙嫣然而言，她的确是因祸得福。

　　失去龙珠，历经背叛，却得到如今的大收获，更是有可能成为龙族史上第一位命运龙皇。

　　罗烈没法修炼了，体质不能动，血脉达到起源层次，元神处于巅峰状态，武道难以突破，需要炼化朱雀天，目前张鹤负责这方面的事情，都还没有半点消息呢。

　　思来想去，他的目光落在剑道方面。

　　先前他也花费了很多时间来推演剑道，有一定的基础，但尚未踏入六道轮回剑道的第四道。

　　他仰首看向高空盘踞的神龙。

　　如今他与龙嫣然处于特殊的联手镇龙状态，若小祖龙一般，可号令与龙族有关的大部分。

　　他就盯上了那神龙。

　　这条神龙并非真实的存在，而是祖龙在这里修炼，留下的祖龙意，祖龙威，祖龙念，祖龙本源之气，祖龙龙性等等，历经岁月的沉淀演变而来，说是祖龙一个分身的最初的模子都可以，若是祖龙精心打造，可能以此为基础，花费个几万年，能打造出一个具有祖龙百分之一或者千分之一力量的低级分身。

　　罗烈看着那神龙，信念转动。

　　“为我演化混沌之初，生命诞生最初的状态。”

　　这是他的心声。

　　那盘踞的神龙微微扭动身躯，就发出轰隆隆的响声，仿佛天地在摇颤，洒下无量无穷的祖龙本源之气的同时，一双龙眼变得深邃，犹如星空。

　　罗烈也看向他的眼睛。

　　很快他仿佛灵魂出窍般，整个人都有种凹陷进去的错觉。

　　在那龙眼中，天地混沌，清气浊气浑浊一片。

　　罗烈也如身临其境，感受着那浑浊交杂的混沌状态，恰如他的混沌道一般。

　　他的剑意自然而然的迸发，与之契合。

　　他也清楚，这应该是祖龙当年看到的真实画面。

　　因为天地初开，天道就遭到三大奇族的吞吃，继而祖龙与大魔天龙诞生，看到也在情理之中。

　　剑道与之契合。

　　混沌持续没多久，在演变。

　　清气上升，浊气下沉。

　　天地要分开般，一种来自最初的光芒诞生于天地尽头，光芒普照，若是蕴含着天地间无尽奥义的根本在释放本源。

　　那一瞬间，罗烈知道自己悟了。

　　他的剑道本就与混沌契合，混沌演化，天地初开，奥义诞生，自然推动着他的剑道演变。

　　本来他就打下基础了，此刻再行蜕变，瞬息间令他明悟。

　　他的精神也脱离了此地，回归自己的身体内。

　　罗烈双目微闭，悟剑。

　　祖龙悟道处外面，人影婆娑。

　　四海龙王面色阴沉的出现，他们气息沉凝，也早已在几十年前的天上地下阻碍崩裂的时候，有龙族夺取精华，助他们完成突破，全部踏入圣人境界。

　　这些年来，他们的修为也提升的很快，但是快归快，在圣人境界修炼，可不比道宗时候，没个上千年想要突破，不仅仅需要超乎想象的天赋潜力，更需要足够好的运气机缘，否则的话，只能磨时间。

　　他们四个就是在磨时间。

　　即便最出色的东海龙王，也还没有达到修炼几百年的老牌圣人层次。

　　敖星汉等六大地圣站在他们身后，一字排开，一样的面色阴沉的可怕。

　　尤其是敖星汉，仍旧记得罗烈疯魔的状态，他每每想起，有忌惮，更有恨意，要是当初他也够狠，早杀了罗烈，也不至于落到这般无法完成任务的地步。

　　“大哥，以他的性情，此番任务失败，怕是要被惩罚的。”北海龙王传音入秘。

　　东海龙王表面没什么变化，内心却是很焦虑的，他也传音道：“我知道，虽然我们以龙珠唤醒龙祖刀，完成了这个大任务，但是他对古棺的执念也非常大，我甚至曾经怀疑，他可能是要炼化古棺内的神秘，来助他弥补一切短板，进而冲击祖境的，所以哪怕是我们擒杀罗烈，怕是也要受罚。”

　　“那怎么办，我们忙碌这么多年，没有功劳还有苦劳呢，况且龙祖刀已经搞定。”北海龙王很不愤懑。

　　“我已有应对之法。”东海龙王道。

　　“何法？”北海龙王大喜。

　　东海龙王嘴角溢出一丝笑意，道：“就说他的判断失误，龙嫣然的龙珠因为唤醒龙祖刀，损耗了一丝本源，最终导致失败的，他就不能怪我们了，我们还能擒杀罗烈，那就是居功至伟。”

　　北海龙王闻言，向东海龙王竖起大拇指。

　　东海龙王传音提醒道：“勿要高兴，敖星汉他们六个还看着呢，我们还要搞定他们六个才是。”

　　于是乎，四海龙王都在商议如何应付祖龙天子。

　　他们却从未想过一点。

　　那就是堵上门来，是否能够真的如他们随口一句一样，擒杀罗烈那么简单。

　　唯一仍旧不自信的就是敖星汉。

　　他永远忘不了罗烈如疯魔杀神般的举动，真的很让人忌惮。

　　故而他时刻保持警惕的盯着，心里嘀咕着，罗烈会如何应付他们。

　　距离第九年还差两天的时候，罗烈率先从闭关状态醒来。

　　他终于悟剑成功。

　　六道轮回剑道第四道……太初道！

　　他完全领悟了。

　　这一下，他的战力再有提升。

　　若是全力以赴大战的话，他有了信心将初入地皇地圣之人斩杀，不需要借助外力，就靠自己。

　　对于一些修炼几百年以上的，那要看临场发挥，虽然不见得能打得过，自保当无问题。

　　又过一天，龙嫣然长长的出了一口气，从闭关状态醒来，她的实力稳固在距离圣人境界巅峰一步之遥上，只需要再使使劲儿，就可以站在圣人境界巅峰上，然后可以考虑闭关冲击人圣境界了。

　　可以说这不足一个月的时间，让她省去了将近百年的苦修，那还需要时她坐拥龙族资源全力支持下呢。

　　两人各有突破，心情大好。

　　他们始终保持着手牵着手，神念结合的状态，依偎在一起，静静的享受着最后一天的独处。

　　甜蜜的时候，时间过得总是特别快。

　　还没什么感觉，一天就过去了。

　　未等他们出手，外面时刻锁定的四海龙王，马上确定这是罗烈两人进入祖龙悟道处三年一个轮回的节点，他们联手出击，虚空扭曲。

　　不等他们进来，罗烈两人相视一笑，牵着手，一起迈步，走了出来。


第1914章 仇人见面

　　两人踏出的一刻，祖龙悟道处也随之扭曲消失，转移。

　　他们走出来的位置，是在一座直插云霄的山峰之上，也不是九年前进入的地方。

　　祖龙悟道处是自由转移的，不是固定的。

　　双方相对。

　　早已有所准备的敖星汉等六大地圣超高速移动，形成一个包围圈，将罗烈两人封困不说，他们一起联手催动一宗宝物，是困龙鼎，将所有人都罩入其中。

　　然后六大地圣中的两人站在鼎口，联手封禁，守护，防止逃走。

　　敖星汉等四大地圣则站在东西南北四个方位，锁定他们。

　　一切过程都快得转瞬完成。

　　再快，罗烈和龙嫣然也有时间做点事情的，虽然被敖星汉等盯着，但他们没那么做，只是淡定的看着。

　　直至这一切完成，四海龙王，敖星汉等都暗松口气。

　　他们相信，以他们的境界，联手催动的困龙鼎，将不是罗烈两人能够打破的。

　　那么接下来，一切都在他们掌控中了。

　　这十个人，为首的是东海龙王。

　　四海龙王从来都是东海为尊。

　　“罗烈，几十年不见了，你还是这么的让人惊叹。”东海龙王淡淡的道，一副胜券在握的样子。

　　罗烈与东海龙王是有仇的。

　　当年他成为祖龙使者，但是东海龙王却想要杀死他，来激发祖龙树的力量，助龙族上岸。

　　那时候，罗烈没想过更多层次，毕竟那时候的他见识太有限，境界也太低，能发现的东西也有限得很。

　　现在则不同，他已今非昔比，看东海龙王的时候，是俯瞰的，不再是仰望。

　　“当年，你只需要一根手指就可杀死我；今日，我只需一根手指头就可碾压你至死。”罗烈淡淡的道。

　　东海龙王脸色微变，他也是曾经在大夏帝国的时代上过人杰榜的英豪，骄傲的很，而且他的潜力也非常之大，在龙族中敢说潜力比他强的，除了祖龙天子和龙嫣然没有第二个，自然骄傲，如今居然被这般讽刺，问题是这是事实。

　　罗烈早在道宗境界都杀古皇圣人如捏死臭虫般简单，何况是现在。

　　“胜败不仅仅是靠武道的，也要靠脑子。”东海龙王冷笑道。

　　罗烈点了点头：“你这话很对，就像我现在才明白，当年你要杀我这个祖龙使者，激发祖龙树之力的真正原因一样。”

　　“哦？你知道什么了。”东海龙王笑的高深莫测。

　　“杀我，激发祖龙树，是要帮助祖龙天子吧。”罗烈哼道。

　　东海龙王哑然道：“你知道了。”

　　罗烈道：“我不会永远傻下去，虽然我不是很清楚祖龙天子到底与祖龙树之间什么关联，但是我清楚，祖龙天子那样野心勃勃之人，要想快速成长起来，甚至冲击祖境，祖龙树一定是他的捷径，所以他有可能要夺舍祖龙树的力量根本，但是他大概没想到，祖龙树与九子龙台是有联系的吧，嘿，后来我登九子龙台，镇压龙族上岸，恐怕一切都是他的安排，而且九子龙台的特殊性，就算是他找别人也没办法，唯有我，所以不排除，最初龙族上岸的举动，是他要为自己脱困找的办法。”

　　“祖龙树不成，就逼我放弃祖龙使者身份，啧啧，连环计呀，一计不成再来一计。”

　　“最终他脱困了。”

　　听到罗烈说的这些，龙嫣然不知道，敖星汉等六大地圣不知道，西南北三大龙王不知道。

　　唯有东海龙王发出了轻笑。

　　“我说错了？”罗烈道。

　　东海龙王摇头道：“不，你猜测的七八成是对的，有些错误，不过，都无关紧要了，因为的确是祖龙天子无法借助任何外力脱困，呵呵，他还让我们联系过天子家族，但也没法，因为涉猎到九子龙台，就可能牵扯到祖龙，他们不敢，事实上也的确如此，你成功之后，一样引来了祖龙的关注，不过，不管怎样，最后是你帮助了他。”

　　“但是！”

　　他的面色一整，变得冷酷，目光冷厉，杀意凛然的道：“你仍旧难逃死在我们龙族手中的命运，当年你侥幸逃得性命，甚至压下定海神针，意外的影响到了祖龙树，影响到了祖龙天子，今日，你却没有那么幸运了。”

　　罗烈笑道：“这么急着要开战呀，别急嘛，我们之间的事情说清了，还有龙三的事儿要跟你们计较呢。”

　　龙嫣然自从走出来，脸上就挂着微笑，只是那笑容很冷很冷，冷的令人发颤，她的目光也聚焦在东海龙王身上。

　　两人的目光相对，一股彻骨的寒意立时令东海龙王如坠冰窟，惊恐的倒退一步。

　　“曾经，为了维护你的地位，我对外宣传是你的女儿；后来祖龙天子更确定我的龙珠能唤醒龙祖刀，能对那古棺有用之后，拔高我的地位，在你们四海龙王之上，我龙三何曾对你们有过半点的不敬，我甚至始终以女儿的姿态待你们，虽然连你连我的义父都不算，我却做到了敬重，并且为你们考虑，而你们呢。”龙嫣然声音不冷，但是没有任何的波动，都是一个声调，反而更加的令人寒意升腾。

　　东海龙王阴沉着脸，不说话。

　　龙嫣然道：“我那般待你们，你们可曾记得半点在心里，九年前，元灵洞杀我的时候，你们有一点不忍吗，你们凶残的没有半点人性，挖走我的龙族，将我仍在那里，慢慢地死去，感受死亡的来临，你们这群畜生！”

　　“放肆！”东海龙王终于忍不住爆发，怒喝道，“你身为龙族，就该为龙族考虑，就是死，也是应该的，你竟然敢如此辱骂龙族，你还是不是龙族了！”

　　龙嫣然冷漠的道：“是的，你们是畜生，你们不是龙族，我要重新整顿龙族，全新的龙族，秉承祖龙意志的龙族，而不是连数典忘祖的你们来统治龙族。”

　　“哈哈哈，死到临头，居然还敢妄想颠覆龙族。”东海龙王嘲讽道。

　　“是啊，死到临头，你还在这里嚣张跋扈。”龙嫣然冰冷的道。

　　东海龙王嗤笑道：“你以为有罗烈，就可以是我们的对手吗，他打不过任何一名地圣，而我有六大地圣！”

　　龙嫣然漠然道：“是么。”

　　嗡！

　　她与罗烈的心念同时动荡，下一刻，来自龙族的王者与祖龙使者的特殊奥义完美契合，刹那间，他们如同化身为小祖龙。

　　一缕无上威压压迫下来，直透过身躯，压制在东海龙王等十人的龙性与血脉上面。


第1915章 威压

　　当初罗烈奴役帝王家族，完全透过血脉。

　　龙不同于人。

　　属于他们最根本的特性并非一点，除了血脉，尚有龙性，这是区别于其他龙兽最关键的一点。

　　两人联手，牵引龙族王者与祖龙使者的力量，一起绽放的威压非常的霸道可怖，宛如一条小祖龙。

　　这一点，尤其点明，龙嫣然是根本，因为他是龙族的王，更是真正的龙族，但是罗烈是纯粹的力量，他的境界达到了玄武天境的极限，以他的实力而言，真的是秒杀人皇人圣，可以挑衅地皇地圣的，所以他的力量为基础，两人这一结合，若隐若现的小祖龙顿时有压垮这方天地之相。

　　尤其是困龙鼎仿佛遭到冲击一样，被压的剧烈颤抖，那封禁的鼎口位置更是出现道道的虚幻裂痕。

　　至于鼎口附近的两名地圣同时一颤，惊恐的看向罗烈两人，他们捂着胸口，龙性颤抖，血脉激荡，元神更是萎靡不振，令他们力量直线的下降，任凭他们发狠发力，仿佛力量有很大一部分不再属于他们，甚至于他们的境界都好像被压迫的一点点下降，跌落。

　　他们如此，敖星汉等围困罗烈的四大地圣更是如此。

　　近距离之下，遭到小祖龙般的无上威压压迫，直接令他们的龙性差点崩灭，以至于他们的力量境界瞬间有紊乱之相，血脉更是躁动的厉害，要化为一条凶龙，反噬他们一样。

　　痛苦的他们低吼着，单腿跪地，气息急速的衰弱，难以施展。

　　就像是有一座山镇压在身上一样。

　　他们尚且如此，可想而知，只是圣人境界的四海龙王会如何。

　　他们当场吐血，一个个被压迫的跪在地上，浑身颤栗，元神更是瘫软在意识海中，浑身的龙性都在一点点的涣散，连带着他们龙族王者的独有地位，也就是血脉中蕴含着的那种龙族特有的高贵，都在崩散。

　　“你，你们……”东海龙王惊悚的看着两人。

　　罗烈没说话，只是冷漠的看着。

　　龙嫣然寒声道：“你不会想到吧，我也成了龙王，而且是非常接近龙皇的龙王，而罗烈则重拾祖龙使者身份，当龙王与祖龙使者联手，你说会怎样，颠覆龙族？很难吗！”

　　东海龙王等四大龙王面露骇然之色，脸色惨白如纸，他们一时无法接受这个给予他们沉重打击的消息。

　　“祖龙使者！”东海龙王看向罗烈，难以置信的道。

　　“对，我又称为祖龙使者了。”罗烈笑眯眯的道，“看起来祖龙真的很看好我，认可我，竟然再度赐予我祖龙使者身份，以这个身份来收拾你们，最能说的过去。”

　　砰！

　　他陡然一脚踹在东海龙王的脸上。

　　东海龙王惨叫一声，口鼻喷血，牙齿飞出，摔了出去。

　　这一动手，就惊动了敖星汉等六大地圣。

　　他们第一反应，就是逃！

　　嗖！嗖！

　　站在困龙鼎出入口的两名地圣反应最快，转身就要逃出去。

　　“都给我留下！”

　　罗烈抬手虚空一抓，无尽的剑气没入困龙鼎内，瞬间反控困龙鼎。

　　如今，他与龙嫣然联手压制六大地圣的力量，已经令他们境界实力跌落下来，到了人圣层次，还在下降。

　　这种跌落，不是境界真的降下来，是无法施展力量，被压下去。

　　人圣层次在罗烈面前，那就是被秒杀的货色。

　　况且还在下降。

　　罗烈当然瞬间反控困龙鼎了。

　　他虚空一抓，猛地下沉。

　　轰隆！

　　困龙鼎就镇压在山峰之巅，倒扣过来的，封禁了所有人。

　　“你们不是想要瓮中捉鳖么，好啊，我就来个关门打狗。”罗烈反手一抓。

　　砰！砰！

　　两名要逃走的地圣就被一只剑气手掌抓住了。

　　“罗烈，有本事我们公平一战。”一名地圣尖叫。

　　罗烈翻白眼道：“公平？什么叫公平，你们以大欺小，以多欺少，就叫公平？你们修炼几万年，我修炼几十年，就叫公平？我告诉你，公平是胜利者说的，不是你这失败者。”

　　他骤然发力，剑气手掌猛然一攥。

　　轰！

　　两名地圣被硬生生抓爆，化作一团血雾。

　　“潜龙变！”

　　敖星汉陡然一声狂吼，双手牵引出一道血光，猛力的插入自己的胸膛。

　　轰！

　　一股猩红之力瞬间充斥他全身，脸上更是浮现出一道道的血色图纹，头顶生出血色的龙角，双手化作血色龙爪，背后更是伸展出血色的龙翼，狰狞狂暴的仰天长啸，那被小祖龙威压压下去的力量竟然出现一丝增长，强横的反冲回去。

　　另外三名地圣则是一脸茫然，看到敖星汉的变化，他们急忙取出一宗宗的宝物，纷纷加持在身上。

　　这些宝物洒下的龙光，蕴含着奇特的奥义，强行止住下降的力量，定格在初入人圣的层次，其他更多的力量统统被压制，无法调动。

　　罗烈抬手一掌拍杀过去。

　　轰！

　　虚空被拍碎。

　　那正在潜龙变状态的敖星汉被拍的惨叫一声，七窍流血翻飞出去。

　　另外三大地圣则可怜兮兮的被拍的当场爆掉。

　　“我不甘！我不甘啊！”

　　“我是地圣，我的力量！”

　　“正常一战，我必杀你！我不甘心！”

　　他们再是不甘，再是愤懑都枉然。

　　连曾经十分之一的力量都没有，面对罗烈，根本就是个死。

　　罗烈也是一阵唏嘘。

　　真的要打，肯定打不过三人，但现实就是如此，胜利者才是笑到最后的，观你怎么被杀的，你就是死了。

　　如此六大地圣，就剩下一个敖星汉，也被罗烈方才一巴掌给抽的七窍流血，状况很糟糕。

　　至于四海龙王，他们境界太低，直接被压迫的无法保持在圣人状态，暂时回归可怜的道宗境界，一点威胁都没有。

　　“潜龙升天！”

　　敖星汉狂吼，双手张扬的伸展，周身血气翻滚，硬生生的将那威压给撑开，一点点的回归向地圣境界。

　　只可惜，他没这个机会了，罗烈与龙嫣然牵着手落在他的面前。

　　“杀！”

　　敖星汉知道无法再有时间全面恢复，凶横的狂吼一声，就主动出手。

　　“非地圣以上境界，你在我眼里就是蝼蚁。”罗烈只是伸出右手抓出去，就将敖星汉凶横的一拳给抓住，然后淡淡的道：“跪下！”

　　恐怖的剑气透过他的右手呼啸而入，直接压迫的敖星汉全身一颤，所有的力量都被压制，双腿更是被剑气冲击的发软，再也站不稳，“扑通”一声，跪在地上。


第1916章 龙运

　　敖星汉凶狠的看着罗烈，面容扭曲狰狞，背后的双翼猛烈的煽动着，龙爪支撑地面，嘶吼着想要站起来。

　　无论他如何发力，都是枉然。

　　罗烈完全压制他的力量，尤其是他的六道轮回剑意高超到超乎想象的地步，碾压他的力量实在是太轻松，不但如此，剑气呼啸，贯穿敖星汉的身躯，破入他的龙角，龙爪，龙翼内，进行摧枯拉朽的破坏，强势的剥夺他的所谓“潜龙变”的特殊禁忌秘法。

　　就见敖星汉没一会儿功夫，就重新回归本来样子。

　　只是更加狼狈，大口大口的喘着粗气，疲惫衰弱的躺在地上，双眼在流血，胸腔内心跳跳动的很不规律，快的仿佛要跳出来。

　　“一种有损的禁忌秘法。”罗烈双目闪过一抹亮彩，“若是稍加改变，倒也不错的。”

　　敖星汉喘着粗气，狰狞地吼道：“罗烈，有本事公平一战。”

　　“也是，公平一战，给你机会。”罗烈点头。

　　敖星汉很是意外的惊喜。

　　接着就见罗烈连连挥手，一道道无形的剑光掠过，没入敖星汉的身体。

　　敖星汉的脸色顿时变得更加难看，浑身战栗。

　　“你，你，你斩掉了我的境界。”

　　罗烈理所当然的道：“你不是要求公平一战吗，既然是公平，当然是同境界一战喽。”

　　敖星汉就这样被罗烈压迫着，逼着给斩掉两个境界，这次是真真正正的跌落回归圣人境界，而且是圣人境界的极限，与罗烈的玄武天境极限一般无二。

　　然后，罗烈松开龙嫣然的手，笑道：“那四个老家伙交给你了，没问题吧。”

　　“没问题！”

　　龙嫣然早就杀意凛然，直冲向四海龙王。

　　他们都是圣人。

　　所不同的是，龙嫣然接近圣人巅峰，四海龙王最强的东海龙王差距都需要数百年的时间来修炼弥补。

　　以战力而言，龙嫣然本身就强，故而罗烈也放心。

　　他就真的站在敖星汉面前，笑吟吟的道：“来，出手吧，公平一战。”

　　敖星汉看着他，一脸的悲愤，他咬着牙，突然神经质的怒吼道：“罗烈，你不得好死！”

　　说完，他抬手一巴掌重重的排在脑门上。

　　砰！

　　敖星汉全身一颤，头脑都被震成浆糊，连带着元神震杀，两眼一翻，仰面摔倒，死都不瞑目。

　　他居然宁可死，都不愿意与罗烈同境界一战，他怕被虐的生不如死。

　　罗烈撇撇嘴，将敖星汉的乾坤袋，还有另外被杀的地圣的乾坤袋统统的收走，他是不会浪费的。

　　回首看看那边大战。

　　龙嫣然力战四海龙王，已经完全占据优势，根本不需要担心。

　　他也就不再理会。

　　报仇，就要亲自凭借自己的实力杀死仇人，那才会宣泄出仇恨。

　　故而他盘坐下来，整理下了六大地圣的乾坤袋，然后便开始盘算先前看到的敖星汉施展的有副作用的武技潜龙变。

　　此武技还是有可取之处的。

　　作为龙族，居然能够抵挡龙族之王和祖龙使者联手的威压，这一点是非常令人意外的。

　　这就好像是妖兽中的上位者天然克制普通妖兽，而今普通妖兽竟然无视上位妖兽，不特殊才怪。

　　罗烈之前以剑气透入敖星汉身躯，压迫的他跪下，其实就是在查验潜龙变的特殊性，只是那么一下，他就已经看透。

　　如今再行进行研究，改变。

　　别人搞不定，对他而言，却是很简单的。

　　只是花费三五分钟，全新升华版的潜龙变就被他搞定。

　　这时候，身后传来一声声惨叫。

　　接着便是东海龙王狰狞的狂笑声：“三位兄弟，为兄杀你们也是迫不得已，唯有你们死了，才能够让为兄诞生一道龙运，龙运生，具备成为龙族之皇的潜质，我才能够保护自己，也才能够留待有朝一日为你们报仇雪恨。”

　　这声音让罗烈颇感意外。

　　他回过头来，就看到西南北三位龙王已然横尸就地，是被从身后击杀的，而东海龙王正在放肆狂笑，双手沾满鲜血，但是他的头顶上方却有一道若隐若现的乳白色光晕浮现出来，恍惚间看去，像是一条小龙在盘旋。

　　“原来杀龙族之王，可以凝聚龙运呀。”罗烈啧啧道，“若再杀你东海龙王，岂非能够汇聚更强的龙运，将有机会直接助推龙三成就龙族之皇吗。”

　　东海龙王狞笑道：“你懂个屁，我们四海龙王秉承历代龙王的祝愿而成，当然可以凝聚龙运，既然拥有龙运，龙族之中，就没有人可以杀我，否则的话，必遭……啊！！！”

　　他话没说完，正嚣狂的嘲讽罗烈，陡然感到一道冷芒闪过，尚未反应过来，就已经贯穿他的胸膛，从其后心透出。

　　那赫然是龙嫣然的龙枪。

　　东海龙王的笑容僵硬在脸上，痛苦的低头看着插在胸口上的龙枪，艰难的道：“为什么，我有龙运，对你，对你无效。”

　　龙嫣然猛地拔出龙枪。

　　鲜血如喷泉从东海龙王胸口喷出，也带走他肉身的生命力，更是带走他那头顶上刚刚衍生出来的一丝龙运也自主的向龙嫣然头上汇聚而去。

　　东海龙王的元神冲出来。

　　肉身也就仰面摔倒，悄然间没了气息。

　　“告诉我，否则我死不甘心。”东海龙王元神尖叫道，并且伸手去抓那一线龙运，却怎都无法抓住。

　　龙嫣然也没做什么，龙运就自主的汇聚在她的头顶之上。

　　“我的龙运！”

　　东海龙王元神悲鸣，不停的抓，就是没用。

　　龙嫣然也不管，只是冷漠的看着。

　　最终，东海龙王元神也泄气了，郁闷的道：“我要死了，可以让我死个明白么，为什么我塑造了龙运，却不守护我，反而主动找你，你用了什么秘法，有什么宝物。”

　　龙嫣然淡漠的道：“我没用任何手段，我只是想杀你，我就出手，于是你死了，龙运自主找来，就这么简单。”

　　“不可能。”东海龙王元神尖叫，他是无法接受这个答案的。

　　龙嫣然始终保持冷漠的姿态，道：“对于一个死人，我有必要欺骗吗。”

　　“呃……”

　　东海龙王元神有一种被打击的窒息感，两眼发直，看着那龙运在龙嫣然的头顶上方盘旋不休，无法接受的道：“不可能，不可能的，为了龙运，我曾经苦心研究那么多年，早年我不突破圣人境界，就是要在道宗时候想办法成为龙族之皇的，为此我付出了多少的心血，最后还亲手杀了自己的三个兄弟，这才成功，为什么是给他人作嫁衣裳，凭什么，上天不公啊，我不服！我不服！我不服！”

　　他悲鸣的狂吼。

　　“我也不服，你这样的卑鄙，阴险，歹毒，恶劣，无耻之人如何能成为骄傲的龙族之王的，你活着就是对龙族的羞辱。”龙嫣然的龙枪倏然出击，冷酷的道：“你该死！”

　　噗！

　　枪光如电，直接破杀东海龙王的元神。

　　东海龙王彻底死亡。

　　他这一死透，一丝莹白的光线飞出，没入那乳白色的龙运中，直接让这一缕龙运膨胀了将近两倍。


第1917章 祖龙的祝福

　　至此，龙族曾经名动天下的四海龙王全部陨落。

　　他们的死亡，造就了一道龙运，令龙嫣然向龙族的皇方向更进一步。

　　只是龙嫣然却并不高兴，看着四海龙王的尸体，想到曾经的种种，泪珠儿忍不住滚落下来。

　　她不是冷血的人，永远忘不掉曾经的点点滴滴，虽然别人都是伪装的，她却是真心的将他们当做叔父来看待的，若非当初在元灵洞，挖走她的龙珠俺么决绝，那么狠辣，可能她真不知道会否下得去狠手。

　　“想哭就哭出来吧。”罗烈来到近前，拍拍自己的肩头，“借给你个哭的地方。”

　　龙嫣然立时趴在他的肩头，大哭起来。

　　这一顿哭泣，宣泄的差不多了，她才仰起头，满脸都是泪痕，却也透出一股英气，道：“我发誓，这是我最后一次哭。”

　　罗烈眨眨眼，道：“不会吧，若是我战死了，你都给流一滴泪？”

　　“讨打！瞎说什么，你永远不会死的。”龙嫣然气恼的打了罗烈肩头一下。

　　罗烈耸耸肩，他从不认为没有不死的。

　　连祖境都有死亡，连天地都有轮回，何况是他。

　　不过，他也没再多说什么，本来就是安慰龙嫣然，转移她注意力的，当即神念涌出，直入龙嫣然的眉心。

　　两人神念结合。

　　罗烈将自己改变升华版的潜龙变传给她，道：“这是送给即将登基称皇的龙皇陛下的一件礼物。”

　　“本皇很满意。”龙嫣然深知罗烈在武技方面，不说已经天下无敌，也差不多少，也开心的收下这份礼物。

　　罗烈挥挥手，将所有的尸体都给掩盖。

　　四海龙王的乾坤袋则交给龙嫣然处理。

　　困龙鼎也被他扯下来，缩小之后，抛给龙嫣然，此鼎还是不错的圣器。

　　龙嫣然一一收下。

　　两人也没有马上离开，而是去往了那个古棺所在的地方。

　　他们想要看看古棺的情况。

　　先前神念到达过，要找到也不难。

　　何况他们联手之后，可以再度观看整个补道祖地，虽然还是有几处隐秘的地方很晦暗，有着一些隐秘，但找到古棺还是可以的。

　　待来到这个内空间，就见古棺仍旧安静的横陈在那里。

　　周遭满是龙的雕刻。

　　这次没有四海龙王，没有六大地圣的影响，罗烈得以完全放开的研究。

　　他仍旧是看不透古棺内具体是什么，但是依托着超变态的悟性，眼力，还有祖龙使者身份带来的玄妙感应，他做出了判断。

　　“我依然是之前的判断。”罗烈道。

　　龙嫣然没说什么，但是绷着脸。

　　对于祖龙的崇拜，早已经根植在每一位龙族之人的骨子里，心灵上，他们眼里的祖龙，是没有任何破绽的完人，更加不可能与一个龙族人心目中早就树立起来的坏人，天敌这样的人结合生子。

　　这也就是罗烈，换做旁人，她能翻脸。

　　罗烈也适可而止，只是再度点明自己的判断。

　　“我还有个判断，祖龙天子对古棺内的他有想法是肯定的，而且可能兴趣超过龙祖刀。”

　　龙嫣然意外道：“不会吧，龙祖刀可是祖器。”

　　罗烈道：“那也不如自己成祖的好，古棺内的这位是，嗯，就是我之前的判断，若是祖龙天子炼化，完全可以弥补他所有的短板，让他直接成为另外一个完美的祖龙，证道成功几率自然大增。”

　　“那我们怎么办，只要这古棺还在，他就会想办法得到的。”龙嫣然终于意识到危险了。

　　“两种办法。”罗烈道，“第一，杀死祖龙天子；第二，永禁这古棺。”

　　龙嫣然道：“你这根本就是一个办法。”

　　罗烈点头。

　　杀祖龙天子，太不现实，他的强大毋庸置疑，若是一味要走，想要杀他那种层次得人，就算是祖境是否可以做到都是未知数，况且祖龙天子可能已经掌握祖器龙祖刀。

　　唯一的办法，还是对付这古棺。

　　“其实，最好的办法是毁掉古棺，但以我的研究，我们的实力做不到，古棺应当是祖龙所为，非我们之力所能破坏，且祖龙不杀他，也是不忍心，我们自然不要违逆祖龙的意思，所以就要永禁。”罗烈道。

　　“能够永禁么，祖龙天子的境界，他总会找到办法吧。”龙嫣然却是很担心。

　　罗烈微笑道：“他找不到办法，因为要唤醒古棺内的人，必须依托你的龙珠，而你这样的人，古今诞生在龙族有几个？不就是你么，若我们将你那没龙珠为根基，来永禁古棺，不就可以了。”

　　龙嫣然将东海龙王的乾坤袋打开，从里面拿出先前被破坏过的她那枚龙珠。

　　此龙珠，就是她体内诞生的，却被残忍的生生挖走，本来她还想着炼化，重新弥补提升自己呢。

　　“交给你吧，我相信你能够做到最好。”龙嫣然很信任罗烈。

　　罗烈接过龙珠，再度研究了下，又研究古棺。

　　他也很谨慎，反复的研究三天，他才决定出手。

　　做法很简单粗暴，手持龙珠，以剑道为基础，涌入龙珠，重新将那被他摧毁的龙文勾勒出来。

　　现在的龙文却比原来更强的多，因为龙文有剑道为基础。

　　顷刻间，龙珠再现曾经四海龙王掌握的姿态，只是蕴含着的力量更加的光明，锋锐。

　　他将龙珠按在古棺上面，猛地发力。

　　咔嚓！

　　龙珠破碎。

　　他就压迫着破碎的龙珠在古棺上面描绘出一条龙，这条龙就是以龙珠成齑粉描绘出来的。

　　看上去很简单的做法，可是龙嫣然看一眼，就怔住了，低语道：“好神奇的手法，竟然与古棺浑然一体，宛若脱离了这个世界一样。”

　　“我只是找出了祖龙塑造这口古棺时候留下的一丝破绽，以你的龙珠为基础，进行弥补，然后引动这里的祖龙本源之气和祖龙龙性进行加固。”罗烈笑着说道。

　　龙嫣然听的直咧嘴。

　　祖龙留下的一丝破绽？

　　那可是祖境呀，罗烈都可以看穿，并且加以利用，加固。

　　“时间久了，就是祖境要打开，想要不影响里面的人都不可能的。”罗烈自信的道，“好了，现在我相信，就算是祖龙天子亲自来，也很难破解的，嗯，我在将之沉下去。”

　　他伸手按着古棺上面他描绘出来的龙之图案的龙首，轻轻发力。

　　古棺下方的虚无处出现裂痕，然后古棺缓缓地下沉，消失在虚无处。

　　罗烈拍拍手，笑道：“搞定。”

　　龙嫣然张口欲言，想要问问古棺若是在百年内被找到，可能破解的办法，话尚未出口，天穹之上一阵轰隆。

　　一个庞大的不知长多少万里的身影若隐若现。

　　一个硕大无朋的模糊的龙首隐现，张口喷下一道龙气。

　　龙气只灌龙嫣然身体，她浑然一颤，头顶之上的那一道微弱的龙运疯也似的成长起来，刹那间化为一条长有百米的乳白色的小祖龙，然后一声龙吟，环绕着龙嫣然飞舞一拳，最后汇聚在龙嫣然头顶上方，首尾相连，化作一顶皇冠，待在她的头上。

　　罗烈拍手大笑道：“祖龙祝福！祖龙这是在感激我们按照他的想法，让这古棺沉下去，永远不出世，所以降下祝福，是在向我们道谢，哈哈，这一个祝福，直接强推你成为龙族史上第一位命运龙皇了！”


第1918章 祖龙打基础

　　龙嫣然也喜极而泣的跪倒在地，向祖龙叩首。

　　她头顶上的乳白色的皇冠绽放出晶莹的光晕，散发出命运之力，比之柳红颜是要少的多，但是毕竟为命运龙皇，而且尚未得到整个龙族认可，到时候她的命运之力会暴增的，那才是完整的命运龙皇。

　　罗烈看向祖龙。

　　此刻那朦胧出现的祖龙，也看向罗烈。

　　虽然看不到眼睛，但是他却生出祖龙在盯着他，并且眼神格外的深邃悠远，蕴含着很多的东西。

　　罗烈深吸口气，道：“祖龙，我人族太上罗烈，既然再度成为祖龙使者，那么在我有生之年内，我一定会守护龙族的，人族将与龙族再度并肩作战，争霸天下！”

　　轰隆隆！

　　天空中祖龙身躯扭动，仿佛苍天要爆开一样。

　　一道道的龙气洒下。

　　大部分都落在龙嫣然身上，使得龙嫣然的皇冠越发的凝固，越发的神韵动人。

　　尚有一小部分落在罗烈的身上，滋养着他体内的祖龙意。

　　罗烈感受着，心头微动，当即将这一缕象征着祖龙使者身份的祖龙意给升华，融合那祖龙亲自洒下的龙气，再行提炼起源血脉的血气精华，给予辅助，最后取一道剑意，一起融合。

　　这一切就化作一道玄妙的奥义，在一缕血气的牵引之下入得他的天地烘炉内，烙印在内壁之上的“天地有正气”五个字的周遭，化作两条龙，分列左右。

　　刹那间，“天地有正气”这五个字所蕴含着的天地正气轰然爆发，浓厚程度超乎想象。

　　这还不是关键，罗烈感到自己的体质都悄然发生了微妙的变化。

　　如果说因为晋升为玄武天境，体质算是玄武体质的话，那么现在却给升华的透着一丝若有若无的龙性，打破原来的平衡，形成全新的平衡之态，体质之强，甚至让他有了一种要以肉身去抗衡十大圣器的冲动。

　　当然，他体质尚未达到那种状态，但是罗烈知道，祖龙这是感念他所作所为，还有许下的诺言，给予他的支持，为他的肉身强大打下了最夯实的基础。

　　也许有一天，他修炼到了炼体境最后一个小境界青龙天境的时候，真的可能以肉身去抗衡祖器。

　　“多谢祖龙！”

　　罗烈躬身行礼。

　　轰隆隆之声再度响起。

　　祖龙隐退。

　　罗烈和龙嫣然直起身。

　　“谢谢你，如非是你，我也不会得到祖龙祝福，成为龙族的命运龙皇。”龙嫣然仍旧感到无比的庆幸，原本她可是打算经过一段长时间的努力，才成就命运龙皇的，却不想就这么达到了。

　　“你与我，还需要谢吗。”罗烈柔声道，“颠覆龙族，以后龙族与人族仍旧是一家，我们还将要并肩作战。”

　　龙嫣然用力的点头。

　　他们又查看了一遍补道祖地，的确没有什么人了，这才离开。

　　此次补道祖地之行，两人都是收获很大。

　　罗烈实力达到玄武天境极限，剑道达到第四道太初道，体质更是打下了未来无可匹敌的基础，最关键是龙族，因龙嫣然成为命运龙皇，将彻底具备颠覆龙族，重新掌控龙族的机会，实在是大丰收。

　　走出补道祖地。

　　外面却在进行一场惨烈的大战。

　　“祖龙天子！”龙嫣然都没有走出去看到，就直接有了判断。

　　祖龙天子也是龙族人，而龙嫣然成为命运龙皇，对于龙族就有了独特的能力。

　　罗烈则两眼眯起，看着与祖龙天子交锋之人，道：“陆压道人！”

　　陆压道人，曾经最初时候的四最道宗之一，后来才知道他竟然修炼最道宗，达到了一身三分。

　　历经蚩尤的帮助，三身归一，实力直接飙升至天圣绝巅，且具备成祖资格的高度，已经有了与祖境之下任何人争锋的能力。

　　关键是，陆压道人的本命法宝乃是罗烈赠送给他的十大圣器排名第一的东皇钟。

　　当然，那时候赠送的只是一部分的东皇钟，陆压道人早已经找到缺失的部分，恢复东皇钟最辉煌时期的完整状态。

　　凭借东皇钟，陆压道人的战力堪称恐怖，比当初在朝歌城上空与天子家族之人大战更强，那时候东皇钟还未曾完善，而今已然完美。

　　祖龙天子同样强横，他当年带着龙族上岸，要降临古荒山林，被暝给打退，可以说是毕生的耻辱，但那并非他最强状态，如今他早已恢复如初，就算是暝也不见得一定能击溃他。

　　不仅如此，祖龙天子手中赫然也有一宗宝物，十大圣器之一的乾坤镜。

　　乾坤镜在十大圣器中名列第五。

　　乾坤镜要比东皇钟弱一些，而祖龙天子比才晋升如今境界的陆压道人也要强一线，所以两人杀的是难解难分。

　　“他们怎会在这里开战，不会是祖龙天子想要进入补道祖地，被陆压道人给挡住的吧。”龙嫣然疑惑道。

　　罗烈摸着下巴，嘿笑道：“可能性非常大。”他歪头看着龙嫣然，道：“你已经是命运龙皇，祖龙天子也是龙族人，就算命运之力还不够，但对他的影响还是可以的吧。”

　　“我试试。”

　　龙嫣然双目微闭，双手交叉在胸前，捏出一个命运手印，一点那顶乳白色的皇冠。

　　咻！

　　一道命运之力化作一条神龙，直冲入那战场中，向祖龙天子扑去。

　　其实，罗烈现在的境界，只是勉强能看到一点模糊的影子，实在是陆压道人和祖龙天子的气场太强大，引动天地力量翻滚，阻隔观看。

　　他只能确定，龙嫣然的命运之力是自动让过陆压道人的。

　　很明显，陆压道人这样的人怎会不知道抓住机会，紧跟着东皇钟连连响动，发动猛烈的进攻。

　　祖龙天子的乾坤镜照射神芒，杀人于无形。

　　龙嫣然的命运之力与武道无关，与术法咒语无关，所以她的出手，对于祖龙天子的影响还是有的。

　　罗烈插不上手，就只能当一个看客。

　　虽然看不太清楚，但他还是发现，有着龙嫣然的插手，对于祖龙天子的影响还是很大的，因为陆压道人开始占据上风了，东皇钟连续的响动，洒下的声波冲荡天地，将乾坤镜射出的光芒统统的压盖下去。

　　终于一番苦战之后，祖龙天子怒吼一声，跳出战场，远遁而去，却也留下一句蕴含杀意的冷喝。

　　“龙嫣然！恭喜你成为命运龙皇，我们还没完！”


第1919章 暝！

　　祖龙天子遁走。

　　陆压道人也第一时间化作一道流光追了下去。

　　他们的境界，一闪念的功夫，就已经远在几百万里之遥了，就是罗烈拼命追赶也不行。

　　“走，我们去龙族。”

　　罗烈与龙嫣然离开补道祖地，去往龙族。

　　成为命运龙皇之后，龙嫣然连祖龙天子都可以干扰，可想而知，要搞定龙族的人，完全是有可能的，而且本身龙族中就有部分是反对祖龙天子做法的，有他们的支持，本身是一股力量不说，还可以增加龙嫣然的命运之力，会让她更容易掌控龙族。

　　当然，最关键的是祖龙天子跑了。

　　龙嫣然也很是激动，曾经的她虽然号称一人之下万人之上，却总归有个祖龙天子压着，而且像四海龙王背后也有老龙王们支持，掣肘太多。

　　如今可好，她要成为龙族之皇，真正的统帅龙族，这是她曾经的梦想，怎会不激动。

　　两人快要到南方海域的时候，陆压道人从天而降。

　　“跑了？”罗烈道。

　　陆压道人点了下头，道：“跑了，他比我想象的还要精明，公主施展命运之力影响他的时候，我曾准备要一击必杀，不想他也故意假装被影响巨大，实则影响没那么大，使得我没能留下他。”

　　“跑了就跑了，他那样的人，要杀太难，以后还有机会。”罗烈笑道，“最好他能活到我境界追上来，那时候我会让他知道，得罪我的后果的。”

　　三人说笑间，来到南方海域。

　　有陆压道人坐镇，没有祖龙天子，整个龙族还真拿不出能够与他抗衡的，虽然可能境界方面有相当的，但是东皇钟在手，陆压道人绝对有压倒性的优势。

　　故而龙嫣然也是信心十足。

　　他们尚未踏足南方海域新建立才不足三十年的祖龙城，就有人狼狈而来。

　　“太上，不好了。”

　　来人赫然是陆飞鸽，他满脸血污，身上尚有伤口在流血，远远地就叫道：“太上，祖龙天子突然杀入镇龙渊，镇龙渊内尚未离开的人，全部被杀，我带去的人也都死了，只剩下我一人。”

　　罗烈三人脸色大变。

　　陆压道人一步跨出去，就去了镇龙渊。

　　罗烈沉声道：“蚩尤，地祖他们呢。”

　　“无暇分身。”陆飞鸽道。

　　罗烈眉头紧锁，顿知不妙，看来有人仍旧盯着人族，他心思微动，道：“大威天龙皇呢，他得到那么多祖龙血，九年时间，应当恢复了吧。”

　　“我已通知他。”陆飞鸽道。

　　罗烈略作沉吟，道：“你通知他，来这里。”

　　陆飞鸽马上传递消息。

　　也就是几个呼吸的时间，大威天龙皇降临。

　　如今的他仍旧苍老，生命气息不强，毕竟他寿命有限了，能够在生命的最后百十年恢复到巅峰状态，已经是损耗大量祖龙血的代价。

　　“前辈，嫣然已然成为命运龙皇，就请你守护她，整顿龙族。”罗烈道。

　　大威天龙皇早已注意到龙嫣然头戴着一顶命运皇冠，他激动的道：“好！好！临死前能够看到我龙族诞生史上第一位龙皇，也是一大幸事。”

　　罗烈也将仍旧在气泡小世界内修炼的敖韵织唤出来，交给龙嫣然。

　　他与陆飞鸽离开南方海域，去往镇龙渊。

　　龙嫣然三人则降临在祖龙城，开始整顿龙族，这也是一个漫长的过程，毕竟祖龙天子掌控龙族已经很久了，早已根深蒂固的植入要争霸天下，覆灭人族的思想。

　　等待他们的将会很艰难。

　　为此，罗烈还传音人族总军师张鹤，要他调派一些顶级强者前来支持，给龙嫣然做后盾。

　　他们两人赶到镇龙渊的时候，这里的战斗早已停止。

　　镇龙渊已经被夷为平地。

　　鲜血染红了大海，因大量的大神通者被杀，血是很难被冲散的，画面是很残酷的。

　　罗烈一眼就看到曾经跟随陆飞鸽挖镇龙渊的那些人族精锐。

　　只要留下来的，全部身亡。

　　除此之外，还有部分龙族，有些是解救出来，恢复之后，前来这里寻找镇龙渊机缘的。

　　镇龙渊震杀太多龙族，也留下了很多对龙族人而言非常宝贵的机缘，谁都不想错过，以至于遭到不幸身死。

　　空中没有大战。

　　陆压道人正与祖龙天子遥遥对峙。

　　只是不同于在补道祖地外的大战，此番两人对峙，却是陆压道人略微落在下风，但是若战的话，他们不斗个一年半载，怕是很难分出胜负，毕竟差距也都很有限。

　　罗烈面色冷峻的向前。

　　陆飞鸽担心的阻拦。

　　“无妨。”

　　罗烈径直来到陆压道人身旁，冷冷看着祖龙天子，目光又落在他背后背负着的一把古朴的长刀之上，道：“祖龙留下的祖器龙祖刀？”

　　“正是！”祖龙天子背负双手悠然一笑，“拥有这宗祖器，天下将无人能够奈何的了我。”

　　“你很自负么，有没有胆气与我同境界一战，让你一只手，三招内宰了你。”罗烈满脸倾轻蔑。

　　祖龙天子嗤笑道：“你很强，但不要狂妄到以为自己真的是古今第一天骄，你的对手不是我，是天子啸！”

　　罗烈眸光一闪，道：“你对天子啸似是很了解呀。”

　　“自然，我要争霸天下，当然要对天下人都有所认识。”祖龙天子道。

　　“你这是在掩饰你的身份吧。”罗烈讥讽道，“可惜，你忘了，我奴役了帝王家族，对于天子家族的事情了解的太多了，连帝王天，帝王煌，帝王君都对天子啸知之甚少，你却能够一语道破天子啸可做我的对手，可见你对天子啸的认识之深，那么你凭什么能够知道这些？原来我只是猜测，现在我可以大胆的说了，你，祖龙天子，就是天子家族的人，你的父亲是背叛祖龙，背叛龙族的祖龙巡天，你的母亲则是人祖之女天子明月，你名祖龙天子，就是取的你父母的姓氏。”

　　他这一言，连陆压道人和陆飞鸽都惊了一跳。

　　两人是毫无防备的。

　　陆飞鸽则是瞬间想到了九年前，镇龙渊中，罗烈拯救大威天龙皇时候，从大威天龙皇口中得知的消息，说是祖龙巡天，天子擎天等联手谋害大威天龙皇，将其打入镇龙渊，他也有过怀疑，只是不确定。

　　祖龙天子眯着眼盯着罗烈，看了好一会儿，冷嗖嗖的道：“你好像知道了一些东西。”

　　“这么说，你承认了。”罗烈冷笑道，“你就是天子家族的外戚，天子明月的儿子，两大家族血脉太强，你娘孕育你，让你诞生不知花费多少年时间，所以你诞生日子并不太遥远，而你贪恋龙族的资源，尤其是祖龙树，妄图借机冲击祖境，却不想祖龙树有九子龙台明暗相合，被限制，后来天子家族的人来帮你，却担心引来祖龙，所以你才等到我，脱困，然后掌控龙族，将龙族变成天子家族的暗势力。”

　　祖龙天子目光如刀，沉声道：“我低估你了。”

　　罗烈讥讽道：“我也低估你的无耻了。”

　　祖龙天子缓缓地道：“你说的一点没错，我父祖龙巡天，我母天子明月，我秉承父亲遗志，要将龙族带动天子家族，如今看来是没实现，不过，我却完成了另外两样，一个是龙祖刀，一个就是。”他微微一顿，“另外一个就是我毁掉镇龙渊的原因，至于是什么，你们就去琢磨吧，我不奉陪了，天子家族，我们再斗！”

　　他一晃身，消失的无影无踪。

　　罗烈本以为祖龙天子有龙祖刀，要出手的，不想他居然选择退走。

　　“有人来了。”陆压道人低声道。

　　空中婀娜身影若仙女降临。

　　罗烈看到她，不由的一怔，道：“暝前辈。”

　　来人正是暝！

　　暝向他点点头，道：“我要与你做一笔交易。”

　　“前辈请讲。”罗烈道。

　　“古荒山林并入人族，照顾好他们，我帮你杀祖龙天子。”暝道。

　　这话着实让罗烈，陆压道人和陆飞鸽吃了一大惊。

　　古荒山林虽然只是暝的原因才成为天下最顶级的禁地之一，但是这些年也是陆续发展壮大，实力很可观了，尤其是暝亲自指点，那些人的成长速度也非常恐怖的。

　　“能否告诉我原因。”罗烈道。

　　暝道：“我时间不多了。”

　　罗烈愕然。

　　暝却没再解释何为时间不多，而是说道：“古荒山林内除了红妆，余者虽然曾经是冥的人，但都是人族血脉，他们加入人族之后，会为人族而战的，并且仍旧拥戴红妆，我想你也不会让我失望，让他们被排斥吧。”

　　罗烈马上摇头道：“不会，他们只要自愿加入，就仍旧是人族一份子。”

　　暝道：“好！你攻打天子家族时，祖龙天子交给我。”



第三十一卷 拈花一笑


第1920章 朱雀天消息

　　祖龙天子正式回归天子家族，并且是携带着龙族祖器龙祖刀回归的，此消息也在第一时间引爆整个炎黄大世界。

　　谁不知道祖龙天子乃是当今最强者之一，拥有祖器龙祖刀之后，更将是所向无敌，正是如此，他掌控的龙族将立马实力翻翻，成为争霸天下的有利竞争者，谁曾想他居然是天子家族的人，而且是人祖之女天子明月的儿子，是被安插在龙族，要颠覆龙族，为天子家族力量的。

　　这也深深地刺激到所有大势力。

　　他们都在探究，严查，自己身边是否也有天子家族渗透的人。

　　要知道，苍星殿这样的顶级禁地是天子家族的；九剑谷同样也是，并且已经与妖神宫有所合作的迹象，结果他们同样被挖出来是天子家族的人；如今龙族的首领祖龙天子竟然还是。

　　试问，谁不担心自己一方会被天子家族渗透。

　　是以接下来是轰轰烈烈的自查。

　　结果无论是百兽世家，还是古妖盟这种被天道镇压或者自己封山岁月悠久的大势力中，居然也纷纷挖出一些属于天子家族的人，其中部分人，还都已经渗透到了高层。

　　尤其让人不敢置信的是百兽世家。

　　他们从天地被打爆，重生天地，混沌时代开始，就被天道镇压，无人知道天子家族如何做到渗透他们内部的。

　　当然也有人说，百兽世家是借此机会，清理内部的一些人。

　　总之，不管什么原因，各大势力都很谨慎的自查，都对外宣传有清理掉天子家族的人。

　　大有天子家族要成为众矢之的的意思。

　　外面在活跃，龙族则是如火如荼的整顿中。

　　随着祖龙天子身份曝光，他在龙族的心腹也就等于被他抛弃了，没有带走一人，这是对龙族那些心向着祖龙天子之人的沉重打击。

　　事实上，祖龙天子当初是要回归带走自己的心腹的。

　　奈何暝的突然出现，逼着他只能选择离开。

　　暝与陆压道人同时面对他，就是有龙祖刀，尚未完全掌控的祖龙天子也没胆气一战。

　　尤其是他当年虽然没有恢复到巅峰状态，却也差距不是太大，被暝一巴掌将他在内的整个龙族抽飞，给他留下的印象太深，深深地知道暝的恐怖，所以他选择放弃自己的心腹。

　　人族方面，又有陆压道人率众支持。

　　龙族方面，大威天龙皇给龙嫣然撑腰。

　　颠覆龙族，并不难，只是有些事情需要一个漫长的过程。

　　罗烈也没闲着，他也在龙族做了一些事情，毕竟是祖龙使者身份，当他再度亮明这个身份时候，比龙嫣然带来的冲击效果并不弱。

　　原因很简单，世人都知道罗烈放弃祖龙使者身份，引发九子龙台，更是引来祖龙的关注。

　　如今能够重拾祖龙使者身份，若没有祖龙认可，那才怪呢。

　　一想到祖龙，整个龙族曾经对于罗烈，对于人族的排斥，顿时大幅度减弱。

　　曾经也就是祖龙天子在，给人感觉，他要成为下一位祖龙，所以祖龙的影响力多少受到波及，而今却不同了，祖龙天子败逃，还是天子家族的人，两下一对比，自然而然的会让龙族对人族排斥大幅度降低。

　　接下来就是安抚工作。

　　就这样，罗烈也在龙族忙碌了半年之久。

　　刚刚平复下来的自查天子家族是否渗透的事情，炎黄世界还未曾平静，有些战斗依然在持续。

　　却不想，更劲爆的消息传出。

　　天子家族三大附属家族中仅存的葬天家族，遭到袭击，被一方神秘的大势力，于星空之中的一处未开垦星域中全歼。

　　包括葬天家族族长葬天术，葬天家族潜力最大超级神师天骄葬天咒在内的整个葬天家族成为了历史。

　　此消息一传出来，各方震动。

　　天子家族暴怒。

　　他们当场调动了以祖龙天子，天子儒为首的大军，赶往出事地点。

　　结果，等他们赶到时候，那里足有二十多颗星辰被打爆，连点痕迹都没留下，使得此事暂时成了一个悬案。

　　唯有天子家族盛怒之下，派遣大批人游走整个炎黄大世界，发誓要找出凶手，为葬天家族报仇。

　　“他们终于动手了。”

　　龙族重地祖龙城的祖龙天宫之上，罗烈站在一根凸出来的龙角般的特殊建筑物上面，眺望着星空。

　　“小僧还担心叶落儿能否搞定星空复仇联盟，看来小僧低估她在星空复仇联盟中的地位了。”吹雪僧站在他的身旁，脑后慧光如炬，周身佛意涌动，更是引动的空气中不断地浮现一道道的佛影，神秀出尘。

　　“叶落儿很不简单啊。”罗烈唏嘘道，“这个女人无论是才智，武道，容貌都是上上之选，总和来看，她比北凰琴唯一的差距就是，她背后没有足够强大的力量支持她一个人，不然的话，她将有可能在星空复仇联盟中真正的脱颖而出。”

　　吹雪僧双手合十，咏诵佛号，他也认可这一看法。

　　罗烈沉吟道：“半年前，各方自查有无天子家族渗透，星空复仇联盟是唯一没有任何动静的吧。”

　　“是，恰恰是没有动静，才最让人怀疑，毕竟他们内部最矛盾，虽然七祖后裔组合的终极力量，都是仇恨天子家族的，但是既然内部矛盾最大，就会给天子家族最大的机会，所以小僧相信，星空复仇联盟之所以突然出手，不仅仅是叶落儿与我们的约定，更因为他们内部之因。”吹雪僧道。

　　罗烈点头。

　　他的心情更是大好。

　　帝王家族被他奴役。

　　盘武家族被斩尽杀绝。

　　如今葬天家族也成为历史的尘埃，自此天子家族的左膀右臂三大附属家族全部被覆灭，那么他们的实力自然要受到严重的打击，大打折扣，对于人族百年封疆之后，再征战天子家族将会有很大的好处。

　　算算时间，距离百年封疆结束，尚有七十多年呢。

　　“小僧听闻，你要去星空复仇联盟掌控的云龙星域？”吹雪僧道。

　　罗烈点头道：“嗯，我已经是境界极限，我要突破，需要炼化朱雀天，张鹤安排的人找遍天下，唯有云龙星域有朱雀天的痕迹，我要去走一走。”

　　吹雪僧感慨道：“你又与小僧同步了，小僧也要闭关冲击人皇境界，这次就不陪你了，且看我们谁先突破吧。”

　　“好，我正有此意。”罗烈大笑道，“这次我将一个人前去。”

　　此番，他不会带任何人。

　　从之前祖龙天子事件，人族方面都只能安排陆压道人出来，其他的诸如蚩尤，地祖镇元子等都无法外出，便知道人族始终还是被人盯着，需要很多人留守坐镇的。

　　而陆压道人要暂时留在龙族，毕竟龙族有太多祖龙天子的心腹，尚未完全挖出来，祖龙天子要是借机再来生事，只有大威天龙皇还是不够。

　　至于实力稍弱的，暴露的可能性反而会大。

　　唯有罗烈，他拥有太多的手段可以掩藏自己。

　　当然，最最关键的是，罗烈重拾武道之心，重新恢复那个我非英雄的罗烈，更是那个不疯不魔非罗烈的罗烈，而不是因为成为太上，只懂得阴谋诡计的罗烈。

　　他要一个人去，这才是最初的他！那个武道上勇猛精进，无畏无惧的罗烈！


第1921章 两尊女佛

　　吹雪僧去闭关了，他要冲击人皇境界。

　　龙嫣然继续整顿龙族，这是个漫长过程，并且还需要用祖龙血来提升龙族的整体实力，尤其是那些个数量严重稀缺的天皇天圣绝巅，至于再跨过那一小步，具备成祖资格，更少，找不出两三人。

　　但是天皇天圣的数量还是可以的。

　　那些接近天皇天圣绝巅的也有几个，只是潜力耗尽，已无再突破的可能，这时候祖龙血就有了妙处。

　　外加龙嫣然从补道祖地取来的大量祖龙本源之气，祖龙龙性等等，一起用在他们身上，这些人自然对龙嫣然感激不尽，对他们而言，突破那一点，就意味着站在真正的武道巅峰，不但能够守护龙族，在乱世中活下去的可能性更大的。

　　这也是龙嫣然搞定龙族的方法之一。

　　总之龙族是要有大蜕变的。

　　人族方面，一切如常，张鹤继续着他的大计划。

　　只是罗烈闲来无事，曾经问过张鹤一句。

　　星空三老剩下的那个神老是谁。

　　张鹤笑而不语。

　　罗烈也就知道答案了，他就更加放心，一个人出发，登星空，来到云龙星域。

　　于星空飞跃的过程中，他还看到了唯一被他放在外面，不受任何约束的帝王家族之人，帝王月！

　　这个女人还在折腾。

　　对她，罗烈没有去过问，也没有去干扰什么，一切让她自由发挥。

　　云龙星域！

　　这是最近二十来年开开垦出来的，是星空复仇联盟开垦的。

　　星空无垠，开垦的星域很广阔，但是未曾开垦出来的更广阔，更神秘，危险更大。

　　开垦星域是很危险的事情，星空复仇联盟却不得不开垦，因为他们连自己的大本营都没有。

　　这要归结于星空复仇联盟的特殊性。

　　他们最基本的大神通者以下力量，是当年星空十万种族残留的那些人，数目还是很惊人的。

　　大神通者的力量，则是以曾经七祖后裔为主。

　　七祖后裔当年鼎盛时期，与天子家族，千佛域，妖祖后裔一起争霸天下，结果最终难逃厄运，被天子家族挑拨离间，再火并七败俱伤时候，天子家族一统暴杀，只有一小部分逃得性命，因为天子家族从未放弃追杀，所以他们也没能真正的强盛起来，只是有足够的大神通者。

　　故而双方一拍即合，成为如今的星空复仇联盟。

　　都为复仇而活。

　　双方都没有支撑他们这个复仇组合的大本营，因为星空早已被瓜分，人间更是如此。

　　他们唯有开垦星域。

　　所以就有了如今的云龙星域，也恰恰如此，让张鹤安排专门负责找寻四象之妙的人，在云龙星域发现与朱雀有关的一些东西。

　　于是，罗烈来了。

　　当他来到这有数万颗星辰组成的云龙星域时候，脑海中不由得浮现出一幅画面。

　　当年，斗佛境中，与两位女佛因欢喜天而感应到的那一座在星空深处孕育而成的欢喜佛殿。

　　他微微用心感应，去判断。

　　当年欢喜佛殿所在的位置，似乎也就是在这距离云龙星域不是很遥远的地方。

　　想到欢喜佛殿，他不禁想到那两个绝世女佛。

　　拈花女佛和女王般的温凝真。

　　如今，一晃眼已然过去数十年，也不知她们如何了。

　　罗烈这一生与女人之间的关系，要说最亲密的这两位女佛。

　　尤其是因为欢喜天，彼此赤诚相见。

　　带着一丝莫名的期待，还有一种没来由的燥热，罗烈穿梭云龙星域，降临在张鹤告诉他的，疑似与朱雀有关的地方，金焱星！

　　使用易骨变形法，改变自己形体的罗烈，落在金焱星上，境界也压制在道宗层次，他就一个人先行熟悉金焱星上的一切，溜溜达达的闲逛。

　　别看这里才只是开垦不过几十年，但是人还是很多的，尤其是曾经十万种族的人来此的数量很多，是以金焱星上还是有很多繁华之地的。

　　罗烈找了一家最繁华的街道，一家酒楼吃东西。

　　期间，他也是听到很多高谈阔论，对于一切都很陌生的他而言，这些谈论还是有些作用的。

　　譬如说，他听到有人提及欢喜佛殿。

　　金焱星上就有诸多佛殿，道观。

　　这其中最扎眼的无疑是欢喜佛殿，因为欢喜二字，会让人产生太多联想，在佛修中，欢喜佛是从未出现过的，被注意也是正常的。

　　罗烈吃喝完毕，就找到欢喜佛殿。

　　金焱星上的欢喜佛殿位于城市一角偏僻之地。

　　这里青山绿水，环境幽雅。

　　一座小庙就坐落在其中。

　　庙不大，前来祈愿求福的凡人有许多，特别是那些求子的。

　　队伍足有三里多长，而且大家都很安静，仿佛生怕打扰到欢喜佛殿的安宁。

　　罗烈晃晃身，就落在欢喜佛殿内。

　　他要不被这些凡人发现，实在是太简单了。

　　佛殿内，香烟渺渺，禅唱悠扬，有十多个小佛徒正在接待香客。

　　罗烈不去理会这些，他在看佛殿内竖立着的两座高有五米的巨大佛像。

　　佛像金身如真似幻，有着朦胧的佛意萦绕着，就是罗烈一看，都生出一种神佛诞生之感，况且别人。

　　这是两尊女佛。

　　呈盘坐姿态，各自掐了一个佛印。

　　虽然佛袍罩身，看不出动人的身段，却还是给人莫名的惊艳感，与其他的女佛呈现的祥和慈悲截然不同。

　　关键是，两尊女佛的面部朦胧，看不清晰。

　　“真的是你们。”罗烈低语道，他自然认出这两尊女佛的真身了，“这星空复仇联盟真是倒霉，选择开垦星域，也不会选择地方，在这里，碰上你们，那真的是要捅马蜂窝了。”

　　他话音刚落，耳边传来一个熟悉的，很多年没有听过的，带着一丝激动，还有一点恼意的悦耳声音。

　　“你说谁是马蜂窝了，你这男人无情，丢下我们两个女人不管不顾，现在却来说风凉话。”

　　罗烈两眼爆闪精芒，露出喜色。

　　耳边又传来轻柔的声音。

　　“后院。”

　　罗烈知道，前一个是温凝真，那个如女王般的女佛修，后一个是拈花女佛，那个绝美出尘的女佛。

　　他一晃身，就来到佛殿后方。

　　所谓佛殿后方，不是欢喜佛殿内，而是后方那青山绿水中的一个山洞。

　　他一到，山洞内出现微弱的虚空波动。

　　罗烈就走了进去。

　　这是开辟出来的内空间。

　　此地，满天神佛镌刻在虚空中，有佛山，有佛树，有佛的一切，到处都弥漫着佛意，还有禅悟。

　　更有两尊绝代风化的女佛。


第1922章 如佛亦如仙

　　女佛如佛亦如仙。

　　曾经她们绝代芳华，如今更是不似尘世中人，那种飘逸出尘的味道更重更浓，与罗烈的缥缈如仙气质很相似。

　　“你还记得来找我们啊。”

　　一佛虎着脸，眼神中满是不快，目光落在他身上，又故意转移看向别处，那神情哪里是佛，根本就是一个期盼情郎的动情女子。

　　罗烈很是尴尬，因为他根本不是来找她们的，他是有事儿前来。

　　虽然他可以脸皮厚的说，就是为她们而来，但罗烈不愿意那么做，别看他经历的多，见惯了风云，知道何时该变得自己更圆滑一些，但他不喜欢，他始终保持着内心最后的一点纯真，就是不要迷失自己。

　　一如当年他最初面对柳红颜时候，给她说的那句话。

　　永远留一点纯真给自己。

　　“哎吆，看来你不是找我们的呀。”温凝真完全不似女佛，就是嗔怒的性情女子，围绕着罗烈转了两圈，“说吧，你来做什么的。”

　　罗烈看着她，道：“这不像那个曾经在斗佛境要争霸的女王了。”

　　温凝真哼道：“我成佛了。”

　　“不像佛。”罗烈笑道。

　　温凝真俏脸绯红，一晃身，那所谓的佛袍，佛意，还有慧光统统的消失，露出一袭女性的装扮。

　　未施粉黛，仍旧艳丽动人。

　　青丝无风自动的飞扬，露出长长的颈子，一袭紧身长裙，裙角拖地，勾勒出她动人的曲线之外，更升华了她的气质。

　　竟然真的没有女王范，更无女佛范儿，而是一种秀雅女子之态，看的罗烈都胆敢惊艳。

　　“美么。”温凝真转了一个圈。

　　罗烈摸摸下巴，真诚的赞叹道：“美。”

　　温凝真停下来，轻柔的道：“有北凰琴美么。”

　　“呃……”

　　罗烈顿时被问的卡壳了。

　　温凝真见状，自怨自艾的道：“自然没有人家美了，你为了人家，都去连禁忌荒林给灭了，我们呢，没人理，没人爱，没人关心，好可怜的孤苦女子。”

　　罗烈捂着额头，看向拈花女佛。

　　拈花女佛始终盯着罗烈在看，眼神一错不错。

　　她才是真正的修佛，并且不像是温凝真那样，外表佛衣佛意，实则内心早已脱离佛路，只是因为修炼的佛道武道，所以仍旧在外人眼里看不透她不是真佛的。

　　拈花女佛，青丝如瀑，曾经眉心的黑暗佛印已然消失无踪，脑后慧光如炬，周身激荡的佛意，佛光。

　　关键是佛性很重。

　　配上那张动人的脸蛋儿，很出尘的神秀女佛。

　　待到罗烈看向她，她立马扭头看向别处，没有温凝真那么大胆的作态，却表明意思了，她也很恼罗烈这些年连点信息都不给她们传来。

　　“咳~~”

　　罗烈干笑道：“禁忌荒林真不是我灭的，我只是杀了星老而已。”

　　“拈花，你听听，他说什么吧。”温凝真冷着脸，掐着腰，先前那种秀雅的气质立时发生变化，如同母老虎般，咬牙切齿的道，“杀星老，居然还是而已，那可是星老啊，星空三老之一，何等样人，天下就没有能杀死他的人，他要杀死也定然是有很大很大危险的，为了北凰琴，冒了那么大的风险，居然还说而已，我们呢！”

　　罗烈嘿笑道：“我这不是来了。”

　　说着，他伸手握住温凝真纤细如玉的手掌。

　　“放开，你是我什么人，我是佛，这样像什么样子。”温凝真怒道，却没有挣脱手。

　　罗烈握住她手的瞬间，一种难以形容的感觉油然而生。

　　他的心底仿佛升腾起一股纯粹的佛意，整个人气质骤然变化，宛若一尊佛陀般，脑后衍生出慧光，周身佛意涌动，佛光普照。

　　“欢喜佛。”罗烈喃喃自语。

　　“你这才知道啊。”温凝真哼道，“我们三个联合起来，才是一个完整的欢喜佛，光我们两个，你知道这些年我们多艰难吗，尤其是星空复仇联盟开垦云龙星域之后，给我们的影响有多大，我们多么艰难。”

　　罗烈感受着那佛意，他知道，的确是加上他，才算是欢喜佛。

　　他也能想到，温凝真和拈花女佛不说本身就出色，会引来多少人虎视眈眈，关键是她们不能暴露身份，若是被冥方面知道，尤其是太古神庙，定然是来抓她们回去的。

　　“是我的错，以后你们就有家了。”罗烈道。

　　温凝真哼道：“我们不去人族，人族与我们无关。”

　　她的表现明显还有抵触。

　　拈花女佛双手合十，咏诵佛号，道：“我们继承天地传承的欢喜佛，欢喜佛就是我们的家。”

　　然后，两女齐齐盯着罗烈。

　　罗烈哪里还不明白她们的意思，马上道：“有我才是欢喜佛！”

　　说的铿锵有力，毫无犹豫迟疑。

　　温凝真这才露出一抹笑容。

　　拈花女佛嘴角溢出一丝笑意。

　　三人之间多多少少的一点隔阂算是清除了。

　　说到底，他们三人关系都是欢喜天造成的，虽然最后化解欢喜天，却意外得到欢喜佛传承，导致一连串的事情。

　　但是，在斗佛境，他们虽然都为彼此而付出过，甚至不惜性命危险，但并没有真正的交心过，连坐下来真诚的交谈机会都没有。

　　所以他们关系也挺怪的。

　　如今有了欢喜佛为家的说法之后，感觉就变了很多。

　　不再是站着，而是在一座佛潭前坐下。

　　潭水安静如镜子。

　　周遭佛山有佛意佛韵，一些佛树点缀，花草丛生，还有一些可爱的小兽奔腾，一派祥和。

　　罗烈坐下之后，温凝真就挨着他坐下，拈花女佛则单独坐在一旁，却被温凝真拉着，挨着罗烈的右侧坐下。

　　“你有什么不好意思的，我们的身体那个地方他没看过，他的身体什么样，我们又不是没见过。”温凝真很汉子的一套说辞，让罗烈脑海中浮现出当时春光画面，不由得一阵心热。

　　他知道，这是欢喜佛的缘故。

　　拈花女佛没好气的瞪了温凝真一眼，终究是挨着罗烈坐下来。

　　三人挨着坐下，看着潭水，聊天。

　　经过这次聊天，罗烈敏锐的发现两女的性情都有所变化。

　　虽然曾经他对两女也不是特别熟悉，但是还是能看出来的，她们都很强势，拈花女佛有成佛问道之心，温凝真有成为佛王的野心。

　　如今却都发生了微妙的变化。

　　拈花女佛变化很小，始终以佛问道，以佛修武，所以她变化很微小，但也有变化。

　　温凝真就太明显了，女王的霸气范儿大有演变成女汉子的泼辣，两者看似有点相似，实则是本质区别的，关键点就是那个野心。

　　这种微妙的变化，都是来自欢喜佛传承。

　　也是经过这次谈判，罗烈就被她们安排成了欢喜佛殿的佛主。

　　感情一直以来，两女对外宣传欢喜佛殿有三尊佛主，她们是副的，真正的大佛主很神秘，就是为他准备的。

　　这也让罗烈颇为感动，她们从来没忘了她，不管是否因为欢喜佛传承，她们都是在思念，在修炼中，越发对他离不开。

　　如今，两女也面临一个难题，这也是她们隐藏在这里，而不去前面佛殿的原因。

　　那就是有人看上了她们，竟然想要她们委身当妻妾。

　　罗烈闻言，当即怒了，冷哼道：“哪个不知好歹的，找死么。”

　　两女佛看到他大怒的样子，都露出一抹笑意，一个明显高兴，一个嘴角溢出笑意。

　　高兴地温凝真道：“就是那个十祖之一的金祖后代金遗子！”


第1923章 一生只为女人的金遗子

　　十祖分别是人祖，佛祖，妖祖，星祖，古祖，云祖，金祖，水祖，北祖和沙祖！

　　十祖争锋，从未分出过胜负，但是总的来说，人们还是推崇人祖更强一些，毕竟是他为人族争取到了万物生灵之主宝座，更是为人族崛起打下了最夯实的基础。

　　但，强也不突出，也可以说他们十祖实力不相上下的。

　　金祖是其中最有特色的祖境之一。

　　因为他是修炼金之道的，也就是走纯粹攻击路线。

　　如果说攻击最强，那么金祖当首屈一指，可以说古来攻击第一人，任何人与他争斗，哪怕是十祖中的另外九祖面对金祖，都要防守为主，偶尔进攻，却也很难在进攻上抗衡，但是另外九祖还是能够抗住金祖进攻的，所以他们不分伯仲。

　　“金祖，金遗子？”罗烈对于星空复仇联盟的认识还比较有限。

　　关键是七祖后裔太神秘。

　　温凝真道：“对，就是那个不知自己吃几碗干饭，好色的老男人，恶心的胖子，他居然想要让我们委身于他，他也不看看自己是个什么东西，我们可是女佛，除了你这个冤家之外，谁能让我们动心。”

　　她是越说越气，火药味十足，一副要将金遗子撕碎的样子。

　　拈花女佛则轻声说道：“七祖后裔当年残留下来的很少，后来更是遭到天子家族安排的最顶级高手群日日月月年年的追杀，数量更是稀少，虽然这些人躲过劫难，陆续成长起来，却已经不复当年之勇，他们为了再度崛起，打乱了所谓的辈分，身份地位，而是以武道论短长，最强者，就以遗子为名，以祖境的称号为姓，如金祖取金这个字，金遗子就是金祖残存后裔中最强的。”

　　“金遗子有多强。”罗烈问道。

　　“天皇绝巅。”拈花女佛想了下，又补充道，“应该尚未跨过那一小步，不具备成祖资格。”

　　罗烈有些惊讶的道：“这么弱？”

　　具备成祖资格才是真正的战力巅峰，而这个层次，目前人族，只是被罗烈奴役的帝王家族的三大族长都是。

　　而蚩尤，地祖镇元子，尧舜禹三皇，陆压道人都是如此，但是他们的战力有强出一截，这才是人族立足的根本。

　　星空复仇联盟最顶尖力量就是七祖后裔，不想区区金祖后裔最强的竟然尚未达到祖境之下最极限的高度，那星空复仇联盟的整体实力，就要打个问号了。

　　“论境界是弱一线的，但是其祖后裔也各有他们祖境所留的神妙，以金遗子来说，他若是与人死战的话，应当是可以与蚩尤这种天下无敌的抗衡一些时间的，但具体是什么神妙，我们就不知晓了。”拈花女佛解释道。

　　罗烈点头道：“这才说得通，金祖号称天下进攻第一，他必然留下能够让后裔战力拔尖的，不过，靠外力，而非自己境界修到，总归是在这乱世中有很多破绽的。”

　　拈花女佛与温凝真都点头认可这个观点。

　　不同于拈花女佛有说有道的分析，温凝真是干脆的多，道：“你自己来的吧，面对金遗子，你打算怎么做。”说到这里，大有深意的道：“不会是惧怕，将我们献出去吧。”

　　罗烈心里有气，这女人总是故意挤兑他，他伸手托起温凝真的滑嫩的下巴，很霸道的道：“你给我听好了，除了我之外，任何一个男人碰你头发一下，我都要宰了他，知道不！”

　　温凝真顿时俏脸飞上一抹红晕，哼道：“你真霸道。”

　　“这才知道，想退出晚了。”罗烈道。

　　温凝真白他一眼，仰起下巴道：“我是欢喜佛，你最好看好我，不然有太好的男人把我勾走的。”

　　罗烈不屑的道：“天下还有比我好的男人？”

　　“你就吹吧。”温凝真撇嘴道。

　　罗烈扭头问拈花女佛，道：“有比我好的？”

　　拈花女佛还是不太适应这种亲密，哪怕是修炼欢喜佛的原因，令她远不似曾经那种不食人间烟火，远离男女之情。

　　只是被这么问，分明就是有点表白心迹的意思，还是让拈花女佛有点不知所措的看向远处。

　　“咯咯，看到没，我们的佛女都不认为你最好的。”温凝真笑道。

　　拈花女佛闻言，脱口而出道：“哪有，我觉得他最好。”

　　说完之后，她就怔住了，随即面红耳赤，狠狠的瞪了一眼温凝真，一晃身没影了。

　　温凝真嬉笑道：“她走了，你是我的了。”

　　“好了，来，跟我说说，这个金遗子所有的喜好，憎恨，还有目前最渴望得到什么。”罗烈拍拍身边。

　　“嗯。”

　　温凝真挨着他坐下来，整个娇躯都靠在他身上。

　　为了应付金遗子，她们也着实下了一番苦心，对金遗子有了全方位的了解，很多隐秘的事情，都查出来了。

　　“金遗子就是好色，十分好色，他玩过的女人都无法估量了，现在他后宫女子不下三万人，被他玩死的女人不知多少，有太多的人想要杀他，却因他太强而失败身亡。”

　　“他最憎恨的是星祖后裔的星遗女，传闻当年金遗子对她很有兴趣，想要征服她，让她做自己的后宫之主，结果被星遗女连续六次给踢爆了下身，虽说到了这种层次，肉身碎了，都可以重组，但这个是有心理阴影的，而且也痛啊，所以金遗子有一段时间据说都没法对女友下手了，后来恢复的，却也发誓要整死星遗女，但不同于她，星遗女的实力是真正的具备成祖资格的。”

　　“他目前最渴望的，也是近万年来最渴望的，就是得到一个女人。”

　　罗烈直接无语。

　　这个金遗子行啊。

　　爱好：女！

　　憎恨：女！

　　渴望：女！

　　没别的了，这一辈子就是围绕着女人打转儿。

　　但他是金祖后裔啊，想想金祖是谁，天下第一攻击啊，他的后裔，就这么磕碜，他都替金祖不值，为金遗子占据金祖血脉这个身份感到耻辱。

　　“他最渴望得到的女人是谁。”罗烈看着温凝真，“不会是你们吧。”

　　看罗烈戒备的样子，温凝真笑了，道：“不是我们，是……天子明月！”


第1924章 心声

　　天子明月，人祖天子盘古的女儿，在诸多子女中排名第二，同时也是祖龙天子的母亲，其夫就是已经逝去很多岁月的祖龙巡天。

　　此女可不简单，她的男人祖龙巡天当年有推翻大威天龙皇的能力，可想而知，也是一个狠角色，儿子祖龙天子更不说，当今最强者之一，她如何可能弱，况且她还是人祖的女儿。

　　无论哪一个身份，就目前来说，天子明月是女性中地位最拔尖的。

　　关键是人家有过男人，只是目前单身而已。

　　“金遗子真敢想。”罗烈讥讽道，“依我看，他这完全是自己作祟，对女人追求到了变态的地步，自然就会将目标放在天下最顶尖的女子身上，按照你的说法，我都怀疑，如果有个女性祖境在世，他都敢想。”

　　温凝真抿嘴笑道：“不愧是男人，最了解男人。”

　　罗烈没好气的道：“你也一点不像原来那个女佛王了。”

　　“你喜欢哪一个呢。”温凝真站起身，转了一圈，摆出一个迷人的姿势。

　　“女佛王就跟我无关了。”罗烈回答的也干脆。

　　温凝真怔了下，哼道：“你还知道啊，若不是欢喜天，谁会落到这一步。”她陷入缅怀中，“想我温凝真，太古神庙庙主的女弟子，前途远大，未来光明……”

　　罗烈很不客气的道：“斗佛境中太古庙主就想杀了你好不。”

　　温凝真顿时泄气了。

　　“对于他们而言，无论是谁，都是要考究价值的，是不谈感情的，只要挡了他的道路，就要铲除；只要可以利用你获得更大的价值，就会毫不留情的出卖你。”罗烈道。

　　“你讲感情，你把我们扔掉，还不是几十年不管不问。”温凝真心情突然变得很糟糕，冷着脸，下山，没了踪影。

　　罗烈想要叫住她，却不知该说些什么，自己的确是她说的那样，而且她也不是巧言善变，花言巧语之人。

　　温凝真走了，拈花女佛来了。

　　她站在一旁，看着温凝真远去的背影，轻声道：“她没有怪你，知道你的经历，你比我们更苦更难更危险，她都理解的，只是被唯一的视为亲人的老师出卖，要杀她，让她心里始终有个无法跨越过去的门槛。”

　　“你呢。”罗烈问道。

　　拈花女佛双手合十，宝相庄严，周身佛意涌动，她若真佛一般，完全不是吹雪僧那种透着坏，她是真佛，真心实意的佛，哪怕是该走欢喜佛，仍旧是最真的佛。

　　“我佛慈悲！”拈花女佛低语道，“心中有佛，其他都已是过眼云烟。”

　　罗烈看着她那如真佛临尘的样子，心底生出一股冲动，问道：“没别的了？”

　　拈花女佛看向罗烈，看着他那火热的眼神，有些受不了，却仍旧对视着道：“还有佛主。”

　　罗烈笑了。

　　拈花女佛道：“我去看看她。”

　　她又走了。

　　罗烈心里一阵甜丝丝的，他望着拈花女佛曼妙的身影远去，有些唏嘘。

　　就站在山巅，任由风吹，发丝飞扬，他的心情也变得畅快起来。

　　“欢喜佛。”

　　他喃喃自语，虽然明知道，是因为这个的缘故，才会生出强烈的对两个女佛的心里上的反应，却并不排斥，甚至有一点点的享受。

　　很快冷静下来之后，罗烈就开始盘算要面对的事情。

　　金祖后裔，金遗子！

　　他虽然是为朱雀天而来，但是遇到事情，也要去面对的。

　　他就将两女佛告诉他的，关于金遗子的一切，进行分析，剖析，还有最后的总结归纳。

　　没多久，温凝真又心情大好的哼着不知名的小调回来了。

　　“来，跟我聊聊。”罗烈道。

　　温凝真坐在他的对面，双手托着香腮，看着他，轻声道：“我方才发脾气，你一点都不生气？”

　　罗烈失笑道：“在这乱世中，都不知道下一刻还能不能活着，不去享受活着的日子，去生气，去动怒，去让自己不舒服，那活着还有什么意思，奋斗还有什么乐趣。”

　　温凝真拢了下额前的秀发，道：“你跟拈花说的一样，我现在也明白了，原来总归是在太古庙主的庇护下，没有经过风雨，这些年，真正面对这世间的险恶，我才知道这才是人生，只是尚未领悟到你说的这种人生姿态。”

　　“以后你会明白的，乱世中，人命贱如草，别说我们，就是那些天皇天圣还不是说死就死的。”罗烈看过的死去的天皇天圣可不是一点半点了。

　　曾经的风折翼，星龙大圣，何等的风光，在星空天界耀武扬威无数岁月，当乱世来临，只是开始，他们就上了诸天封神榜，就此结束一生。

　　“嗯，我有些明白了。”温凝真道，“对了，你来应该也有事儿吧。”

　　罗烈尴尬道：“的确有点事。”

　　温凝真像个小女孩儿般，双手抱膝，将光润洁白的下巴放在膝盖上，完全没有女汉子的样子，反而有点柔弱少女之感。

　　她的气质变换莫测，这是她领悟的欢喜佛传承真谛。

　　拈花女佛又是另外一种神秀，出尘，同样是欢喜佛传承，则属于她的领悟。

　　同样传承，不同的认识，得到的是不同的。

　　罗烈如实道：“我走的武道之路与别人略有不同，此为我的最大隐秘，我要突破境界，需要四象之妙，如今我也到了突破的门槛，想要跨过去，需要四象时代，诞生朱雀的那一截天，我要炼化那一截天，才能够突破，达到等同于人皇人圣的境界。”

　　“你最大的隐秘，就这么说出来啦，看来你对我们还是很上心的嘛。”温凝真道。

　　罗烈道：“也许是欢喜佛的传承因素，见到你们，我有家的感觉。”

　　温凝真猛地来到罗烈近前，面对着面，鼻子都要碰到了，两眼直勾勾的盯着，似是要看透到罗烈的眼睛里去。

　　“真的？你与她们在一起呢？”

　　罗烈暗叹一声，无论什么样的女人，总是要介意别的女人存在的。

　　但，他的确是有家的感觉，也的确是跟她们待在一起与别人不同，便说道：“我历经了那么多事，也见惯了生死，更是直接间接原因，因我而死的人，没有一千万，也有八百万，我虽然不受天地因果轮回报应，但我仍旧有种直觉，未来的我，可能不得好死，难逃太上的命运，所以我对女人，哪怕是真的动情，都会克制，因为我不希望有朝一日她看到我的死亡。”

　　温凝真听的呼吸都停止了。

　　罗烈又说道：“这是我第一次对一个女人说这些，也将是最后一次。”


第1925章 英雄祖，狗熊孙

　　风微微吹，花草芬芳。

　　温凝真缓缓坐回去，她眸子炯炯有神的盯着罗烈，一瞬不瞬的看着，好久才开口道：“你为什么那么悲观。”

　　“有些事情，还是往坏处考虑的好。”罗烈想到了曾经人族的背叛，想到了很多很多。

　　看似高歌猛进的时候，谁知道前方不是深渊呢。

　　“我知道你不会死的，你会成为古往今来的天下第一人，我和拈花也一定会全力以赴的助你达到那个高度。”温凝真则是对罗烈信心十足。

　　拈花女佛也倏然出现，神秀出尘，道：“三人才是欢喜佛，缺一不可。”

　　罗烈看着两女佛，微笑道：“我当然要努力，有那么多人支持，我怎能没有信心。”

　　温凝真点头道：“对，那么多女人等着你宠爱。”

　　罗烈顿时脸色垮了。

　　温凝真接着就笑了起来：“逗你的，你都说了你一直在克制感情，分明身边没什么女人，当然，北凰琴肯定的了。”

　　“讨打。”罗烈没好气的道，也不再理她，看向拈花女佛，“这里有多少与朱雀天有关联的。”

　　拈花女佛道：“云龙星域开启之后，曾经有人发现过七种火焰，若是能够聚集起来，就应该能够成就朱雀火，进而透过朱雀火能够找出与朱雀有关的一切。”

　　“我们已经得到四种了。”温凝真得意的右手伸出四根手指。

　　“厉害！”

　　罗烈是发自内心的向她们竖起大拇指。

　　两女可没有什么背景实力，就靠她们自己，还只是圣人境界而已，能够夺取大多数，可以用匪夷所思来形容。

　　只能说，她们智商谋略太高。

　　反正武道能帮忙却也有限。

　　这也是罗烈确定她们在这里之后，为星空复仇联盟默哀的原因，本身内部矛盾重重，碰到她们，不是倒霉催的才怪。

　　“另外，这金焱星应该有第五种火，净世黑炎！”拈花女佛道。

　　“这也是我们来此的目标。”温凝真道。

　　“不想遇到了金遗子。”拈花女佛道。

　　“那个老东西，竟然敢对我们有不好的想法。”温凝真怒道。

　　“然后你出现了。”拈花女佛道。

　　“这事儿就是你来解决。”温凝真道。

　　两个女佛，你一言，我一语的说了个透彻。

　　最后还是落在金遗子身上。

　　罗烈沉吟道：“方才我分析了下情况，我发现这个金遗子似乎对天子家族仇恨不是那么强烈。”

　　“你还真的不简单呢，没错，星空复仇联盟很可笑的一点就是这个。”温凝真不无嘲讽的道，“他们的老祖都被阻断在外，无法归来；他们更是被天子家族差点全部灭掉，结果七祖后裔中，金祖后裔以金遗子为首，竟然是亲近天子家族；真正对天子家族抱有非常仇恨，并且始终敌视的就只有古祖后裔的古遗子等；而像什么星祖，云祖，北祖，水祖，沙祖等后裔竟然保持了中立的态度，并不否认与天子家族的仇恨，但也不支持与天子家族敌对。”

　　拈花女佛这样佛性大成的人，都露出不屑之色的道：“数典忘祖，背信弃义，面对强敌，没有胆气，没有精神，星空复仇联盟终究难成大事。”

　　罗烈听到这里，就有了大概的印象。

　　当初叶落儿对于合作，有抵触，也是有原因的。

　　感情七祖后裔居然还有亲近自己仇人的，还有大部分人对仇人保持正常态度相对的，真是天下奇闻。

　　“他们的老祖，何等的英雄盖世，天下风云，各得一分精彩，不想他们的后代竟然都是些孬种。”罗烈很是看不起这样的人。

　　温凝真点头道：“就是，还是你像个男人，面对天子家族，即便一个人的时候，仍旧去战斗，这才是我温凝真看上的男人。”

　　罗烈笑道：“这里没外人，拍马屁没用。”

　　温凝真白他一眼。

　　拈花女佛微笑。

　　罗烈又说道：“既然金遗子亲近天子家族，那么这云龙星域内可有天子家族的人在此活跃。”

　　“自然是有的。”温凝真道，“而且还是天子家族的嫡系，叫天子星云，人圣境界，身边也有一尊天圣绝巅带着两名天圣守护。”

　　拈花女佛道：“你是想通过天子星云来瓦解金遗子的骚扰么。”

　　“有这想法。”罗烈点头。

　　温凝真道：“这可很难。”

　　罗烈沉吟道：“是啊，没想到天子家族嫡系这么胆小，还带着三大高手。”

　　温凝真笑道：“其实最初只有两大天圣的，只是前不久天子家族三大附属家族唯一存在的葬天家族被人围剿，斩尽杀绝，使得天子家族也不敢大意，生怕有人在对天子家族嫡系动手，所以特地安排一名天圣绝巅来守护的。”

　　“不过，我可以想办法将他们引开。”

　　“给你一定的时间，有把握杀天子星云不？”

　　罗烈嘴角勾起一抹弧度，没说什么。

　　温凝真抿嘴道：“好，我知道我们家的佛主是无敌的，我现在就去安排。”

　　她离开这个内空间。

　　偌大的地方，只剩下罗烈和拈花女佛。

　　“能引开守护者，杀天子星云当不难。”罗烈伸手握住拈花女佛的手掌，那种美妙的感觉再度升腾起来，尤其是两人的脑海中同时浮现出当初赤身相对的画面，这是欢喜佛传承带来的，也让罗烈要说的话卡壳。

　　两人目光相对，都有一片火热。

　　拈花女佛默念佛禅，很快平复下来。

　　罗烈的躁动也被剑意斩灭。

　　他们的手则始终握在一起，都不愿意放开，且当他们都冷静下来后，背后竟然隐隐浮现出欢喜佛陀的金身。

　　“你觉得若能杀天子星云，还需要做什么。”罗烈道。

　　拈花女佛道：“嫁祸古祖后裔，但是他们绝对不相信古祖后裔所为，因为都知道他们憎恨天子家族，在自己家门口杀天子家族的人，是很愚蠢的行为，所以就会陷入疑神疑鬼中，只要我们趁机做些手脚，本来就矛盾重重的星空复仇联盟，就可能发生彻底的内讧，甚至分崩离析。”

　　罗烈闻言，笑道：“最狠最毒的是女人啊。”

　　拈花女佛收回手，双手合十，咏诵佛号，宝相庄严，神秀出尘，哪里像是个损招毒招不需要花费心思就能冒出来的歹毒佛陀啊。

　　他们才商议好，温凝真刚行动，拈花女佛就受到来自欢喜佛殿传来的感应，眉宇间闪过一抹冷意。

　　“金遗子到访！”


第1926章 朱雀七火之一

　　金遗子突然到访，令罗烈知道，必须马上面对这个好色无度的可耻老男人。

　　对于这样的人，他很反感，但必须谨慎面对。

　　无论如何，金遗子都是很接近祖境之下最高的高度了，能达到这个地步，就说明他的能力，这种能力还意味着他的才智绝对不会差，顶多就是心思都放在女人方面而已。

　　没一会儿，温凝真返回。

　　她也感应到金遗子到达欢喜佛殿。

　　三人商议，肯定是要去见一见的，并且这次罗烈就以大佛主的身份去跟他见见，也摆明身份。

　　为此，两女取出早已为罗烈准备妥当的佛袍为他穿戴好。

　　佛修，不见得都是没头发的，也有短发的，长发的，一切都根据佛修自己的安排。

　　罗烈对于头发，倒没什么特别的想法，只是心念一动，很自然的就可以收缩进去，他的易骨变形法可不是闹着玩的，几经升华，早已非曾经所能比的。

　　经过这么一装扮。

　　加上罗烈本身的气质就有点缥缈。

　　曾经也拥有过佛皇分身，对于佛门的一切，他也是了解的，很快就有了一道道的慧光在脑后浮现出来，周身佛意涌动，宛若神僧临尘。

　　那感觉与拈花女佛相差不多。

　　两女佛确定罗烈没有破绽之后，这才出去。

　　她们跟随在罗烈身旁，落后罗烈半个身位，但是亦步亦趋。

　　就这样，他们来到欢喜佛殿后方的青山绿水间。

　　欢喜佛殿内的金遗子早已释放神念搜查，第一时间发现，看到两女佛时候的惊喜，还有那股透过神念散发出来的灼热，也随着注意到罗烈，瞬间消失无踪，甚至透出一股冷意，强烈的嫉妒。

　　他也来到佛殿后方。

　　罗烈也就看到了这位好色无度的金遗子，号称天下第一攻击的金祖后裔。

　　不同于其他祖境后裔，都是风度翩翩，这位金遗子的外在形象实在是不堪。

　　一个胖子，肚子宽度能有身高那么夸张，使得他就好像是一个肉球似得。

　　四肢都很短小，皮肤发黑。

　　有一张粗糙的脸，满脸的横肉，将眼睛给挤的成了一条细缝，黑黑的眉毛，黑色的头发比较短。

　　这就是金遗子。

　　“你是哪一个啊。”金遗子还做出一副高高在上的样子，本来眼睛就很小，还故意眯着，干脆就看不到了，语气也是透着俯瞰的语态。

　　罗烈淡淡的道：“小僧欢喜佛殿大佛主，金前辈，有礼了。”

　　“你就是欢喜佛殿的大佛主啊。”金遗子歪着头打量罗烈一番，“也不怎么样嘛，就你，也能让两位女佛心甘情愿的跟着你？”

　　“这是小僧的荣幸。”罗烈道。

　　“我看你的确是荣幸，天大的荣幸。”金遗子不掩饰对罗烈的嫉妒。

　　罗烈微微一笑，坦然接受。

　　金遗子道：“如今乱世，生死难料，你一个小小的欢喜佛主，能照顾的了她们吗，若是对她们好，就让与……”

　　“金遗子前辈，请自重！”罗烈直接打断，语气铿锵的道。

　　“好胆！”金遗子恼羞成怒。

　　罗烈冷笑道：“欢喜佛殿也不是你看到的那么软弱，真的要翻脸，很不客气的说，欢喜佛殿至少能拉着七祖后裔中最低三个后裔陪葬。”

　　金遗子讥讽道：“就你们？”

　　罗烈哼道：“不信的话，你打可以试试。”

　　他双目精芒爆射的与金遗子对视。

　　两人都散发出一股狂暴的威压，尤其是金遗子盛怒之下，想要给罗烈一点难看，那种天皇绝巅的力量凶横的压迫过去。

　　罗烈则毫不示弱的抗衡。

　　他的剑道达到的层次，哪里是这种威压能够对他有用的。

　　任凭金遗子狂躁的威压如同怒海狂涛，罗烈都屹立不动，不是海中的一叶扁舟，而是一座混凝的神山，镇压四方，丝毫不动。

　　最终，金遗子放弃了。

　　“嘿嘿，难怪是欢喜佛殿的大佛主，能得两位女佛的倾心，大佛主果然是厉害，厉害。”金遗子大笑道。

　　罗烈淡淡的道：“前辈夸奖了。”

　　金遗子仍旧不死心的看了一眼两位女佛，道：“大佛主不肯割爱？”

　　“请自重！”罗烈语气很重的道。

　　金遗子这才不甘心的放弃，他感觉到了罗烈那绝不容置疑的态度，深深地看了两位女佛一眼，道：“也对，若是我，打死都不会将如此绝代芳华的女佛送人的，留着自己疼爱呢。”

　　罗烈只觉得恶心，这老东西太不是个东西。

　　“不知来此何故。”他直截了当的奔主题。

　　金遗子马上收敛好色之心，肃然道：“大佛主来的正好，我有一桩买卖想要予大佛主。”

　　罗烈道：“不知是何买卖。”

　　“此事说难也难，说简单也简单，主要看大佛主有没有那个胆气了。”金遗子道。

　　“哈哈哈，欢喜佛殿虽然名声不显，实力弱小，但也有在乱世中逆流争雄的雄心壮志。”罗烈豪气干云的道。

　　那一刻，他哪里还有半点佛的样子。

　　奈何，这时候，无论是两女佛，还是金遗子，都没有在意这方面，听到他的话，各自欣喜。

　　两女佛是欣赏罗烈这豪情，这才是男人。

　　金遗子则是暗喜终于找到人了。

　　“既如此，那本皇就正式跟你说道说道了。”金遗子挥挥手，一道隔音的秘术成型，他背负双手，来回踱步，面色沉凝，想要表现出一副高手风范，只是那身材，那气质导致的他很滑稽。

　　温凝真暗笑，还忍不住偷偷拉了拉罗烈的衣袖。

　　拈花女佛则双手合十，默念佛号。

　　唯有罗烈表情淡漠，并不会因为对方的举动而觉得好笑。

　　因为他发现，金遗子明明好色无度，对两位女佛极其伤心，可是发现无法威慑到他之后，竟然立刻收敛心神，且全部心思都放到要谈的事情上面，这就表明，他好色归好色，关键事情上还是很拿捏的准的。

　　这样的人，千万不要大意，最容易让人吃亏了。

　　好一会儿，金遗子道：“我们七祖后裔，星空复仇联盟内部的情况，向来大佛主也知道吧。”

　　罗烈沉吟道：“了解一二，也不甚清楚。”

　　“嗯，此次事情，就关系到我金祖后裔与古祖后裔之间的冲突。”金遗子道。

　　罗烈知道，金祖后裔也就是金遗子为首的这群人，亲近天子家族。

　　而古祖后裔，以古遗子为首的那群人，则是敌视天子家族。

　　双方的根本利益上有着冲突的。

　　他也不说话，静听下文。

　　金遗子道：“如今有一小家族江家，意外得到朱雀七火之一的轮回紫炎，此事外人尚且不知，恰好仅仅本皇知晓，古遗子也知晓，所以我们双方对其施压，江家如何能抵抗，最后同意召开一个小小的竞拍会，就我们双方一起向江家竞拍，看谁价格高，归谁，我的意思呢，很简单，你帮我搞定，得到轮回紫炎，我可以满足你的任何一个要求，如何？”


第1927章 佛装换女装

　　朱雀七火，全部找到，集合起来，就可以成就真正的朱雀火，也就可以找到传说中的朱雀天，让罗烈炼化突破。

　　如今两位女佛得到四种，还欠缺三种。

　　可以确定，净世黑炎在金焱星。

　　不想，这里居然又出现轮回紫炎，也是朱雀七火之一。

　　这对于罗烈三人而言，绝对是好消息。

　　“这事儿却也简单，就是不知前辈能答应我们什么样的要求。”罗烈问道。

　　“任何要求，只要是我能力范围内的。”金遗子笑道。

　　罗烈看着他那肥胖的脸上挤出来的笑容，道：“好啊，我的要求很简单，只要前辈能够确保，我们欢喜佛殿在云龙星域不受任何来自星空复仇联盟的干扰，可自由发展，那就行了。”

　　金遗子哈哈大笑道：“这是小事儿，完全没问题，只要你们帮我搞到轮回紫炎，我可以立下誓言。”

　　“如此，那就合作愉快。”罗烈道。

　　“合作愉快。”金遗子笑道。

　　他们的谈判简单的连一点细节都不需要。

　　金遗子更是交代完毕之后，便哈哈大笑离去。

　　罗烈三人则返回内空间。

　　重新聚拢坐在一起。

　　三人都笑了。

　　“金遗子对你们是念念不忘呀。”罗烈道。

　　“这个老东西太恶心了，他分明是挖坑等我们往里面跳，然后要我们不得不依靠他。”温凝真吐槽道。

　　“金遗子一定有另外的办法夺取轮回紫炎，他知道任何人都想要拥有朱雀火，所以用轮回紫炎来吸引我们。”拈花女佛道。

　　三人心思一般。

　　都不认为金遗子是真心实意的。

　　其实，这事儿很简单，关键点是对外，欢喜佛殿的实力很有限，在金遗子这次找来之前，只有两位女佛这样的圣人，这点实力，去和古遗子竞争？开玩笑呢，那不是送死。

　　正是如此，才会被逼迫的唯有找金遗子这个能够抗衡古遗子的来庇护，真的如此，两位女佛怕是要成为他的禁脔了。

　　金遗子是仍旧不死心。

　　“他要算计我的人，这可是要付出代价的。”罗烈眼神变得犀利。

　　温凝真和拈花女佛相视一眼，一个笑的开心，一个笑的淡雅。

　　罗烈道：“他不是要以轮回紫炎来引诱我们么，那我们就将计就计。”

　　两女佛对视一眼，同声道：“我们也这么想的。”

　　“那就以最快的速度查出来，这个所谓的江家小家族，到底是哪个江家，在什么地方，越快越好，争取在金遗子跟我们确定所谓具体竞拍前知道，提前下手。”罗烈道。

　　温凝真笑道：“交给我！”

　　两女佛分工明确，对外的一直都是温凝真，拈花女佛主内，遇到都棘手的事情，才会两女联手。

　　剩下罗烈与拈花女佛。

　　他们也没闲着，联手制定一个万无一失的计划。

　　看上去事情不难，可这里毕竟是星空复仇联盟，尤其是罗烈也好，两位女佛也罢，都不是那种杀人如麻的杀神，他们与江家无仇，也不可能将江家斩尽杀绝来掩盖自己所为的事情。

　　所以总要谨慎些的。

　　计划制定出来，温凝真尚未归来，罗烈就指点拈花女佛武技，提升战力。

　　拈花女佛的天赋悟性潜力等等各方面，绝对是举世罕见的，给她指点，太轻松了，一天能媲美南宫天王那种的一年的效果。

　　有罗烈指点，她是真的分分妙妙的直线提升。

　　两天后，温凝真带来好消息，确定那个拥有轮回紫炎的小家族江家身份，就在金焱星。

　　“我们要快！”

　　三人都格外紧要一个“快”字。

　　慢了，很难说发生什么变化。

　　早有计划的他们，就按照计划行事。

　　温凝真暗中盯着江家，防止江家内有什么别人的布局。

　　罗烈与拈花女佛一起化身一对神仙眷侣。

　　起初是罗烈一人去的，后来温凝真簇拥，让拈花女佛跟着，罗烈也怦然心动，他也想看看拈花女佛不穿佛装，穿女装的样子。

　　拈花女佛看看罗烈热络的样子，还有温凝真促狭的样子，也有点心动。

　　她自从出世，能记事儿开始，就都是佛装在身，从未换过女装。

　　若是曾经，她不会有半点心动。

　　现在明悟欢喜佛传承，注定心里要住进去一个男人的，如今这个男人有想法，很自然的影响到她。

　　这是三人合一才是欢喜佛的要素。

　　“好吧。”拈花女佛飘然而去云雾间。

　　温凝真没有马上走，而是一脸期待的道：“拈花从未脱下过佛装，会是什么样子呢。”

　　罗烈笑道：“你不去盯着江家，要是有事儿咋办。”

　　“不行！”温凝真哼道，“我宁愿得到轮回紫炎有很多波折麻烦，我也要先看拈花的女装，这胜过一切！”

　　罗烈听的直意外，不该呀，温凝真可是办大事儿的人，只是晚一会儿至于么，他嘀咕道：“你不会是对她动情了吧。”

　　温凝真登时面色绯红，仰起头，瞪眼道：“是又怎样，谁让你这个男人不回来的。”

　　罗烈还想说什么，却感到一抹红影一闪。

　　两人一起扭头看去。

　　同时被惊艳的窒息。

　　从来佛装加身的拈花女佛此刻换上了女装，是从头到脚一身红。

　　有人说，要想俏，一身白；要想艳，一身红。

　　拈花女佛本就芳华绝代，再有这一身红，可想而知，那是多美。

　　关键是给予人印象是佛装后的改变，带来的视觉冲击和心灵冲击太强烈了。

　　罗烈看着拈花女佛，两眼不错神，好一会儿才说道：“从现在开始，你不准穿佛装。”

　　温凝真道：“不需要叫佛，叫拈花女！”

　　“同意！”罗烈道。

　　“同意！”温凝真也道。

　　看到两人这般无视自己的态度，直接强硬的安排改名改装束，拈花女佛就是芳心一喜。

　　没有女人不希望自己漂漂亮亮的。

　　关键是她修炼的欢喜佛传承，远不似其他佛修要求那么多。

　　欢喜佛，不是说单纯的男欢女爱那么简单，那只是一种误解的认识，真正的欢喜佛真谛是要入红尘历练，经历凡人百态，只是对男女之事并没有禁忌，才被越传越不靠谱的。

　　“真的很好看么。”拈花女佛道。

　　温凝真嬉笑道：“看这个男人，就跟狼一样想吞了你，你就知道你有多么美了，我现在后悔让你换女装了，我被比下去了。”

　　罗烈也没说什么，他早已换了一身行套，走上前，牵着拈花女佛的手，向外走去，边走边说道：“以后你就是拈花女，只穿女装，就这么定了。”

　　“嗯。”

　　拈花女点了下头。


第1928章 神仙眷侣

　　金焱星，江家！

　　江家家主江源最近几日很不安，很焦躁，作为一名古皇，他竟然短短几日苍老了将近十岁，原本红光满面的脸膛也有了皱纹，眼窝深陷，有黑眼圈，本来黑黑的头发也有了白发，笔直的腰板更是有点佝偻，整个人都散发着一股戾气，压抑的江家人人自危。

　　这一切只因为他意外得到轮回紫炎。

　　作为朱雀七火之一的轮回紫炎，其妙用自然无双。

　　当初得到，江源还妄想着借助轮回紫炎能够在武道上勇猛精进，早日踏上更高的层次，在这乱世中保的江家安危。

　　谁曾想，消息泄露。

　　星空复仇联盟是这星域的主宰，他们的情报网渗透到每一个角落，就算是江源用尽了办法，掩盖轮回紫炎，仍旧是资源欠缺，小门小户的他，没有太高端的宝物掩盖轮回紫炎的痕迹。

　　起初，金遗子的人找上门，他直接交出去，也就完事了。

　　只是那么稍微耽搁，不想放弃，有意隐藏，结果又有古遗子的人找上门。

　　双方都要轮回紫炎，不给的话，江家灭门。

　　问题是，这时候，他给谁，都得罪另外一方，以江家的实力，人家只是一句话，就能让江家付之一炬的。

　　所以他很焦虑，很暴躁。

　　今日，江源仍旧愁眉苦脸的坐在客厅内，他脸上的皱纹更多了，眼圈更黑了，头发更白了，是心力憔悴。

　　整个江家都压抑着一股令人窒息的气息。

　　此时，一个家丁如风般的跑进来，大声道：“家主，好消息，好消息，有人来访，说是能帮家主解决轮回紫炎的麻烦。”

　　江源忽的一下站起身，双目炯炯有神的看向家丁，由于太过激动，皇者威压未曾压制，猛然爆发，直接将家丁给压的昏厥过去，他也才醒悟过来，赶紧让人抬走家丁，亲自迎接出来。

　　家门大开。

　　已有江家的长老道宗迎人进来。

　　入得江家，江源在内所有江家人都有种天地突然明亮的错觉。

　　因为来的两人宛如传说中的神仙眷侣，如画中人。

　　男的风流倜傥，卓尔不群，黑发浓密，额头饱满，眉如剑，双目深邃若有无限风流在其中，高鼻梁，微微勾起的嘴角，透着一种自信。

　　白衣胜雪，宛若仙人临尘。

　　女子更是娇艳无双，青丝如瀑，憋着一根长约二十厘米的红簪子，簪子雕琢着花鸟鱼兽，散发着淡淡的光晕，一看便是宝物。

　　一张无暇的容颜，无论是眉眼口鼻单独摘出来，还是组合在一起，都是那么的完美。

　　修长的身材，黄金比例，红色的长裙摇曳到地。

　　纤纤玉手，白皙光润，粘着一根胭脂红的飞月佛花。

　　整个人都透着那种缥缈韵味，宛如画中仙女临凡。

　　他们自然就是罗烈和拈花女。

　　“江家主，冒昧来访，还请勿怪。”罗烈微笑道。

　　他那笑容就让人有发自灵魂上的舒适。

　　江源固然是古皇，论境界与罗烈相当，但也仅仅如此，其他各方面一百个江源也不及罗烈半分，要影响他太简单了。

　　“呃，啊，不怪，不怪，是江家的荣幸，两位神仙中人能够屈尊降贵来我江家，实在是江家的荣幸，江家的荣幸，请，请，里面请。”江源紧张的有点说话颠倒了。

　　罗烈与拈花女牵着手，保持着那份欢喜佛传承带来的奇妙感觉，这种情况比之当初罗烈与龙嫣然牵手还要强烈。

　　主要是他们是从斗佛境开始，就因欢喜天，欢喜佛而有根基了。

　　在此基础上，当他们都境界提升到一定高度之后，欢喜佛之妙带来的玄奥，就会呈现出来，特别是两人对于欢喜佛真谛的认识，还差不多，不似温凝真那样有些偏离，更令他们被欢喜佛传承吸引的亲近。

　　客厅内，宾主落座。

　　江源就迫不及待的道：“两位来此，说是要为江家解决问题的。”

　　“正是，我知江家主正在为轮回紫炎而着急上火，恰好我对轮回紫炎非常感兴趣，所以我愿意拿出一份厚礼与江家主交换，另外为解决江家主的难题，我告诉江家主我的身份，然后金遗子也好，古遗子也罢，他们若来，你就告诉他们，轮回紫炎在我手中，想要来找我便是。”罗烈笑道。

　　“若真能这样，两位是帮了我的大忙，为我江家解除了灭门之危啊，我江源如何还敢要你任何东西。”江源大喜。

　　罗烈和拈花女相视一笑，这也在他们预料之中。

　　早已要精神崩溃的江源，能送出轮回紫炎，就谢天谢地了，至于说还有心思去趁机讨要东西，那就搞笑了，真的有这种心眼，早不知在多少年前就被人作死了，这可是个弱肉强食，人命如草的世界。

　　“江家主这般，我岂非占便宜了。”罗烈道。

　　江源赶紧摆手道：“不，不，是我占便宜了，是我占便宜了，轮回紫炎就在我手中。”

　　他左手在眉心间一点，一道散发着柔和微光的宝瓶飞了出来，落在他的手中。

　　宝瓶是一宗圣器。

　　但，这圣器却在崩裂，有一道道的裂纹在蔓延扩散，且宝瓶表面也在变得通透，原本是无法看到里面的，现在却能够看到内里的情况，一点紫光闪耀，是一豆火苗。

　　紫色的火苗跳动着，仔细看，会发现火苗内演绎着六道轮回的景象。

　　这正是朱雀火一分为七中的一种，轮回紫炎！

　　拈花女握着罗烈的手微微用力。

　　朱雀七火，拈花女与温凝真得到四种，即便是有人搞出假的，也瞒不过她们两个的。

　　朱雀七火彼此之间是有所感应联系的。

　　江源看着宝瓶要破裂的样子，也不禁心疼，这宝瓶对于小小的江家而言，可是罕有的宝物了，他不但什么没得到，还要搭上宝瓶，但一想到金遗子和古遗子的压力，他又庆幸了，终于要送出这个烫手山芋。

　　但，他毕竟是古皇，固然被压的快要精神崩溃了，真到了最后关头，还是很有理智的，道：“不知二位是何身份，是何来历，能否证明一下。”

　　罗烈微笑道：“我就是人……”

　　他要暴露人族罗烈的身份，这是他与拈花女商议的计划，这个真实的身份能够带来后面一系列的效果。

　　但，事情往往不会向着你想好的既定计划进行。

　　罗烈才开口说了四个字，尚未吐露人族，只是说到“人”字，外面陡然传来恐怖的威压。

　　这种威压不是威慑人的，是杀人。

　　威压一起，直接让江家内的道宗以下的所有人统统七窍流血而亡，强势震杀。

　　就是道宗也纷纷吐血倒地。

　　一个冰冷无情的声音在江家上空回荡。

　　“交出轮回紫炎，江家灭门；否则江家所有人灵魂抽出来，生不如死！”


第1929章 凶狠之天子星云

　　何为人性？

　　乱世，懂得人性，行事能有底线的，那就是爆有人性的。

　　乱世，从来都是人命贱如草的。

　　就像江家人。

　　那些道宗以下的，尚有凡人，他们做过什么，他们只是谋求一口饭吃而已，然后就这么死了。

　　问题是，不交出轮回紫炎，还要抽取灵魂，让他们生不如死。

　　交出去，还是死，杀人灭口，掩盖夺取轮回紫炎之人的身份。

　　这就是乱世。

　　和平盛世永远都是一切一切的基础。

　　罗烈也有些恼火，计划被打乱，但他更清楚，事情要麻烦了。

　　因为来人的气息分明是一尊天圣！

　　天圣威压，连古皇圣人都能够压垮的，却要来对付区区一个江家，可见他们对于夺取轮回紫炎多么上心。

　　江源是直接傻了。

　　他之所以焦虑，之所以懊恼，只是因为他想要活命，他想要江家不被覆灭。

　　现在可好，人家直接出手，先杀大部分人。

　　然后告诉你，无论交不交，都要死。

　　“江家主，来人是天圣。”罗烈低声道。

　　江源直接下的一屁股坐在地上，再无半点古皇的风范，但，马上他就跳了起来，直接将宝瓶交给罗烈，道：“我不知阁下是谁，但是我知道你想要，既然左右是死，我宁愿交给阁下。”

　　罗烈拿着宝瓶，还想说什么，江源直接道：“只可恨，我因它，招来杀身之祸，但我江源既然明知要死，那就要站着死！”

　　嗖！

　　到了最后时刻，江源没有了焦虑，没有了担忧，没有了恐惧，他直接冲向天空，以区区古皇境界，迎击天圣。

　　罗烈却知道，这天圣出手，敢于直接要求左右是个死，就是因为锁定了轮回紫炎，知道杀人之后，也能得到，才会直接摆明要杀人灭口的。

　　同样，江源也是认清了，左右是个死，不如站着死。

　　“走吧。”

　　罗烈感慨这乱世生死一瞬间，却也清楚，他必须走，还要最快的速度离开。

　　天圣可不是他们能够抗衡的。

　　他手掌上涌动出剑气，瞬间将宝瓶内轮回紫炎所有散发出来的痕迹抹掉，真的是一下子从天圣锁定中消失。

　　他也牵着拈花女的手，将阴阳五行大道术施展到极致。

　　刷！

　　两人就在客厅内消失无踪。

　　与此同时，江源一声凄厉的惨叫划破长空，被一只遮天巨手拍爆，化作血雾，那巨手并未曾停下，继续下落。

　　轰隆！

　　整个江家府邸被这一巴掌拍成齑粉。

　　所有江家人，无论是活着的，还是死去的，不但统统被拍成血雾，而且连元神，灵魂都不可能有任何的宝物提炼出来，彻底的轰灭。

　　“轮回紫炎被人拿走了？”

　　一个冷傲的声音响起，一个年轻俊秀的美男子从高空云雾间走出来。

　　“星云公子放心，我已锁定他们。”那出手的天圣道。

　　“还不快去追。”星云公子道。

　　天圣道：“我方才看到那人似是，似是人族太上罗烈。”

　　“谁？！”

　　星云公子当场惊叫出声。

　　“疑似罗烈。”天圣道。

　　“罗烈！”星云公子狞笑道，“我天子星云竟然这么幸运，能够碰到他，那本公子更要亲手宰了他！”

　　天圣施展手段，带着天子星云若流星般追了下去。

　　他本人却担心道：“公子，是否要通知金遗子他们相助。”

　　“当然不能！”天子星云哼道，“通知他们，就意味着古遗子等人可能知道，那对我们很不利，他们可不见得会杀罗烈，而且区区一个罗烈，在别人眼里，耀武扬威也就罢了，在我天子家族嫡系血脉面前，他算个屁！”

　　天圣闻言，不再多说，加速追击。

　　而罗烈也将阴阳五行大道术发挥到极限。

　　经过他数次升华，这阴阳五行大道术早已是今非昔比，加上他的境界，他的剑道支持，那速度绝对是地皇地圣要头疼的。

　　天皇天圣虽然能追上，却也不会那么容易。

　　嗡！

　　天圣发现罗烈速度那么快，就是一皱眉，他深知罗烈身份太敏感，也不敢保证是否有人族强人在此。

　　此次因为是秘密行动，所以跟随天子星云的另外两人，那名天圣绝巅被安排盯着古遗子他们，那名天圣被安排盯着尚不知情的其他祖境后裔，而金遗子更是被安排去为此事发怒，也吸引古遗子的视线。

　　他们的做法就是无声无息的夺走轮回紫炎，不留下任何痕迹。

　　对于天子星云的实力而言，仍旧带着一位天圣前来，已经是属于谨慎到过头的地步了。

　　所以就天圣一人，发现疑似罗烈，他反而紧张了。

　　看到罗烈速度那么快，这天圣直接动用了天皇天圣独有的能力。

　　意志如天！

　　这天地都在他的意志左右之下，进而天地间的一切尽归他掌握，压制的天地封禁，万物都可在一念间凋零。

　　此为天圣天皇独有的能力，也是境界达到了这个高度，与天地契合程度密切的原因。

　　嗡！

　　意志如天成，直接锁定罗烈，要收拢成网。

　　罗烈冷笑一声，直接放出天人合一状态。

　　此状态一出，同样的天地我主宰，而且更为强盛，令这天地都有扭曲，要被撕裂的意思。

　　于是，罗烈前方的聚拢封锁，也随之破开，他速度更快的向前。

　　“去同心山！”

　　拈花女传音罗烈，“我来指路。”

　　“好！”

　　罗烈当即同意。

　　有拈花女指路，罗烈将速度发挥到极限，还有两个大势，满江红秘法等等，都给他的阴阳五行大道术提升至速度的最大极限。

　　瞬息数十万里。

　　天圣信心满满的意志如天，竟然被破掉，就是一怔，随即低呼道：“他就是罗烈！他能破掉我的意志如天，这是天人合一状态！非天皇天圣，唯有传说中的天人合一状态可以，当今天下，暂时已知掌握此状态的唯有罗烈，不会错的，就是他！”

　　“追！”

　　天子星云寒声道，他杀罗烈之心更重。

　　因为骄傲的他，直接将罗烈等当做土鳖的，看不起他们。

　　可是罗烈不单单与天子家族对着干，还成功了。

　　这都让他对罗烈杀意很重。

　　如今这天圣口中一句话，更令他无法忍受，就是当今天下，已知具备天人合一状态的，唯有罗烈。

　　不就是说，他天子星云在这方面逊色罗烈很多。

　　他如何能忍受。

　　他们的速度也全面爆开，全速追击。

　　天圣终究是快，明显双方的距离在迅速的减少。


第1930章 同心山，欢喜佛，战！

　　狂飙突进，也是被逐步的缩小距离。

　　若非天子星云要亲自击杀罗烈，可能那天圣隔空就要攻击了，以他的境界，修为，实力，完全可以让罗烈两人连同心山都没到，就有危险。

　　恰恰天子星云的心结，确切的说，应该是整个天子家族所有人的心结。

　　天子家族自从十祖脱离炎黄大世界，不知去向何处之后，他们就可以用所向无敌来形容。

　　哪怕是另外七祖后裔联手，都被他们干掉，打垮，击溃。

　　佛祖和妖祖后裔甚至吓得躲藏起来。

　　可想而知，天子家族多么凶恶。

　　当然，他们也为此付出惨重的代价，后来虽然仍旧是这世界的幕后黑手，却也需要沉淀积累，毕竟还有地祖镇元子，还有三皇五帝六圣等等。

　　当再度沉淀积累，真正的王者归来，别说什么冥啊，百兽世家，古妖盟，别人忌惮，甚至恐惧，天子家族甚至从来没有真正的将他们当做自己的拦路虎，就算是他们联手，都有获胜的可能，就是这么霸气。

　　于是霸气到了他们所有人都眼高过顶，不，应该是眼高过天了。

　　结果天子家族中公认的各方面都绝对突出的帝王月率众出击，看似一路顺利，结果碰上罗烈，就开始出现问题。

　　一直以到现在，三大附属家族只剩下一个帝王家族，还被罗烈奴役。

　　那何止是对天子家族打脸，那是在他们脸上撒尿呢。

　　骄傲到眼高过天地步的天子家族嫡系，早就对罗烈杀意无法遏制，要杀罗烈洗刷耻辱了。

　　天子星云也如此。

　　帝王月骄傲吧？骄傲！骄傲的生，甚至可能骄傲的死！

　　天子家族的人更骄傲。

　　“罗烈，本圣乃是天子家族嫡系天子星云，你不是要挑战本圣么，留下来，本圣给你一个公平决斗的机会。”天子星云喝道。

　　罗烈听到这就是天子星云，心头升腾起一股要杀他的冲动。

　　天子家族的人，他向来是能杀就杀。

　　“不要理会。”拈花女轻柔的道，“同心山近在咫尺，在那里，我有办法让那天圣无力发挥，自会有机会的。”

　　罗烈立时知道，这俩女佛厉害，他们这是步步为营，恐怕在金焱星，甚至在云龙星域都布下了很多以后可能用到的机关设置吧。

　　就是不知道，她们当年可是没有什么准备，就去往欢喜佛殿的，手中也没什么，哪来的那么多力量，那么多的资源。

　　他不禁想到了那曾经因欢喜天，三人感应到的星空最深处，天地孕育而生的欢喜佛殿。

　　天地孕育而生，那么就是说欢喜佛殿内也可能有很多天地自然生成的大量资源了，否则俩女佛再厉害，也不可能搞出可以牵制天圣的地步。

　　同心山并不遥远，按照罗烈的速度，也就是两个呼吸而已，只是天圣更厉害，追的更快，感觉要被追上了，压力很大。

　　同心山，名为同心，是因为有两座山紧密相连，其中一部分重叠在一起，造型有近似于心状，故而被称之为同心山。

　　“我要佛文，足够多的佛文。”拈花女再度开口。

　　罗烈二话不说，眉心中就往外飞舞一个个的小气泡。

　　每一个气泡都是一个佛文大世界。

　　拈花女早有准备，手指尖泛起点点的佛光，飞速的点在一个个佛文大世界上面。

　　只是那一点，就让罗烈刮目相看，很有点玄奥。

　　“打入同心山。”拈花女道。

　　罗烈微一点头，剑意涌动，掌控这些佛文大世界所收拢而成的一个个小气泡就化作一道道剑光，瞬息就破入同心山内。

　　也是在这一刻，天圣陡然隔空一巴掌拍下来。

　　这一巴掌仍旧带着意志如天的能力，可以封禁天地，压垮乾坤。

　　只是他这一出手，天子星云脸色就不好看了，沉声道：“罗烈要留给我，我要公平决斗杀死他，这关乎到天子家族的荣耀！”

　　天圣出手的速度就明显缓慢了些，但还是咬牙，抗命的打下来。

　　天子星云面色非常阴沉，但没再说什么。

　　罗烈也骤然加快，天人合一状态下，倒也无需忌惮意志如天，他快到超过风，超过闪电的要踏上同心山。

　　轰！

　　这时候，就看出罗烈的实力了。

　　面对天圣，他是无法抗衡，但也不是被秒杀的，仍旧凭借速度，躲开那一巴掌。

　　要知道，换了别人，就算是地皇地圣都是要被天皇天圣绝对秒杀掉的。

　　当然，躲开了，却不意味着没事儿。

　　那一巴掌拍碎乾坤，虚空出现爆炸，产生的冲击力还是将罗烈冲的吐血若流星般向前砸去。

　　即便如此，他仍旧是将拈花女抱在怀里，不让他有半点的受伤。

　　这也让拈花女露出一抹动人的微笑。

　　曾几何时，她早已不知道被人护着的感觉了。

　　当初未曾被她的老师抛弃前，也没有这般强烈。

　　况且这是被天圣追杀，他们还只是古皇圣人的境界，这种保护更是危险的，这才能说明一个人对你在乎不在乎。

　　拈花女看着罗烈嘴角流血的样子，笑容动人心魄，轻轻的拭去罗烈嘴角的血迹，然后双手瞬间变换上百个手印，对着同心山虚空一按。

　　刹那间，轰鸣声响彻天地。

　　同心山如同火山爆发般，猛地冲出一道足可洞穿星空的恐怖佛光。

　　更有浓厚的令人无法承受的佛意涌动。

　　那一瞬间，好像天地间一派祥和，任何人心底的负面东西统统的被佛光洗练掉，再无半点残留。

　　一个伟岸的身影也出现在同心山上方。

　　庞大的佛陀，高足有万米，虚空跏趺而坐，周身是红色的佛袍，双手在胸前掐了一个万佛印，慈眉善目，光头没有疤，脑后有一个完整的慧光，里面浮现出一尊尊的佛陀，足有上万之多，宛如一个佛界，同时发出佛唱，佛音缥缈，回荡天地间。

　　罗烈看到的瞬间，眼睛就亮了。

　　“欢喜佛！”

　　他当然认识欢喜佛。

　　当初斗佛境时候，感应到的星空深处的欢喜佛殿内是有欢喜佛的。

　　那都是天地孕育而生的，并非是人为造就的。

　　此刻，天圣再度攻击。

　　轰！

　　一巴掌落下，带着日月星辰破灭之相，显然这次的力量更加的恐怖，将方圆百里的天地都给拍的扭曲崩裂。

　　拈花女则是双手掐出一个欢喜佛印，对着虚空一点。

　　她的俏脸也随之变得苍白，显然损耗的厉害。

　　而那万米高的超级庞大的欢喜佛则一下子散发出生命气息，宛如复活了一样，双目之中有了灵性，有了佛禅之妙，目光扫过，天地若被下了咒，静止了似得。

　　欢喜佛的右手抬起，那就是佛手，金灿灿的，没有一点杂质，对着天圣就拍了过去。

　　咔嚓！

　　简单粗暴的令人瞠目结舌。

　　虚空完全爆开，出现虚无之相。

　　天圣的一巴掌更是被拍飞，连带着天圣都给拍的闷哼一声，吐血倒翻出去。

　　“公子，我们走。”天圣低呼道。

　　“走？”天子星云狞笑道，“不杀罗烈，我绝不走，你去缠住那个佛像，他虽然厉害，但是支撑他的是那个女人，她的实力有限，你完全可以与他缠斗，最后耗死她，没有这些，我就可以跟罗烈公平决斗了，我要杀了他，我要洗刷天子家族的耻辱，我要让天子家族因为我而有荣光。”

　　他杀罗烈之心，都要成为执念了。

　　由此可知，如今的天子家族对于罗烈的憎恨程度到了什么地步。

　　天圣不敢违背，取出一把圣刀，就杀了上去。

　　拈花女也脱离罗烈，落在同心山上，盘坐在一个莲台之上，双手不断地变化手印，催动欢喜佛出手。

　　这一场战斗，就是消耗战。

　　看谁能支撑的时间更长。

　　如此，罗烈也不需要忌惮天圣的影响，一转身，就向天子星云杀去。

　　“天子家族的人，死！”

　　“罗烈，死！”

　　两人四目相对，就是仇人见面分外眼红。

　　他们没见过，但是他们之间的仇恨已经上升到了种族，国家，家族，已经是到了嗜血的地步。

　　他们一声吼，就同时向对方扑杀过去。

　　“杀！”

　　轰！

　　他们就如两道流星，狠狠的撞击在一起。


第1931章 战天子星云

　　一次碰撞，就令拈花女和天圣同时一顿。

　　他们都各自关系自己人。

　　结果他们就看到，两人只是一次最直接最无花式的碰撞，就分出了高低。

　　罗烈立时定在高空。

　　反观天子星云惨叫一声，七窍喷血，双手都裂开，血流不止，人更是如短线的风筝在狂风中被席卷一样。

　　“不可原谅！”

　　天子星云差点气疯了。

　　他是谁，他可是天子星云，天子家族的嫡系血脉，修炼的是天子家族最强大的功法，武技，他的战力之强，绝对不是曾经三大附属家族的那些所谓佼佼者所能比的，更是对什么古妖盟的韩魔王，羽落凰；对百兽世家的北凰琴，苍狼疯；对冥的斩天僧等等不屑一顾的。

　　在他看来，天子家族的人，就是天地间最强大的，无人可比的。

　　结果一次碰撞，他就飞了，受伤了，如何能忍受。

　　“不可原谅！”

　　同一时间，罗烈也愤怒的发出怒吼，“就你这样蝼蚁般的人圣，居然也能挡我一击而不死，该死，难道我的战力减弱了，还是我大意，低估你了。”

　　“噗！”

　　天子星云一听罗烈暴怒的吼声，直接气的再度吐血。

　　人家竟然愤恨，一招没能秒杀他。

　　问题是他为人圣啊！

　　罗烈才是什么，古皇？还是圣人？从散发出来的气息看，更偏向于圣人，但管你古皇，还是圣人，你都是境界更低啊。

　　大神通者境界中，他都有一定的潜力去越级挑战，当然仅仅是挑战，胜负另外一说。

　　但这已经绝世无匹了，在他看来，武道历史长河中，能够数得着的。

　　现在可好，他竟然被境界低的，直接轰飞，人家还不乐意，还郁闷，还生气。

　　“疯了，疯了，我要疯了！”

　　天子星云摇头晃脑，头发胡乱的飞扬，周身的气息节节攀升，扬天咆哮道：“天子金身术！天子元神法！天子斗天咒！”

　　他疯狂咆哮，顷刻间三种秘法加持己身。

　　嗡！

　　天子星云的身形瞬间膨胀，达到了三米的高度，衣衫都被肌肉撑爆，浑身散发出慑人的气息，就如同一头凶兽复苏一样。

　　“天子霸拳！”

　　天子星云狂嘶，一拳打出去，宛如天子君王巡视天下，威压世间，令大道都要臣服，令乾坤都要颤抖。

　　“滚！”

　　罗烈没那么多花招，就是一拳打出去。

　　六道轮回剑道，第四道，太初道！

　　自从在补道祖地顿悟出太初道，这么久过去，他都没机会施展呢，现在终于可以展现一下这太初道的威力了。

　　轰！

　　罗烈的拳头就仿佛天地漆黑中唯一的亮光，一点光明普照万物，撕碎黑暗的漆黑。

　　所谓的天子巡视威仪的画面也瞬间分崩离析，被冲垮。

　　恐怖的太初道剑气也摧枯拉朽的将天子星云打出的右拳粉碎，连带着一条手臂都给爆掉，化作漫天血雾。

　　天子星云惨叫着，再度倒翻出去。

　　“啊啊啊啊，我不甘心！”

　　“我是天子家族血脉嫡系，你这人族的土鳖，杂种，如何可以伤到我。”

　　“我要杀了你！”

　　“天子秘咒……天子血战法！”

　　天子星云发狂，长啸，一股血气从他身上激荡出来，他的气息也急速的攀升。

　　“你该死了！”

　　罗烈轻蔑的道。

　　声音到，天人合一状态的作用也随之发挥出来。

　　禁天禁地禁人！

　　天子星云那狂暴的力量急速的衰退，尤其是他掌控调动的天地之力，直接被强行剥离出去。

　　他的气息也随之衰弱下去。

　　罗烈也探手抓住了逐鹿天剑。

　　天子星云见状，长嘶一声，一把圣旗飞出，一个圣器罗盘飞出，一个圣器袍子，一个圣器圣刀，一道圣光，一道散发着天子威严的独特圣人之意，统统的被他打了出去。

　　这些东西，随便一样拿出来，那都是绝世圣器，虽然比十大圣器差，但也差距不大。

　　总和起来，也足可抗衡十大圣器了。

　　就被天子星云一股脑儿的打出来，这就是天子家族的底蕴。

　　他只是一个人圣，就已经具备如此之多。

　　再看看之前的江源，一个普通的圣器宝瓶，都心疼得要死，那而宝瓶一百个都不如这些东西的任何一样。

　　“万器炼杀！”

　　天子星云双手怀抱，然后猛地打出去。

　　轰！

　　所有的宝物统统的爆发无量的圣光，撕裂天地，可怕的令人窒息。

　　罗烈只有一剑，出手也是一剑。

　　刷！

　　逐鹿天剑划过一道明亮天地的剑光，也令这天地光波潋滟，一切的风采都落在剑上，讲所有的宝物光彩统统的压下去。

　　剑就这么斩出去。

　　仍旧是六道轮回剑道第四道太初道。

　　一点光，吞灭所有。

　　刷！

　　如风般掠过。

　　所有的圣器，宝物，光华，圣意都在瞬间凝固，停止。

　　接着，在天子星云难以置信的尖叫声中，统统的粉碎，不管是否接近到了十大圣器的层次，都是统统的破裂，粉碎。

　　“不可能，你……啊！”

　　天子星云尖叫，可这声音也戛然而止，被那惊悚的尖叫给压下去。

　　因为随着他的吼叫，身体抽动，一股钻心的痛苦传来。

　　他低头一看，赫然发现自己的胸膛居然从左肩到右肋裂开了。

　　那是被剑斩断了。

　　只是剑太快，快到他的身体机能都没有反应过来，仍旧有一点点时间在正常运转，连疼痛都没有传递上去。

　　只是一声吼，扯动身体，这才让身体裂开。

　　咔嚓！

　　带着惊悚的尖叫，悲戚的面容，满眼的恐惧，天子星云的身体一分为二。

　　腹部，臀部，双腿，双脚一体，其他的是一体。

　　就此分开。

　　内脏也在这时候倏然化作粉末，统统被震碎。

　　天子星云肉身，死亡！

　　刷！

　　一道山河图包裹着的元神飞出来。

　　这也看出天子家族的底蕴深厚的可怕。

　　元神用的宝物，最是罕见，而天子星云用的则是元神秘宝中非常非常高级的。

　　有山河图包裹着，天子星云的元神也不至于即刻被摧毁。

　　他狂吼道：“我不信，你怎么可以这么强。”

　　“强么？我都用剑了，居然还未能将你元神一起斩杀，这让我很失望，我很不满意自己的表现。”罗烈不高兴是真的，他都发力了，居然没能一击彻底抹杀天子星云，实在是不应该。

　　天子星云元神再度气的头脑发懵，要晕过去，太狠了，这言辞攻击性比罗烈的剑还要凶残。


第1932章 杀！

　　锥心的言辞，令人窒息。

　　天子星云元神发狠的道：“罗烈！你休要猖狂，你以为你多了不得，我告诉你，天子家族的强大远远超过你的想象，你只要达不到天皇天圣，杀你就易如反掌，你，包括你的人族，都将要被天子家族统统斩杀。”

　　“好像天子家族不是人族一样，哦，对了，你们是叛徒，不但背叛自己的种族，连自己的祖宗自己的爹娘都背叛的杂种，跟杂种就不要谈人性了。”罗烈的剑再度举起来，“杂种还是去死吧。”

　　天子星云元神狞笑一声，双手掐手印，猛地一点。

　　轰隆！

　　山河图内的山山水水竟然统统爆发出可怕的圣意，宛如一尊尊的恐怖的人圣复活。

　　“想要杀我，你白日做梦。”天子星云元神狞笑道，“能杀我肉身，算你走运，我的元神可是有天子家族力量守护的。”

　　一声声轰鸣中，那些个山山水水化作一尊尊的人圣，每一个都如同天子星云一样，凶狂的杀出来。

　　他们的气息，力量，武技，动作，举止，表情，感觉等等统统与天子星云一般无二。

　　就宛如一个天子星云化成上百个。

　　罗烈冷笑道：“区区山河图，借用天地之力，方可释放其奥妙，也敢在我面前猖狂。”他以逐鹿天剑遥空一指，喝道：“给我破！”

　　天人合一状态再度发挥作用。

　　天地之力直接从山河图内被抽离出来。

　　“不！这是我天子家族炼化的天地之力啊，你怎可能抽走。”天子星云元神惊恐的大叫。

　　罗烈讥讽道：“你当我是天皇天圣的意志如天呀，有诸多的影响，我这是天人合一状态，是修炼出来的能力，别说你区区的山河图，就算是在你们天子家族内，依然有用。”

　　在他天人合一状态作用之下，山河图内的天地之力被统统抽走，散掉，也使得这里的天地灵气凭空浓郁的十多倍。

　　那些个山山水水所化的上百个天子星云狂吼着扑来，都在空中保持着原来的模样儿，若梦幻泡影扮悄然碎裂，消散，逝去。

　　“死吧！”

　　罗烈一剑斩出。

　　“我不要死！”天子星云元神尖叫，拼命的催动山河图守护。

　　剑光所致，山河图轰然被斩爆。

　　任你秘宝，非十大圣器层次，也休想抵挡逐鹿天剑的盖世锋芒。

　　噗！

　　天子星云元神两眼圆铮着，就那么被斩爆了。

　　罗烈冷漠的道：“你将是第一个被杀的天子家族嫡系血脉，绝不会是最后一个，我会将你们这些数典忘祖的人渣家族，斩尽杀绝的。”

　　他隔空一抓，将天子星云的乾坤袋收走。

　　就看天子星云这一战使用的宝物，他的乾坤袋比所谓的天皇天圣要丰富不知多少呢。

　　罗烈收起乾坤袋，就降落在拈花女的身旁。

　　此刻，拈花女通体是汗，汗水将衣衫都给湿透，贴在身上，勾勒出动人的曲线，俏脸惨白如纸，汗珠子一颗颗的落下，呼吸急促，很疲惫。

　　能够以圣人境界，借助外力压制天圣，这就是奇迹。

　　换做别的圣人，给他同样的机会，能做到的又有几人？

　　罗烈伸手按在拈花女的香肩，输入剑气，支持拈花女，同时取出大量的疗养之用的宝物，炼化之后，提炼精粹，统统的送给拈花女使用。

　　这才让拈花女喘了一口气。

　　罗烈看向高空。

　　此刻，那名天子家族出来的天圣已经以圣刀挡住欢喜佛的佛手镇压，并且疯狂的咆哮着一点点的推开佛手。

　　天子星云的死，对他的冲击太强烈，他发狂了，极限发挥。

　　反观拈花女损耗过大，恰恰实力有损。

　　此消彼长之下，天圣有反过来压过欢喜佛的迹象。

　　罗烈皱眉看着，若是这时候不战，天圣也会不依不饶，可是坚持下去，就算是他有足够的资源支持，问题是这是星空复仇联盟的地盘，金遗子必然会知道的，还有天子星云尚有一名天圣绝巅和天圣的守护者呢，因为轮回紫炎的事情，被安排到别的地方，他们赶过来，那他们更危险。

　　“你还能坚持多久。”罗烈道。

　　“还可以。”拈花女咬牙坚持。

　　罗烈道：“不要有所保留，全力以赴，我试试，能否趁机杀他的元神。”

　　拈花女微微点头，双手若穿花蝴蝶般顷刻间变换上千个手印，她的气息也一下子衰弱下去，损耗的更加惊人。

　　这样的结果就是，欢喜佛猛然一颤，如同重拾力量一样，佛手上的力量暴增，一下子压下去。

　　本来一点点推开佛手的天圣就被压迫的怒吼连连，却也被再度压下来。

　　天圣状况处于最糟糕状态。

　　但，即便如此，天圣的实力太强悍，力量外泄，仍旧不是罗烈短时间内凭借他的力量可以杀死的。

　　目前，时间最宝贵。

　　他耽搁不起，只有冒险出手。

　　两大天地大势，满江红，天人合一状态，统统的爆发出来，从内到外的提升。

　　使得他神念也澎湃起来。

　　刹那间，神念如剑，无匹无双，凝聚一缕剑光，蕴含着六道轮回剑意，更有一缕海潮声响起，那是罗烈也动用了玄武元神，加持了锋锐的破甲特效，能够连镇龙石都给克杀的锋芒。

　　咻！

　　一缕细微的剑光破空而出。

　　出现的瞬间，接着消失无踪，直撞入内空间，是太快，更太利，还因是精神层面的玄奥。

　　刷！

　　消失的瞬间，也就是再度出现的刹那。

　　光芒，锋锐，剑意，精神，都在刹那间涌动，直达天圣的眉心间。

　　要贯穿他的意识海，刺杀他的元神。

　　刷！

　　艰难抵抗的天圣倏然间双目乍现一缕令人窒息的冷芒，一股无法形容的精神层面的山呼海啸般的暴动传来，连拈花女都给影响到了，当场就有无法坚持的迹象。

　　咻！

　　一缕蕴含着无量杀意的神念裹挟着一根可怕的圣针爆冲出来，狠狠的撞击在罗烈的神念如剑之上。

　　叮！

　　清脆悦耳的声音响起。

　　却无人知晓，那响动可怕无比，在精神层面掀起毁灭性的破坏，更是将罗烈的神念如剑直接给轰爆，也刺激到拈花女的精神层面，顿时坚持不住，吐血摔倒。

　　欢喜佛也随之消散，只剩下漫天的佛文，还有一道道的佛意佛图在同心山浮现出来，并且快速的破灭消亡。

　　天圣却也惨叫一声，仰面摔倒。

　　他已经被欢喜佛压制到极限，再分神攻击，同样无法坚持。

　　也就造成了三败俱伤的结果。


第1933章 又一天圣到来

　　三败俱伤是出乎预料的，但也在情理之中。

　　罗烈与拈花女就损耗的相对而言要厉害的多。

　　其中拈花女本身损耗厉害，加上这一次波动，当场就昏迷过去。

　　罗烈则是精神层面传来无法形容的痛，就好像有一根针在他的头内不断地搅动，疼的厉害，疼的思维都不转了，只能隐隐记得很危险，想要再做其他的都不行，唯有咬着牙，调动两大元神吸纳天地正气，迅速的平复这等痛苦。

　　至于那名天子星云的守护者天圣，状况同样糟糕。

　　他被镇压中，反噬罗烈。

　　可想而知，欢喜佛最后压迫的力量，震断他的双臂，震伤他的五脏六腑，震的全身骨骼都发出破裂声。

　　同时罗烈的神念如剑激发他的神念反噬，一样带来强烈的反击。

　　是，他的神念更可怕，轰碎了罗烈的神念如剑，可要知道他的神念也不是完好无损，被冲击的也有相当的损伤，继而波及元神。

　　是以这天圣是肉身与元神双重受创。

　　但，他是天圣！

　　天圣就注定在各方面都要有优势。

　　光是那圣体的承受力，就不是别人能够比的，他也咬着牙盘坐起来，同时修复肉身与元神。

　　他们就看谁恢复的快。

　　罗烈全力运转今世祖法诀，外加元神吸收天地正气，恢复速度很快，同时隔空一点，大量的天地正气涌入拈花女的体内，以最快的速度让她恢复。

　　拈花女昏迷更简单，就是损耗太多，恢复起来也快。

　　天地正气的洗礼，使得拈花女很快清醒过来。

　　于是她也加入快速复苏中。

　　三人就看谁恢复的更快。

　　大概也就是十几个呼吸之后，正在恢复的罗烈陡然毫无征兆的暴起，逐鹿天剑就划过一道霹雳般的闪电，撕碎这瞬息的安宁，凶狠的一剑斩杀向天圣的脖颈而去。

　　天圣冷哼一声，屈指一弹，他虽然伤势更重，但境界高度在那里摆放着。

　　当！

　　指尖弹中逐鹿天剑，发出清脆的响声。

　　两人同时一颤，一起吐血倒退。

　　罗烈差点松手将逐鹿天剑扔掉，握剑的手突突的颤抖。

　　天圣的手指干脆被罗烈给斩掉了，痛的睚眦俱裂，却来不及痛苦嚎叫，因为拈花女也借机出手。

　　她更清楚自己的战力固然无双，但面对天子星云，都是胜负难料，所以远无法和罗烈媲美，连罗烈都这般，她更不行，所以她就抓住了天圣的神念遭受重创，也用神念杀去。

　　咻！

　　她的神念如同一朵娇艳的花朵，却散发出摄人心魄的锋锐，骤然袭杀而至。

　　天圣再度怒哼，他很震怒，就这两人，抬手就可拍死，结果却被他们连连攻击，恼恨啊。

　　轰！

　　天圣神念如刀凶猛斩出。

　　咻！

　　刹那间，罗烈不顾那钻心的疼痛，神念如剑也突然杀出。

　　轰！轰！

　　两次碰撞几乎不分先后。

　　拈花女的神念如花被天圣的神念如刀直接斩爆，但是神念如刀也受到剧烈的震动，涣散不少，没办法，天圣的神念元神本身就因罗烈第一次攻击，而受伤，所以拈花女的神念差距大，也能带给他影响。

　　这一下震的拈花女吐血，元神萎靡。

　　但是，罗烈的神念如剑却借机偷袭，斜着斩中天圣的神念如刀。

　　一声爆响。

　　精神层面掀起滔天巨浪。

　　罗烈和天圣一起吐血翻滚出去，同时他们的元神更加的萎靡。

　　“你怎可能还动用神念攻击。”天圣的元神接二连三的受创，也难以承受。

　　罗烈自然不会告诉他，自己有玄武元神，而且比本尊元神更神妙莫测，吸纳天地正气洗练修复更快。

　　“杀！”

　　罗烈凶狂的再度扑杀出去。

　　天圣大怒道：“区区圣人也敢放肆！”

　　他的感应到，同样罗烈的炼天境玄武天与圣人很近似，自然而然的认定是圣人。

　　暴怒的天圣挥动圣刀迎击。

　　然后，他就击空了。

　　却是罗烈作势杀出，却骤然改变方向，伸手抓住拈花女，施展阴阳五行大道术，就急速的离去。

　　“杀我家公子，怎能让你逃走。”天圣冲天而起，紧追不舍。

　　也是他在冲起的瞬间，天边传来一股更为恐怖霸道凶猛的天圣气息，如同天边有洪水而来，卷起漫天风云。

　　轰隆隆！

　　天圣瞬息而至。

　　受创的天圣见到这位同伴，才知道罗烈居然感应比自己还要敏锐的多，他分明是察觉到有天圣赶来才走的。

　　“罗烈杀了公子！”受创天圣低吼道。

　　这名新来的天圣，赫然是天子星云身边的三大守护天圣之一，另外一尊天圣绝巅被安排去往古遗子所在的星辰监视着，距离此地足有五千多个星辰的距离，接到消息再赶来，也晚了。

　　只有他在附近。

　　两大天圣联手追杀。

　　“必杀罗烈！”

　　他们的神念贯冲天地，表明了自己的态度。

　　嗖！嗖！

　　两大天圣快到极致，瞬息就追上罗烈。

　　主要是罗烈受创太重，而其中一个天圣完好无损，另外一个天圣受创更厉害，但是人家的境界在那里摆着，抵抗力也厉害。

　　“死！”

　　两大天圣同时出手。

　　日月都被他们的手掌遮掩，令这方天地陷入一片漆黑中，唯有那盖世的手掌碎灭虚空而至。

　　“我佛慈悲！”

　　与此同时，一声佛号响起。

　　虚空就像是被挤出来一样，一尊周身金灿灿的佛身出现，身高万米，脑后慧光如炬，内里有上万佛陀，吟诵佛经，佛唱带着佛意洒落在罗烈和拈花女身上，令他们顷刻间恢复了七七八八。

　　这佛陀赫然是欢喜佛。

　　只是此欢喜佛比拈花女透过同心山设计，加上罗烈给予的佛文大世界支持形成的欢喜佛更强横不知多少倍。

　　仅仅是出场，那种佛光冲刷，就将两大天圣的攻击给冲开。

　　“我佛慈悲！”

　　欢喜佛开口，声音赫然是温凝真。

　　轰！

　　欢喜佛的佛手抬起，对着两大天圣就拍过去。

　　两大天圣狂吼，圣刀圣剑一起斩出。

　　破碎声中，圣刀圣剑直接被拍碎。

　　佛手势如破竹，无坚不摧的压盖下来，两大天圣拼命的反击，却仍旧差距巨大，被佛手连带着元神一起拍爆了。

　　两大天圣当场毙命。

　　罗烈和拈花女收走两大天圣的乾坤袋。

　　欢喜佛一挥手，所有的痕迹，气息等等一切可能留下的破绽统统抹掉，然后抓住两人，一翻身，就远离此地。

　　他们走后没多久，金遗子，古遗子等星空复仇者联盟相继到达。

　　天圣之死，他们没在乎，可是看到天子星云的死亡，所有人都感到遍体生寒。

　　这可是天子家族的嫡系血脉，天子星云一死，注定要引发大波澜的。


第1934章 金遗子的怀疑

　　金焱星欢喜佛殿后方山洞，内空间。

　　三人狼狈归来。

　　安全之后，他们一起躺在地上，大口大口的喘着粗气，好一会儿，喘匀了，都坐起来，相视一眼，哈哈大笑。

　　他们都很开心，这次是历经了生死。

　　就如同当年斗佛境，分手之间，彼此为对方生死之争，那种将自己的生死一切放在对手手里的时候，带来的感觉是很美妙的。

　　尤其是三人之间那种心灵契合的滋味，来自欢喜佛传承带来的真谛感受牵引，个中之妙，不可言语。

　　“你动用的欢喜佛似是当年我们感应到的天地自然孕育而生的真正的欢喜佛像。”罗烈现在还在惊叹欢喜佛震杀两大天圣的画面，太震撼了。

　　他们可都是圣人境界，距离人家天圣差距太远。

　　即便是多重设置，罗烈和拈花女联手也难以击杀一名元神和肉身都受伤的天圣呢。

　　温凝真抿嘴笑道：“想不到吧，我们欢喜佛殿可不也是好惹的。”

　　拈花女也说道：“正是欢喜佛像，我们得到之后，因彼此参悟欢喜佛真谛传承，后来发现，欢喜佛像竟然妙用无穷，只要有足够的欢喜之妙的宝物资源，外加我们催动，就可以爆发出无与伦比的力量。”

　　“厉害吧。”温凝真得意的道，“我就是发现有天圣，这才立马动用欢喜佛像的，奈何我一个人催动起来，还要达到非常的高度，实在是太难了，就花费了点时间，幸好你们还能支撑住。”

　　“那可不是支撑哦。”拈花女微笑道。

　　温凝真也点头道：“是啊，你们真的好厉害，居然联手之下，让那天圣如此狼狈，嗯，对了，天子星云呢？”

　　罗烈潇洒的耸耸肩，仰首望天，一副很拽的样子。

　　温凝真两眼放光，然后看向拈花女。

　　“被他杀了。”拈花女道，“前后也就是三五剑而已。”

　　“三五剑？！”温凝真低呼道。

　　罗烈意外的道：“听你的意思，是要怀疑你家大佛主的实力喽。”

　　温凝真嬉笑道：“当然不是，我是惊讶天子星云，我曾经研究过天子家族的情况。”

　　拈花女补充道：“她因你，对天子家族研究很多很多。”

　　“瞎说什么，谁为了他。”温凝真俏脸绯红，故意哼了声，扭头看向别处。

　　罗烈伸出手分别握住她们的玉手。

　　温润的感觉传来，美妙的欢喜佛感觉再度从他们的心田生成。

　　两女也不自禁的握紧罗烈的手掌。

　　紧紧地握着，生怕松开了，就离开了一样。

　　与此同时，他们的上方，虚空中，自然而然的浮现出一尊欢喜佛，不需要刻意的催动力量，即可。

　　他们三人加起来才是一个完整的欢喜佛传承。

　　“天子星云的战力是很厉害的。”温凝真这时候也敞开心扉地说道，“我曾经做过一个判断，天子家族血脉嫡系，除了那个传说中的天子啸之外无法估测之外，剩下的都差不太多，天子星云算是中等的，有比他强的，强也有限，比他弱的弱也有限，虽然你三五剑就抹杀他了，但是就战力而言，同境界情况下，我自问，我和拈花联手，有把握击败，单打独斗，胜负难料，我们如此，其他人，也都差不多，嗯，你那个北凰琴似乎例外点。”

　　拈花女握着罗烈的手，左手也握着温凝真的手。

　　三人是一个循环。

　　听到最后那一句，拈花女也笑道：“是啊，她真的很厉害，我们消息闭塞，仍旧有所发现呢，她因你剑道而悟琴道，非常不一般，目前就是已知的你和北凰琴，未知的天子啸，其他的战力都很正常，最多与我们差不多。”

　　“却不知天子家族嫡系血脉死了一个，天子家族会如何的对待此事。”罗烈低语道。

　　“星空复仇联盟内部一定会很热闹，云龙星域一定会沸腾，金焱星定然是焦点所在，尚不知会引来多少人呢。”拈花女道。

　　温凝真道：“我们做的最好的一点是，无人知道你来了，所以他们就猜不到你的身上。”

　　罗烈笑了，这倒是。

　　温凝真最后清理一切痕迹的做法太好了，掩盖了他的到来。

　　本来计划是暴露自己前来的，但是天子星云的出现，破坏了计划，也就只能将计就计了。

　　罗烈取出那枚江源给予的宝瓶。

　　宝瓶满是裂纹，内里一豆紫色的火焰，火焰中有六道轮回之相，正是轮回紫炎。

　　“江源平白送我轮回紫炎，我也为他杀了灭他江家的凶手，也算是不白得的。”罗烈吹口气，剑气呼啸，那圣器宝瓶登时破碎。

　　轮回紫炎飞出。

　　温凝真取出一个全新的佛瓶，将之收走。

　　如此，朱雀七火已经凑齐五种，还差两种。

　　而金焱星还有净世黑炎，找到之后，就是六种了。

　　可以说距离朱雀火重现，找到朱雀天的越来越近了。

　　三人心情大好。

　　只是好心情还没维系多久，两女同时生出感应，异口同声的道：“金遗子来了！”

　　罗烈笑道：“他来的还挺快的呀。”

　　于是，他重新换上大佛主的装扮，模样儿，独自一人走出去。

　　此番再相见，金遗子就不似先前般的骄傲，狂傲，高高在上的派头也没了，有的是焦虑，焦急，甚至有一股暴怒在压抑着，从而令他周遭的气息沸腾的厉害。

　　“前辈来访，可是要问我们何时出手竞争轮回紫炎？呵呵，前辈不要担心，我们正在筹备资源，毕竟古遗子方面财大气粗，我们欢喜佛殿是小门小户，资源不是那么充足，要花费点时间的。”罗烈一到来，就率先开口，堵死了金遗子的质问。

　　金遗子那双被肥肉挤的成一条细缝的眼睛，闪烁着精芒，他盯着罗烈看个不停，要看他说的是否实话，同时还有一股冷冽的威压压迫过去。

　　罗烈坦然以对。

　　他修炼时间是不长，但是经历的事情可能比那些修炼几千年的人都要多的多，而且本身就是人族太上，哪里是区区一个金遗子靠压迫就可能露出破绽的。

　　“你不知道？”金遗子沉声道。

　　罗烈一脸茫然的道：“知道什么。”

　　金遗子哼道：“天子星云被杀，轮回紫炎被抢！”

　　说出这话的刹那，罗烈分明感应道四周气息波动，奥妙涌动，金遗子在用秘法，通过这个消息来刺激他，再用秘法试探他。


第1935章 两女的手段

　　确切的说，金遗子的身份，地位，境界，修为这些加起来，若是要试探出一个古皇圣人的内心是否紧张，甚至惧怕，这并不会多难。

　　而且，他暗中做手脚，施展秘法，这可是非常隐秘的，表面看，金遗子四肢动都没动，完全发现不到。

　　这个也是金遗子骄傲的地方，曾经连一位天皇绝巅都没有察觉到呢。

　　但是，他却不知面对的是罗烈。

　　境界另说，但是武技之类的，不管是秘法，秘术，还是各种妙法，奥义，如何能够逃得过他的眼睛。

　　他的剑道高度注定，俯瞰一切此类的东西。

　　罗烈暗笑，表面上则一副没有察觉的金遗子使用秘法的样子，听到他说的消息，先是一愣，笑道：“前辈开玩笑吧，轮回紫炎被夺？怎么可能，前辈的身份，还有古遗子在内，你们盯上的，谁还能抢走？至于说天子家族的人死了，我觉得更不太现实，你跟我开玩笑，一点都不好笑。”

　　金遗子观察，秘法，双管齐下，仔细反复的确定，实在是找不到半点的破绽，不由的嘀咕起来，真的不是？

　　他之所以怀疑也是有理由的。

　　他与古遗子彼此牵制。

　　而知情者就剩下天子星云和欢喜佛殿方面。

　　如今天子星云被杀，那么欢喜佛殿就值得怀疑，可问题又回来了，欢喜佛殿也不值得怀疑，因为他们的实力还没到秒杀两大天圣的地步，若是那样的话，欢喜佛殿内绝对有天皇天圣绝巅的强者，这个他是可以确定没有的。

　　如今再次查问之后，更加确定不是了。

　　金遗子沉声道：“我说的都是真的，现在金焱星很乱，你们最好小心些，尤其是那两位女佛，可不要被人给抢走了。”

　　丢下这句话，他就离开了。

　　罗烈心中涌动着狂怒，杀意很重，他对金遗子动了杀机。

　　这个老胖子居然还对两女念念不忘，该杀！

　　罗烈原本的好心情，也因此被坏了。

　　回到内空间，两女询问。

　　罗烈将过程说了遍。

　　两女也咬牙切齿道：“这老胖子不死，实在是让人恶心。”

　　“只可惜，现在整个金焱星，乃至云龙星域一定会动荡，短时间内怕是很难对他下手。”罗烈道。

　　“杀他也不急在一时，而且杀他很难，除非出动蚩尤这个级数的高手才行。”温凝真抿嘴笑道，“但是我们可以让他闹心啊，他不是坏么，那我们就更坏。”

　　拈花女也笑了：“你的意思是杀古遗子的人？”

　　温凝真道：“不错。”

　　“对于古遗子而言，他们对天子星云之死才不会上心，但是他们会奇怪，天子星云为什么会出现在江家，去夺取轮回紫炎，这摆明了就是金遗子干的，那么金遗子破坏两人约定，他对金遗子就有一股怒气需要发泄，这时候，我们杀古遗子的人，他的怒火就自然而然的转移到金遗子身上。”拈花女道。

　　“其实，就算不是金遗子所杀的，古遗子也会将责任怪责他的身上，因为一切的起因都是金遗子枉顾他们星空复仇联盟的自身利益，出卖给最大仇人天子家族的人引发的。”温凝真道。

　　拈花女道：“只要我们从中适当的再做点事情，引动他们之间的矛盾，那么金遗子与古遗子之间的冲突势必加剧，星空复仇联盟内部的矛盾就可能爆发，内讧乃至最终全部走向灭亡。”

　　两女说着，就凑在一起研究。

　　罗烈没有插一句嘴，就是看着。

　　看着两女那超乎想象的反应速度，谋略之法，还有两女凑在一起，研究坑人，害人，损人的做法，那么的驾轻就熟，他就有点好笑。

　　惹上她们，是金遗子最大的悲哀。

　　等两女研究差不多，她们就外出活动了。

　　只留下罗烈一人在内空间坐镇。

　　他闲着也是闲着，修炼境界到了玄武天的极限，再修炼也没意义，只能等待朱雀天。

　　他就将心思放在与天圣交锋，与天子星云交锋上面。

　　这其中，与天子星云交锋，带给他的感觉很强烈，天子家族的人真的没有弱者，真的都强悍的可怕，这还不算，他们掌握的底蕴，资源，实在是令人眼热。

　　别看温凝真，拈花女说与天子星云差不多，胜负难料。

　　罗烈却知道，她们落败可能性更大，不是战力不行，而是没人家的好东西多呀，随手就是接近十大圣器的宝物，无论是量，还是质，都非常突出的。

　　所以，对于天子家族嫡系血脉，他有了更深层次的认识。

　　至于天圣之战。

　　境界上的差距，他早已预料。

　　但是还是给他很强烈的冲击，就是关于元神，神念方面，还有阴阳五行大道术仍旧不行啊。

　　在罗烈的认识中，天皇天圣都是他无力抗衡的，但总归要面对的，他要做的就是保命。

　　阴阳五行大道术是他寄予厚望的。

　　奈何人家的境界太高，很容易察觉到他，让他根本无力逃脱。

　　所以他又开始研究，继续完善阴阳五行大道术，继续研究玄武元神，继续研究神念如剑，就是不断地加强各方面。

　　他在闭关研究这些。

　　两女在外活动。

　　整个云龙星域也的确热闹起来了。

　　天子星云之死，引来太多的注意，也引来了太多势力的渗透，他们都看到了趁机让星空复仇联盟内部矛盾加大，甚至可能引发最终内讧毁灭的可能。

　　这就是乱世，这就是敌人之间面对的危险。

　　只要有一丝机会，各方面都会插手进来。

　　看似只是有人撬动了一点缝隙，就可能有其他的大势力涌上来，一起撬动，很容易就会成功的。

　　譬如说九剑谷之死，罗烈只是放出消息，引发的后果就是九剑谷灭亡。

　　三个月，转瞬即过。

　　罗烈也是颇有收获，在各方面也都有一定的突破，虽然不是很明显，但自信若是之前大战的情况，当可更加自如的应付。

　　拈花女也回来了。

　　温凝真没有，她要统筹外面的全局，只要有需要，就果断出手。

　　“外面怎样了。”罗烈问道。

　　“还好吧，就是金遗子和古遗子方面发生了几次强烈的冲突，其他的星遗女等都在安抚双方，要压下这矛盾，生怕内讧，他们就可能分崩离析了，不过加剧矛盾，加剧仇恨的种子种下了。”拈花女道。

　　罗烈笑道：“你们两个心思可真够深沉的。”

　　拈花女明媚的眸子看着他，道：“你不喜欢是么。”

　　“怎会，我是觉得省心了。”罗烈道，“星空复仇联盟也注定是人族争霸天下的绊脚石，被你们搞掉，倒是让我真的省去很多麻烦。”末了，他看着拈花女，此刻她是一袭水蓝色的衣裙装扮，更加的清爽干净，还透着优雅的气质，不由得道：“好美。”

　　拈花女主动握住罗烈的手，放在自己的脸蛋儿上，柔声道：“我曾经担心，你会因为我们只是欢喜佛缘故，所以对我们会有排斥，但我们却因这个，彻底沦陷，无法自拔了。”

　　罗烈抚摸着她柔嫩滑腻的脸蛋儿，道：“不会的，永远不会。”

　　“我知道。”拈花女笑的很美。

　　次日，两人就离开这里。

　　拈花女要带着罗烈去往金焱星最大的一栋寺庙，禅音寺！


第1936章 禅音寺中辨身份

　　禅音寺是金焱星香火最盛的寺庙。

　　寺内有佛徒过千，全都是修佛修武的。

　　他们存在的日期之长，无法估量，因为星空复仇联盟尚未开垦这片云龙星域之前，就已经在这里。

　　后来开垦星域，禅音寺才正式出现在世人的眼中。

　　对于禅音寺，星空复仇联盟的态度就大不同了，因为禅音寺的实力真的很强，寺中的主持就是禅音佛。

　　一个实力高深莫测，无可猜度的可怕存在。

　　他坐下光是弟子就有九个，全部都是天皇天圣，并且有人已经触摸到天皇天圣绝巅的边缘，突破也不见得不可能。

　　这样一股实力，谁敢不谨慎对待。

　　尤其是禅音寺在金焱星岁月太悠久，他们有多少底蕴，无人知晓。

　　只有传闻，星空复仇联盟想要压服他们，最终则不了了之。

　　拈花女要和罗烈前来，是因为欢喜佛殿与禅音寺有一些合作，虽然只是一些普通的事情，却给了欢喜佛殿跟他们深入合作的契机。

　　此番就打算再谈一下更深层的合作，看能否拉着禅音寺上船。

　　罗烈听了都暗笑，什么更深层次的合作，分明是要坑禅音寺成为他们的同伴，一起对付星空复仇联盟。

　　而且拈花女信誓旦旦，一副胸有成竹的样子，也让罗烈颇为期待。

　　来到禅音寺，罗烈不禁唏嘘，这里果然是大寺庙呀。

　　不同于别的寺庙建立在深山，远离尘世的繁华。

　　禅音寺就建立在最繁华的街道上。

　　事实上，禅音寺建立的时候，这里都是一片荒凉，后来星空复仇联盟开拓之后，为了针对禅音寺，故意将这里建立成最繁华的街道，甚至在禅音寺对面建立了一些勾栏院。

　　这才激怒的禅音寺方面与之争斗，后来不了了之，那是说的好听，是星空复仇联盟没能把人家咋样。

　　他们就将勾栏院撤掉，但是争斗时间也长，这里早已繁华。

　　禅音寺又不愿意挪动地方，哪怕是星空复仇联盟亲自为他们选址，建立佛寺都不走。

　　这时候，星空复仇联盟越发相信，禅音寺所在地有大秘密，虽然他们什么都没发现，却断定内中定然有底蕴，非常可怕，故而对禅音寺更加态度诚恳。

　　进入禅音寺，入眼除了前来求佛拜神的凡人，还有许多的佛徒。

　　他一眼看去，不由得一怔。

　　“意外吧。”拈花女传音道，“所有的佛徒，最弱者五界道宗最极限境界，而且数量稀少，主要是佛皇和圣佛的大神通者。”

　　罗烈目光掠过每一个佛徒，嘿笑道：“意外！很意外！”

　　拈花女哑然，听着不对劲儿，好像罗烈不是意外禅音寺佛徒的境界，而像是别的。

　　此刻，有一名佛皇前来相迎。

　　拈花女早已与禅音佛联系好，今日相见的。

　　佛皇引路。

　　他们绕过前面喧哗的前殿，进入后殿，立马就进入佛的世界般，到处都是佛塔，佛像，花草尽皆散发佛性，并且很静谧，外面的一点声音都传不进来。

　　后殿一禅房内。

　　他们进入之后，佛皇关门，在外守着。

　　禅房内有圣佛，气息浑厚沉凝的完全超越金遗子，而且不止一点半点，就这份感觉，罗烈就断定，这圣佛怕是已经修炼到极限，具备成祖资格的高度了。

　　他便是禅音圣佛。

　　是个老僧人形象，有细密的短发，已然雪白，慈眉善目，身材颀长，盘坐在禅床上，手中拿着佛珠，正在闭目念经。

　　“圣佛，拈花有礼。”拈花女仍旧是女妆打扮，双手合十。

　　她是真的按照罗烈要求，不穿佛装，只穿女装了。

　　行礼之后，拈花女也拉拉罗烈，让他也行礼，毕竟罗烈现在不是以人族太上身份对外的，是欢喜佛殿的大佛主。

　　哪知道，罗烈不但没行礼，而是径直走到禅音圣佛面前，面色冷峻的道：“我在这里，你也敢这么放肆？”

　　禅音圣佛闭目，仍旧捏着佛珠，有禅唱从他身上发出。

　　“嗯？！”

　　罗烈身形变化，解除易骨变形法，恢复本来面目。

　　这一次，禅音圣佛终于无法保持高姿态，双手合十念佛，下的禅床，恭恭敬敬的向罗烈行礼。

　　“禅音参见太上！”

　　这一举动让拈花女不由的吃了一大惊。

　　禅音寺这个深入星空复仇联盟重地，让星空复仇联盟都忌惮的存在，居然是人族的力量？

　　不对啊，方才罗烈说意外，分明就是发现了禅音寺是人族的，这么说人族并不知道？

　　罗烈坐在禅床上，冷眼看着他。

　　禅音圣佛始终保持着躬身行礼的姿态，半点不敢妄动。

　　就这样僵持了足足十分钟，罗烈才冷哼道：“你是哪一个，你的境界，身份，别人难以发现我，你会发现不到我么？为何假装不认识。”

　　罗烈与禅音圣佛相见瞬间，就确定彼此。

　　原因在于，罗烈聚拢人族信念，这其中赫然就有禅音圣佛的，那就意味着禅音圣佛也是人族之人，而且是真心实意为人族的，否则不可能聚拢信念到人族太上身上。

　　“元始天尊弟子禅音见过太上。”禅音圣佛再度开口。

　　罗烈眉梢挑了挑。

　　三皇六圣各有后手支持，唯独地皇神农和元始天尊的后手，他是一个没见到，还曾奇怪是否被人早早地给解决掉了。

　　不想这里居然冒出来一位闻所未闻的元始天尊的弟子。

　　“你是什么情况？为何滞留在此地，当年人族遭到天子家族攻击，你为何不去，禅音寺全都是人族，倒是藏得很深，连我都差点怀疑，你们是不是人族了。”罗烈对此很不高兴，这股力量加入，当年绝对不会那么的狼狈。

　　禅音圣佛双手合十，不疾不徐的道：“禅音奉师命，镇压此地。”

　　罗烈眉梢挑了挑，道：“镇压？镇压什么。”

　　“一道祖念。”禅音圣佛道。

　　罗烈和拈花女都吃了一惊。

　　祖念！

　　这可是比所谓的遗影还要可怕的东西。

　　禅音圣佛又说道：“此祖念乃是三清联手镇压，留下弟子带领部分人镇守，三清命令，要我们必须彻底磨掉祖念，方可出世，否则将永镇此地。”

　　“原来是这样。”罗烈点头，算是明白了，“这么多年过去了，祖念可曾磨掉，是否知晓谁的祖念。”

　　禅音圣佛道：“已经消磨的差不多，还需要些时日才行，至于祖念身份，禅音不敢确定，疑似金祖。”


第1937章 古妖盟来人了

　　金祖，十祖中攻击能力第一人。

　　他的祖念，那铁定是非常可怕的，本身就是攻击性超变态的。

　　“这算是金祖留下的布局了。”罗烈道。

　　“是，七祖都有布局，每一个都非常可怕，但被天子家族碾灭的差不多了，能剩下的，终极布局，可能就只有这一道金祖祖念了，余者都已经起不到关键性作用，这也是星空复仇联盟对天子家族始终没有报复的根本原因，实力方面，底蕴方面都已经远远无法媲美。”禅音圣佛说道。

　　罗烈唏嘘道：“祖境，就没有省油的灯，好在天子家族消磨掉了他们，同时他们也消磨掉了天子家族的力量，才让天子家族不得不沉淀那么多岁月，才卷土重来。”

　　禅音圣佛道：“禅音不想与太上相认，也是顾虑这一点。”

　　“罢了，三清之命，你遵循也是应该的。”罗烈摆摆手，“不过，既然相认了，你就该知道怎么做了吧。”

　　“禅音明白。”禅音圣佛道。

　　罗烈向拈花女点点头。

　　拈花女早已乐不可支，原本要与禅音寺合作太麻烦，需要循序渐进，而且还不一定深入合作，现在是毫无困难了。

　　于是，她就将自己的想法统统的说出来。

　　禅音圣佛基本同意，只有个别的需要探讨，毕竟禅音寺的状况也比较特殊，需要镇压祖念，这个太关键太重要，稍有不慎，祖念溜出去，那可是一场大灾难。

　　他们交谈中，罗烈也在回味自己看到的禅音寺。

　　以他的判断，感觉，辨别之后，也不禁唏嘘。

　　禅音寺的实力，远不死表面那么简单啊。

　　因为他隐隐察觉到，在这禅房的地下，似乎还有两股可怕的气息，应当是两尊天皇天圣绝巅的强者，只是未曾如同禅音圣佛那般，跨出那一小步，不具备成祖资格而已。

　　另外，疑似镇压祖念的地方，也有寺中强者守护。

　　这股力量，的确是非常强大。

　　他们谈的差不多时候，外面的佛皇道：“圣佛，温凝真求见。”

　　禅音圣佛允许。

　　禅门打开，温凝真走进来。

　　禅门关闭，罗烈也就简单明了的向她介绍了具体的情况。

　　温凝真闻言也是大喜，这对于欢喜佛殿而言，是一大喜讯，有禅音寺支持，能做的事情太多了。

　　先前因为境界原因，她们两个始终有太多的掣肘，没法完全发挥。

　　温凝真也没打扰拈花女和禅音圣佛交谈，她面色凝重的对罗烈说道：“外面出了点差错，古妖盟掺和进来了。”

　　“古妖盟！”

　　罗烈眉梢挑了两挑，对于这个先前已经近乎于封山不出的古妖盟，他是早有戒备，果然再度有所行动，就没安好心。

　　“古妖盟的大公主羽落凰，六王子韩魔王都来了。”温凝真道。

　　“这两人行呀，竟然在古妖盟内地位爬升这么快。”罗烈可知道，当年他们都是初成公主王子的，都是需要靠能力才可以提前的。

　　温凝真道：“他们的确很不简单，本来星空复仇联盟内部，只是有星遗女等人联手暂时压下矛盾，仍旧有机会撬动这矛盾的，但是古妖盟人一来，就暂时平息了，因为那个韩魔王是以火成道的，他找寻各种火，有独特的能力，所以他确定轮回紫炎非古遗子方面所得，也间接彻底洗刷了古遗子方面杀死天子星云的可能。”

　　罗烈唏嘘不已，果然是哪里有问题，哪里就有各方势力的影子。

　　他们会根据各自的利益，或者与人联盟，或者搞破坏，或者推波助澜，反正归根结底就一句话两个字。

　　利益！

　　利益决定了一切。

　　很明显，古妖盟的利益大概是要与星空复仇联盟有关联，所以他们在帮忙。

　　罗烈沉吟道：“羽落凰和韩魔王这两人，可都是心思深沉，城府可怕的，你们要小心了。”

　　“我知道他们很不简单，所以我要找拈花出面，我们两个联手，倒要看看他们有多强。”温凝真跃跃欲试。

　　罗烈也有些期待。

　　拈花女和温凝真联手的确很强，让他隐隐有点看到张鹤影子的感觉，但是她们的格局稍微差点，魄力也差点，若是经过一番历练，指不定他俩联手是另外一个张鹤呢。

　　等到拈花女和禅音圣佛聊的差不多，确定了很多深入合作的事情，她就被温凝真拉走。

　　两女要对祸害人了。

　　目标是星空复仇联盟，对手包括羽落凰和韩魔王两大古妖盟的公主王子。

　　也只有罗烈一个人留下来。

　　相对于欢喜佛殿，禅音寺更适合修炼。

　　他也向禅音圣佛询问关于朱雀火，朱雀天的事情。

　　这方面，禅音圣佛了解甚多，他本就在这里的，也给出罗烈一个满意的答案。

　　就是他肯定，朱雀火可以找到朱雀天。

　　更加肯定朱雀火就在金焱星。

　　当年他也曾想要夺取，只是因为顾念祖念，未敢妄动。

　　“我需要朱雀天，所以朱雀火就是必须的，圣佛若是有所发现，定要告知我。”罗烈道。

　　禅音圣佛道：“禅音明白。”

　　罗烈点点头，道：“我方才观察你，发现你虽然具备成祖资格，但是完全没有前路。”

　　“禅音鲁钝，这已经是极限，如非三清支持，也难达到这般高度。”禅音圣佛如实说道。

　　“想不想更强。”罗烈道。

　　禅音圣佛笑道：“太上说笑了，禅音虽然礼佛，但对武道同样痴迷。”

　　罗烈笑道：“那就好，有时间，我会研究下你的功法，武技各方面的，让你也有所提升，做我人族的一大中流砥柱。”

　　禅音圣佛大喜，赶紧道谢，丝毫不怀疑罗烈说的这些。

　　两人交谈没多久，外面守门的佛皇道：“圣佛，古妖盟韩魔王王子求见。”

　　交谈中的两人颇为意外。

　　就在不久前，温凝真才来说，韩魔王和羽落凰来了，并且要帮星空复仇联盟找回轮回紫炎。

　　前后才多久，他暂时平息了星空复仇联盟的矛盾，这就找到禅音寺来了。

　　是发现了什么，冲着罗烈而来？

　　还是另外原因？

　　一时间，还真不好确定。

　　罗烈身穿佛装，改变容貌，跟禅音圣佛一起出去，见一见这位来意莫测的古妖盟王子，罗烈的老对手，韩魔王！


第1938章 佛石

　　韩魔王，依旧是魅力中年大叔的形象，装束。

　　与曾经唯一的不同就是那股子傲气，本来就傲，现在更傲了，只是懂得收敛，需要看他的眼神，看他的细微表情，才能发现。

　　如今地位高了，加上现在也不太平，乱世当中，连天子家族的嫡系血脉都被杀了，故而韩魔王身边也带着人，一名天皇一名天圣，另外尚有陪同他们来此的天皇天圣绝巅的某位大人物遥遥的神念环绕着他，只要有危险，第一时间就可以赶到。

　　这就是罗烈杀天子星云之后带来的一系列连锁反应。

　　但凡是争霸天下的大势力中，有拿得出手，未来可能有资格站到武道绝巅的，都会格外的保护。

　　罗烈和禅音圣佛来到禅房外，就看到韩魔王正站在不远处一块巨大的佛石旁，来回的观摩，目光中满是热切。

　　待到两人出来，那两名跟随韩魔王身旁的天皇天圣也都是神情微凛。

　　本来盯着佛石的韩魔王也站直身，回首看向两人，目光落在禅音圣佛身上，脸上露出灿烂的微笑，道：“古妖盟韩魔王见过圣佛。”

　　禅音圣佛双手合十，念了声佛号，道：“韩施主光临小寺，不知有何指教。”

　　“不敢，不敢，圣佛说笑了，我这小小的古皇焉敢谈指教。”韩魔王赶紧摆手，“圣佛乃是有成祖资格的，当今天下，第一排的人物，我韩魔王才最值得圣佛指点的，若圣佛肯指点一二，韩魔王感激不尽。”

　　禅音圣佛念声佛号，没接这个茬。

　　韩魔王点出禅音圣佛的实力境界，也等于说明他来此是抱着低姿态来的。

　　见到禅音圣佛并不怎么太跟自己说话，韩魔王哈哈两声，道：“我来拜访，也是想跟圣佛做一场交易。”

　　“请讲。”禅音圣佛道。

　　韩魔王用手一点那块庞大的佛石，道：“我想要它，无论什么代价，都可以谈。”

　　罗烈也不禁看向那块佛石。

　　他来的时候，有看到，那时候只是感觉佛石不简单，有可能是禅音圣佛在上面修炼，且岁月时间绝对不短，所以佛石本身有着很重的佛性，甚至诞生了自主的佛意，禅意。

　　“不换。”禅音圣佛的回答很干脆。

　　韩魔王不仅愕然道：“圣佛，区区佛石，是宝物，但对你们而言，算不得多少用处吧。”

　　禅音圣佛淡淡的道：“韩施主要将佛石点化，可对？”

　　“我知道瞒不过圣佛，圣佛慧眼，自可看透我的来意。”韩魔王点头道，“没错，我就是经过禅音寺的时候，立生感应，察觉到，寺内有可化道成古妖的至宝，而且此宝佛性佛意禅意都非同一般，若有我们古妖盟点化，化成的古妖，绝对是一个惊喜。”

　　禅音圣佛再次拒绝道：“老僧拒绝，佛石会永远留在禅音寺。”

　　他的果决让韩魔王有点无奈，却仍不死心的道：“圣佛，我可以保证，此佛石若是能够化道成古妖，他不单单是古妖盟中的王子，还将是禅音寺的人，怎样。”

　　“不行！”禅音圣佛又一次果断的拒绝。

　　“圣佛！”韩魔王也有点恼了。

　　禅音圣佛淡然的道：“无需再讲。”

　　他是完全不给韩魔王任何交易的可能，连谈都没得谈。

　　韩魔王脸上的肌肉有点抽搐，显然有些怒了，但他也清楚面对着的是什么人，深吸口气，脸上再度露出一抹微笑，道：“圣佛，可否告知原由。”

　　“不能。”禅音圣佛道，“施主无需再说了，若仅仅为佛石而来，就请走吧，无论古妖盟何人前来，佛石都不可能交易。”

　　韩魔王脸上的笑容僵硬了，再度深吸口气，发出两声轻笑，笑声有点冷：“圣佛，现在可是乱世，连禁忌荒林，九剑谷等都可以说没就没的。”他作态打量了下禅音寺，笑道：“禅音寺好像也不是比他们强多少吧。”

　　这已经是赤裸裸的威胁了。

　　禅音圣佛一双佛眼中泛起慑人的神芒。

　　罗烈始终在旁观望。

　　尤其是那块佛石，很明显，比当初他儿子罗千星的千星剑脉还胜过不止一筹半筹的。

　　他都怀疑恐怕不仅仅是禅音圣佛坐过那么简单。

　　而今看到韩魔王居然敢威胁，不由得暗自冷笑，这厮仍旧是老样子，本性难移呀。

　　觉得古妖盟厉害，就可以随随便便的以势压人了。

　　“圣佛，我与他说两句。”罗烈低声道。

　　然后嘴唇嚅动，传音入秘。

　　禅音圣佛自然是同意的，他也想看看这位人族太上如何给他解决这场来自古妖盟的无妄之灾。

　　罗烈走向前，双手合十，也念了声佛号，心里还怪怪的，当他念佛时候，脑海中竟然浮现出欢喜佛，整个人都从内在的释放出佛性，佛意，很强烈，即便是禅音圣佛看来，他就是个地地道道的佛修。

　　“施主说，任何条件都可以谈？”罗烈道。

　　“自然。”韩魔王脸上的笑容灿烂了，一副早知如此，何必方才要我以势压人的意思。

　　罗烈又说道：“小僧有个念想，若韩施主能够满足，小僧可以劝导圣佛与你交易。”

　　韩魔王上下打量罗烈，啧啧道：“看来你这小佛徒在禅音寺地位不低呀，嗯，好像不在我所知的禅音寺的名单中，看来禅音寺也的确不是表面看起来那么简单的吗。”

　　他一句话点出两个问题。

　　其一，我对禅音寺很了解。

　　其二，禅音寺看起来不简单，但是口气的轻松，则在说，再不简单也无法与古妖盟相比的。

　　罗烈假装听不出来话中含义，道：“禅音寺独立于世外，是不会插手任何事情的，但是禅音寺也从不怕事。”

　　他也点出，从不怕事，告诉古妖盟，禅音寺也不怕你古妖盟。

　　韩魔王自然是不信的，背负双手，淡淡的道：“说交易的内容吧，你想要什么，才同意我拿走佛石。”

　　“净世黑炎！”罗烈缓缓吐出四个字。

　　韩魔王原本淡然，自信的面容顿时垮了。

　　那两名古妖盟的天皇天圣脸色也变得难看起来。

　　净世黑炎，这是金焱星上的至宝，更是人人搜寻而不得的朱雀七火之一，更重要的是，这次古妖盟前来，就是帮助星空复仇联盟搞定朱雀七火引发的这一系列的麻烦，他交出净世黑炎？那不是与他来此的根本目的相悖。

　　罗烈又说道：“净世黑炎，轮回紫炎等等朱雀七火，均是从禅音寺外泄出去的，这本都是本寺中的圣物，奈何遗失，更引来这般多的血雨腥风，实在不是本寺愿意看到的，若能归还朱雀七火，不仅这佛石，本寺还另有超过佛石的秘宝相赠，不知韩施主可同意。”


第1939章 我怕伤你

　　对于罗烈提出的要求，现场足足安静了半分钟，一点声息都没有。

　　韩魔王脸上的笑容很僵硬，很难看，最后更是露出一抹冷意，道：“小佛徒，你这是在跟本王子开玩笑吗。”

　　“玩笑？”罗烈淡淡的道，“小僧从不开玩笑，更不会跟不熟悉的人开玩笑，小僧说的是真心话。”

　　“你能代表禅音寺吗。”韩魔王声音更加阴冷。

　　罗烈只是淡然一笑。

　　禅音圣佛道：“他能代表禅音寺！”

　　说的更是铿锵有力。

　　当然，在韩魔王的眼里看来，是认为禅音圣佛觉得他不配与自己平等对待，所以安排罗烈这个同等身份地位的对话，并不会听出禅音圣佛对罗烈，其实是以下对上的。

　　韩魔王冷哼道：“好！很好！难怪禅音寺能够在星空复仇联盟的云龙星域立足，原来自持实力强大，早已不将别人放在眼里了，看来我古妖盟已经很多年没有发威，别人以为我们是病猫呢。”

　　罗烈仍旧是不急不徐的道：“古妖盟很强，我们明白，更清楚，但是禅音寺存在岁月也不少了，虽面对古妖盟，有败无胜，但拼却一身臭皮囊，要让古妖盟成为天下争霸势力中最弱，最先掉队的，还是有这个自信的。”

　　“好胆！”

　　韩魔王大怒，向前一步，狂暴的皇者威压凶猛压迫过来。

　　那一刻，他真的如魔王。

　　天地间仿佛有一团炽烈的火焰在爆发，汹涌澎湃的令人窒息，大有要烧死人的迹象。

　　罗烈始终淡定，周身佛意佛光涌动，飘逸出尘，很有点神佛的韵味。

　　“哼！”

　　韩魔王冷哼，皇威更胜，甚至在他的意识海中那宗皇器青灯火焰爆棚。

　　这也是当年在斗佛境得到的皇器宝物。

　　青灯来历悠久，随着韩魔王踏入古皇境界，青灯的威力也逐步的显现出来，非常的惊人。

　　借此青灯之威，加上自身的皇威，韩魔王要让罗烈出丑。

　　在他的眼里，一个不知名的小佛徒，能怎样。

　　先前他对罗烈的称呼，就是小佛徒前，小佛徒后的，摆明就是看不起。

　　罗烈对于韩魔王可是打过太多交道了。

　　从斗佛境开始，这厮就让罗烈很不喜欢，到现在仍旧是让人看着厌烦。

　　若非介于身份，介于目前的状况，他都想一巴掌抽死韩魔王。

　　没法动手，打脸还是可以的。

　　任凭韩魔王释放威压，他都泰然自若，看到韩魔王也将威压释放到极限，他双手合十，念声佛号道：“韩施主，小僧想问一句，你这又是发狠，又是乱叫的是做什么，难道你有难言的隐疾？”

　　“你……”韩魔王两眼圆铮，隐有火焰在里面跳动。

　　罗烈在他极限的威压之下，毫无影响的向前两步，道：“施主，你若有隐疾，可以说出来，小僧还是略懂些手段的，说不定可帮你。”

　　韩魔王嘴角抽搐，冷哼道：“是我看走眼了，原来你还是禅音寺的高僧啊。”

　　他立马收敛了威压。

　　罗烈淡淡的道：“不敢，不敢，小僧只是禅音寺的小佛徒而已，哪里算得上什么高僧。”

　　韩魔王两眼眯起，寒芒乍现，道：“高僧客气了，我观高僧的气息，是圣人境界吧，恰好与我相当，不若我们切磋一下，可好？”

　　“还是算了吧。”罗烈拒绝。

　　“你怕了？”韩魔王嘴角勾起一抹弧度，面露挑衅。

　　罗烈笑道：“佛门乃是清静之地，不适合争斗。”

　　韩魔王撇嘴道：“你怕了就直说。”

　　罗烈笑而不语。

　　“来吧，也让我看看能让星空复仇联盟都没办法的禅音寺到底有多强。”韩魔王是步步紧逼，他想要立威，给禅音寺难看，然后以势压人，仍旧要得到那块佛石。

　　“禅音寺从不论刀兵。”罗烈又说道。

　　接连的退让，更是激发韩魔王的凶性，他更是步步紧逼的道：“高僧，你是佛，却也是男人，怎么，都这样了，连战斗不敢，是否太没骨气了。”

　　罗烈眉头微皱道：“施主一定要战？”

　　“当然！”

　　“肯定要战？”

　　“必须！”

　　“可是……”

　　最后罗烈又犹豫了。

　　“你还可是什么，要战就战吧，我保证不会下重手的。”韩魔王是一定要战了。

　　罗烈无奈的道：“不，小僧是担心一个不注意，伤到施主，所以能不战还是不战吧。”

　　刹那间，铿锵有力的声音消失无踪。

　　现场再度安静下来。

　　紧跟着韩魔王就仿佛发怒的狂牛一样，呼吸越来越响亮，如雷鸣，胸腹起伏的厉害，两眼爆射出的光芒也如同实质般，能够贯穿虚空，他背后还冒出一团火焰直透天穹。

　　“高僧！”他声音很响亮，语气更重，“你不用留手，若是本王子连你都扛不住，本王子就放弃这佛石，而且本王子保证，古妖盟从此不会再为佛石而来。”

　　罗烈道：“那好吧，小僧应战。”

　　韩魔王一挥手，道：“走，后面演武场！”

　　他走了两步，却发现罗烈没挪动分毫，沉声道：“高僧不是应战了么。”

　　“自然应战了。”罗烈道。

　　“那为何还不去演武场一战。”韩魔王道。

　　罗烈道：“小僧觉得，跟施主一战，没必要那么浪费时间，这里足以。”

　　“啊？”

　　韩魔王眼眉都立起来了。

　　罗烈又说道：“反正也就是举手之间的事儿而已。”

　　这下，韩魔王要吐血了。

　　从一开始，罗烈看似怯战，不断地堆积他的信心，到了信心爆棚，觉得要立威的时候，突然来了这么一招狠得，然后连串打击，真能将心高气傲的韩魔王给活活气死。

　　“哈哈哈……”

　　韩魔王怒极而笑：“好！很好！非常好！我古妖盟纵横天下那么多岁月，本王子更是见惯了风云变幻，就算是古今第一战力的罗烈，都不敢这般小觑本王子，就凭你，你竟然如此蔑视本王子，真的很好啊，本王子倒要领教禅音寺高僧的高招，若是这里被毁掉什么，那可就怪不得本王子了。”

　　罗烈听的只是一笑。

　　反而是禅音圣佛有点好笑，拿罗烈来说事儿，却不知面对的就是你忌惮的那位祖宗。

　　“来，动手吧。”韩魔王气势汹汹的道。

　　罗烈道：“施主先出手吧，小僧担心一出手，你就没机会出手了。”

　　韩魔王的鼻子要气歪了，怒喝道：“我要你狂！”

　　他一拳就轰了过去。

　　滚滚火焰充斥着皇威，如同挑起了火焰大道，足可摧毁一切。

　　这是韩魔王盛怒之下的攻击，几无保留，也是要给罗烈一个下马威。

　　罗烈只是淡定的一巴掌拍过去。

　　没有任何武技。

　　对付韩魔王这样的，需要么？


第1940章 乱世要露锋芒

　　只是一巴掌而已。

　　结果却是非常刺激人的，罗烈的手掌抽过去，那所谓的火焰滔滔，所谓的力量皇威顷刻间就如同被湮灭一样，消失无踪。

　　砰！

　　一巴掌抽到那拳头之上，传来骨裂之声，然后韩魔王惨叫一声，离地而起，空中旋转三圈，重重落地。

　　“王子！”

　　那两名天皇天圣脸色大变，急忙上前。

　　罗烈双手合十，口喧佛号道：“我佛慈悲！施主，小僧说过，会伤到你的，你却不信，实在是不该不该啊。”

　　现场除了罗烈，每个人都看向罗烈的目光不一样。

　　禅音圣佛表面无任何异样，但是内心却非常的震撼，他待在曾经未曾开垦的云龙星域中，自然也是要关注外面的，乱世早晚波及到他，他也很谨慎的，所以对于罗烈的点点滴滴传说早已知晓。

　　也明白所谓的古今第一战力是个什么概念。

　　但真正见到，才知道，他认为的古今第一战力完全不能来衡量罗烈的。

　　因为他清楚韩魔王的实力。

　　就是那一拳，即可看出来，韩魔王绝对是当世，甚至放在任何一个璀璨辉煌的时代都可以作为绝世天骄中佼佼者来看待的。

　　古妖盟中能成为王子的，那都是未来有望达到他这种高度的。

　　结果人家全力以赴，罗烈随意的一巴掌，就击溃获胜了，而且他更清楚一点，就是罗烈根本没用最可怕的剑道，他的剑道才是令他升华，号称未来必然天下无敌的关键。

　　这才看出罗烈的战力多么的盖世无双。

　　古妖盟的天皇天圣也吃惊的看着罗烈，自然更加知道他们王子的实力如何。

　　韩魔王疼的龇牙咧嘴，他的右手整个骨裂不说，那太强悍的力量震荡的骨裂蔓延，直达他的右肩之上，整条胳膊都要废了一样。

　　剧痛之外，更是羞辱。

　　现在他也终于明白为何刚开始罗烈不战了，那根本就是故意的刺激他，挑衅他，让他信心爆棚，以至于竟然忘记了对手明白自己是古妖盟的王子，排名还不低，怎可能那般差的，还敢这样，肯定有原因的。

　　自己偏偏被刺激的，一时失神，未曾注意到这一点。

　　他不甘心，左手抓住左肩，一道凶猛的火光从掌心喷发而出，猛地滑到右手上。

　　一阵响动，他的骨裂已然恢复如初。

　　到了古皇圣人这个境界往上，自我恢复能力是非常可观的。

　　尤其是韩魔王本尊是火焰，自我疗伤更有一套。

　　刷！

　　他再度站起身，冷厉的目光如刀般逼视着罗烈，骤然更是涌动着摄人心魄的杀意，眉心间浮现出青灯皇器，绽放火光萦绕着半天天空，冷喝道：“高僧果然厉害，本王子佩服，不过，本王子可不认为方才就是你我真实实力的体现，所以本王子这才要全力以赴跟高僧请教一二了。”

　　罗烈双手合十道：“我佛慈悲！不可，不可，方才小僧已经压制自己的力量，仍旧伤到施主，若再战，一旦拿捏不稳，要了施主的性命，那就太不好了。”

　　韩魔王听的嘴角抽搐的厉害。

　　太可恨了！

　　这根本就是藐视他，而且是很彻底的藐视，完全没将他当回事的那种。

　　“高僧！”韩魔王气势涌动激荡，就好像化身为一尊魔王，狂烈的皇威压迫的四周空间扭曲，“本王子要战，你必须应战。”

　　罗烈沉吟道：“若是小僧一个失手的话……”

　　他很犹豫，那样子实在是很为韩魔王考虑的样子。

　　韩魔王鼻子要气歪了，冷哼道：“你我交锋，若本王子真的被你打死，那本王子也绝不怪你。”

　　“好吧。”罗烈道，“那就请施主出手吧。”

　　有着先前反复的挑衅，蔑视，羞辱，韩魔王气的胸膛起伏的厉害，大手一挥道：“不用，方才本王子先出手的，现在给你机会，你先出手。”

　　罗烈为难的道：“小僧出手，你就没机会了。”

　　韩魔王气的鼻子直哼哼：“哪来那么多废话，动手！”

　　“那小僧就不客气了。”罗烈道。

　　“动手！”韩魔王咬牙喝道。

　　罗烈双手合十，念了声佛号：“小僧动手了，施主小心了。”

　　韩魔王听的火气更大，就感到被人一而再，再而三的藐视挑衅，两眼都化成烈焰了，没新的青灯更是爆棚出炽烈的火焰滔滔。

　　这时候，罗烈出手了。

　　他反复的提醒过。

　　别看韩魔王震怒，内心深处仍旧忌惮罗烈，毕竟方才罗烈一巴掌就抽伤他了，如何不谨慎。

　　可再是谨慎，再是忌惮，再是全力以赴，他发现仍旧判断错了，罗烈说的所有的话，都是真的，都是真心实意的。

　　他真的没机会了。

　　因为罗烈稍微一动，就快到他眼前一花，只觉得有危险，下意识的青灯爆发出来，涌动着皇威，火焰，凶猛的向前撞击来防守。

　　砰！

　　然后那暴杀出来的青灯就被罗烈一巴掌给重重的拍中。

　　“咔！”

　　一声刺耳的声响传来。

　　接着那光焰滔天，皇威浩荡的青灯一下子收敛了所有，就是普普通通的满是锈迹的青灯般，再无半点光彩的反冲回来，重重的砸入韩魔王的眉心意识海内。

　　“啊！！！”

　　韩魔王的意识海中传来凄厉的惨叫，那是他的元神。

　　“王子！”

　　两大天皇天圣惊恐的上前抱住韩魔王。

　　他们也下意识的放射出恐怖的杀意，却被禅音圣佛一声佛号，给化解的干干净净不说，连他们都有种要被镇压的错觉。

　　韩魔王面如白纸，一丝血色都没有。

　　他遭受重创的是元神，这想要恢复需要花费时间的，尤其是他为火焰成道，其元神就是火，打散打灭恢复更难。

　　罗烈双手合十道：“我佛慈悲！罪过，罪过，小僧没想到施主动用本命皇器竟然实力也这般，这般，哎！都是小僧的错，小僧早知道如此，该将力量再压低一些的。”

　　“你，你……”韩魔王气的一口血喷出来，眼前一黑，昏了过去。

　　古妖盟的天皇天圣见状，急忙施救。

　　好一会儿，韩魔王才醒过来，看到罗烈仍在面前，就气得又想吐血，他咬牙道：“高僧，本王子记下了，还会找你决斗的，我们走！”

　　韩魔王趾高气昂的前来，灰溜溜的离开。

　　待他们离去，禅音圣佛道：“这般激怒他们，是否妥当。”

　　按照禅音圣佛的想法，在未曾彻底磨掉金祖祖念之前，还是低调的好。

　　罗烈没有回话，穿过这里，进入后殿。

　　后殿内檀香之气缥缈，到处雕刻着佛陀之相，传出禅唱声，这里才真正的像是佛界。

　　罗烈背负双手，看向那佛像，道：“乱世隐忍的结果是被步步紧逼欺压，乱世要懂得露出锋芒，更要懂得借力！”

　　禅音圣佛闻言，心头狂震，骇然看向罗烈。


第1941章 叹服

　　借力，借谁的力？

　　两人自然都清楚，那力就在这佛殿内，只是太危险。

　　“太上。”禅音圣佛低声道。

　　罗烈摆手道：“我意已决。”

　　禅音圣佛立时闭嘴，不再多言，他立马开始琢磨如何借力了。

　　这就是太上在人族的威信。

　　说出的话，就是不可置疑的，哪怕是直接颠覆你这么多岁月的观念，都要马上放弃，不能放弃，也要放弃，从而跟着太上的要求去思索办法。

　　“此事，你无需多想。”罗烈道，“这座佛殿，是你亲手建造的吧。”

　　“正是。”禅音圣佛不由得惊讶罗烈连这个都能发现。

　　罗烈看了几眼，点头道：“这佛殿内充斥着你的佛意禅意，是你对佛禅领悟的外在表现，很不错，但也看得出来，你在佛禅方面很有见地，但是武道方面，却不怎么样。”

　　换做旁人，一定说罗烈吹大气。

　　禅音圣佛可是有成祖资格的，当今天下，祖境不在，除了蚩尤，暝等聊聊几人，他就是最顶尖的了，却被说不怎么样。

　　倒是禅音圣佛再度震撼。

　　“你的佛禅方面能力实在是不错。”罗烈再度观看之后，不禁啧啧称赞道，“你的武道看样子，都有可能止步在天圣，连天圣绝巅都是五五开的可能性，但是你却以佛法禅悟，结合武道，硬生生突破，并且跨出那一小步，具备成祖资格，恐怕这也是三清选择你来磨掉金祖祖念的原因吧。”

　　禅音圣佛双手合十，发自内心的道：“太上真乃神人也！”

　　罗烈只是透过佛殿，三言两语就将所有的事情给推断出来了。

　　但他更知道，这不是罗烈心思敏捷，不是他知道的多，而是他完全通过武道来推出来的。

　　有此他也更加明白，为何三清三皇等都心甘情愿的推罗烈成为人族太上了。

　　“我曾说过，要助你战力提升的。”罗烈又说道。

　　禅音圣佛道：“多谢太上。”

　　罗烈道：“先前无法确定，现在我能确定了，可以给你八十年时间，让你的战力提升八倍。”

　　“八倍？！”禅音圣佛那颗沉淀如磐石的心，有点活跃。

　　“是啊，这还需要感谢韩魔王让我见到那块佛石，嘿，若我没看错，佛石应当是三清当年联手对付金祖祖念的吧，我从那上面感应到了三清加持的奥义，虽然都演变成了佛道真谛，但根本不会错，你有那块佛石相助，未来还是可期的。”罗烈道。

　　禅音圣佛再次叹服。

　　的确，佛石就是三清用来镇压金祖祖念之物，这也是他很果决的不跟韩魔王做交易的原因，否则以他低调要完成三清使命的性情，不见得不会交易出去省心省事呢。

　　罗烈说的简单，真要指点禅音圣佛也不容易的。

　　他首先要从禅音圣佛的武道，功法，禅悟等等下手，了解透彻，然后找出一些细节，进行改变，一点点的升华，最终带给禅音圣佛从内到外的变化。

　　他这种层次，境界，想要升华难度之大，无法估量的。

　　好在他曾经对祖脉龙龟有过指导的经验，加上今世祖法诀和剑道的高度，倒也还是可以的。

　　这样也是花费了将近两个月，才完全搞定的。

　　禅音圣佛也就将佛石收走，去闭关。

　　两个月时间，韩魔王没再来找事，原因很简单，他也好，羽落凰也罢，还有星空复仇联盟的人，都碰到了真正的对手。

　　拈花女和温凝真！

　　曾经两女手段无数，只是背后没有足够的支撑，所以各种手段还是比较温和的，以掩盖自己身份为主，不要被人发现。

　　现在就大胆的多，有很多时候敢冒险，追求效果。

　　试问，这两个女人是什么人，她们联合起来，温和手段都让罗烈有种面对张鹤的错觉，当她们手段激烈的时候，张鹤面对也定然会惊出一身冷汗的。

　　可想而知，目前的星空复仇联盟多么的动荡。

　　真的很乱。

　　甚至一度有古遗子方面和金遗子方面再度发生正面冲突，死了几个人。

　　星遗女，云遗子等方面刚开始还能勉强平息矛盾，后来连他们都掺和进去了，整个星空复仇联盟眼看着就是要彻底爆发内讧的样子。

　　到处都乱，唯独禅音寺，身在红尘中，却如世外桃源般安宁，无人打扰。

　　禅音圣佛去闭关，抓紧一切可以的时间提升壮大自身。

　　罗烈也没闲着，他在盯着后殿的佛像观察。

　　佛像内镇压的就是金祖祖念。

　　他的目光透过佛像看去。

　　只是这么一看，里面的金祖祖念顿生感应，凶猛的向罗烈的目光撞杀过来，直接碾灭他的目光，甚至刺痛他的眼睛。

　　这让罗烈吓了一跳。

　　那一道祖念很弱了，已经处于被磨掉的地步，但是仍旧非天皇天圣绝巅能够抗衡的。

　　太霸道了。

　　要磨掉祖念其实说来也不是很难，只要跌落下祖境的祖念层次，就会自然消散。

　　罗烈不愿意就此放过，继续观察。

　　经过他一天天不断地努力，渐渐地摸清楚了祖念的情况。

　　祖念本性已然迷失，只剩下可怖的杀性。

　　一旦放出来，恐怕整个云龙星域都可能覆灭的，至少金焱星一定是彻底的沦陷。

　　这就是祖念，比祖境遗影还要霸道，因为这个杀人于无形，杀灵魂，屠元神的。

　　就这样，罗烈在后殿内观悟祖念，思索办法，如何能够有效地使用祖念，首先要找办法不要伤到自身。

　　祖念只有杀性，一出来，无论是谁都会杀的。

　　且祖念一出，瞬息抹杀一切敌人，逃都来不及逃的。

　　他这一参悟，就长达半年之久。

　　这转眼时间，他来到金焱星已经长达八个多月。

　　时间匆匆过，对于罗烈这个层次得人来说，真的是感应不到。

　　这一日，他仍旧在后殿参悟。

　　拈花女和温凝真气呼呼的来了。

　　“大佛主，你要为我们报仇。”温凝真虎着脸，一副生气的样子。

　　拈花女站在一旁，静静的看着，不言不语。

　　罗烈从参悟状态醒来，问道：“怎么了？”

　　谁能惹的她们如此生气。

　　“韩魔王仗势欺人，你要为我们出气，好好收拾收拾他。”温凝真道。

　　罗烈眉梢微挑道：“又是韩魔王！”


第1942章 天台院风云起

　　半年前，罗烈才给韩魔王一个沉重的打击，可以说在他心灵上都留下阴影了吧，如今居然还敢放肆。

　　一股子怒气就冲上头顶，他就有狠狠教训韩魔王的冲动。

　　只是他怒气来的快，去的也快。

　　罗烈可不是轻易被情绪左右的人，他看了两女一眼。

　　要说别人，他相信韩魔王的才智，武道都能够给人沉重打击，可是这两位是谁。

　　拈花女和温凝真啊。

　　两个加起来能够媲美张鹤的人，而武道方面更是突出，如今还有禅音寺给做后盾，就韩魔王也能让她们这般生气？韩魔王有那个能力？

　　他不是怀疑韩魔王。

　　而是对这两位的能力认识的太多。

　　罗烈心思转动，仍旧气呼呼的道：“好，去收拾他，敢对我的两位女佛动手，他就是找死。”

　　他仍旧一副大佛主的打扮，怒气冲冲的离开。

　　两女跟随在身后。

　　她们的眼神交流，脸上浮现出一抹笑意，很灿烂，很开心，还很得意。

　　只是看似愤怒的罗烈，却时刻留意她们的。

　　见此情形，立时明白她们的心思了。

　　十有八九与两点有关。

　　其一，真的要罗烈去教训韩魔王，这是她们的本意，只是不知道具体原因。

　　其二，吃醋啊，跑不掉这个范围，仍旧挂念着他为北凰琴杀星老，搞垮禁忌荒林的事情。

　　温凝真不说，罗烈就暗中传音跟拈花女沟通。

　　拈花女就不似温凝真那般的泼辣，要恬淡宁静的很，她也暗中传音如实相告。

　　结果也如他所想的那般。

　　“凝真始终忘不掉你为北凰琴冒险杀星老，搞垮禁忌荒林的事情，她很嫉妒，所以要借这个机会验证下你对她的态度。”拈花女道。

　　“你就没想过验证下。”罗烈传音挑逗。

　　拈花女美眸流转，传音道：“我相信你。”

　　罗烈顿时感到内心一阵舒坦，脑海中甚至不再有自主的浮现出他与拈花女赤身相对的画面，且四周满是欢喜佛像。

　　他不禁苦笑，这欢喜佛传承真无语。

　　拈花女显然也有同样的感觉，脸蛋儿粉嫩嫩，红扑扑，她默念佛法，压下心思，这次没有传音，是正常强调说道：“我们也察觉韩魔王似乎有了什么把柄，线索，却不敢保证是否指向我们，虽然我们做了很多，但韩魔王这个以火成道的人，对于轮回紫炎的寻找方法实在是特殊。”

　　温凝真道：“所以啊，我们要你去教训他。”

　　“没问题，你们想打谁，告诉我，无论他是什么人，说打就打，说杀就杀。”罗烈拍着胸脯儿保证。

　　温凝真顿时开心的向前，抓住罗烈的左胳膊，嬉笑道：“我就知道你最好了。”

　　拈花女眼中泛起一抹动人的彩芒。

　　罗烈道：“韩魔王在哪里。”

　　“天台院，叶落儿夫妻正在宴请宾客。”温凝真道。

　　罗烈脚步微顿。

　　温凝真细眉微挑，道：“怎么你怕了？有很多人，不好出手？”

　　罗烈立马就嗅到那浓烈的能够酸死人的醋味。

　　他真晕了，这温凝真的欢喜佛真谛怎么领悟的，对于男女之事怎么那么在意，尤其是到了圣人境界，实在是让他有点点无语。

　　看拈花女，其实心底有，念着，很平淡如水，偶尔波澜，这欢喜佛真谛与罗烈很相似。

　　她的太不同。

　　“不去？你想让我不去都不行。”罗烈非常肯定的给予答复。

　　温凝真顿时笑颜如花。

　　三人直奔天台院。

　　天台院是金焱星最奢华的宴客之地，想要在这里宴客，不仅仅需要腰包足够的鼓囊，还需要身份地位。

　　来到金焱星八个多月，罗烈虽然对外面不怎么接触，但是期间各种消息还是向他传来的。

　　他也曾特别调查过星空复仇联盟的情况。

　　结果发现，叶落儿在这里的身份很不一般，她背后站着的星遗女，而且星遗女很看好她，当年甚至赐予她部分血脉，让她勉强算是半个星祖后裔。

　　后来她与云九霄一起成为一人一族，令她彻底的蜕变，如今地位更高，已经在星遗女所在的星祖一脉中属于身份地位极高，完全媲美韩魔王在古妖盟中的王子身份地位。

　　云九霄相对而言，还比较低调，但是罗烈也发现，随着云九霄成为一人一族，他的潜力似乎更超过叶落儿，非常之可怕。

　　他们夫妻联手，更是得到星遗女的认可。

　　另外，星遗女原本是对于天子家族持中立态度的，但因为金遗子的缘故，她也多少是和古遗子走的近一些。

　　理清这些关系，也令罗烈对星空复仇联盟有了更多的认识。

　　他百分百断定，叶落儿的原因，使得星遗女和古遗子方面合作，干掉的葬天家族，至少是慢着金遗子方面的。

　　所以这个要捅出去，怕是星空复仇联盟有可能直接爆发内讧的。

　　这也将是罗烈手握的一张底牌。

　　他们三人来到天台院。

　　悬空的天台院，就是一栋看上去清幽的庭院，古树参天，柳树幽幽，微风阵阵，带起缕缕芬芳。

　　内里亭台，楼阁，殿堂，都很典雅，整体都很有韵味。

　　就在后方，最雅致的一个小别院。

　　这里正高谈阔论。

　　罗烈三人到来之际，就看到叶落儿与云九霄坐在主人位置上，面前摆放着一个典雅的长桌，上面满是散发着浓厚灵性气息的美味珍馐，还有酒壶酒杯。

　　叶落儿正含笑说话。

　　下首左侧是古妖盟大公主羽落凰和韩魔王，两人一桌。

　　下首右侧是一个罗烈没见过之人，耳边则传来拈花女的传音，告知他，那是金祖后代中新崛起来的，有望未来取代金遗子，成为最强者的金遗尊。

　　接下来，还有许多星空复仇联盟中的佼佼者，大都是人皇人圣，古皇圣人，但是均是七祖后裔，只是血脉多少，他们这些人加起来的话，那力量是非常惊人的，能够左右星空复仇联盟的决定。

　　此刻，叶落儿正举起酒杯，向羽落凰，韩魔王两人说道：“这杯酒，落儿敬两位，多谢你们能够及时赶来，帮我们解决了许多问题麻烦。”

　　羽落凰仍旧是那艳丽无方的绝代佳人样子，只是更加圣洁，一颦一笑，都那么的动人心魄，看得人心神恍惚。

　　她也是场中，唯一能够与叶落儿美貌一较高下的。

　　双姝相对，很是惹人瞩目。

　　“落儿小姐客气了，大家都是朋友……”羽落凰话未说完，扭头看向门口，看到走来的罗烈三人，放下酒杯道：“好像有人带着杀意而来。”

　　她已然敏锐的察觉到罗烈三人气势很盛，且是针对他们来的。


第1943章 彪悍

　　入得别院，罗烈就如一尊金刚般，在门口一站，两女站在他身后，三人好似封堵去路一样，三双眼睛射出慑人的光芒扫过现场所有人，最后目光落在韩魔王的身上。

　　罗烈之前在禅音寺面对韩魔王，没用真身，也没用欢喜佛殿大佛主的身份，而是一个禅音寺的佛徒。

　　如今，他是欢喜佛殿大佛主身份，同样是韩魔王没见过的，他更加不会想到这是罗烈，还是那个教训他的人。

　　被人这么冷厉的盯着，韩魔王的好心情顿时变得糟糕，腰板拔得笔直，周身涌动着皇威，目光如刀的与之对视，在他看来，若非这里是人家的地盘，有主人在，他这个客人就出手教训了，至今还有股子气憋在心里呢，半年前的禅音寺遭遇，让他很懊恼，所以看到佛徒，就很不爽。

　　“欢喜佛殿大佛主大驾光临，不知有何指教。”

　　叶落儿作为宴请方，就是主人家，需要开口的。

　　罗烈双手合十：“我佛慈悲！本佛主有事要找古妖盟韩魔王王子。”

　　“哦，不知何事？若是不着急的话，大佛主也可落座。”叶落儿嫣然笑道。

　　“不用，本佛主的事儿很着急！”

　　说完，就不再搭理叶落儿，直奔韩魔王而去。

　　那姿态，那动作，分明就是去打人的。

　　这种场合，在场的可都是在星空复仇联盟中有身份有地位的。

　　有人觉得这个欢喜佛殿大佛主太不知好歹，这是不给他们面子。

　　有人觉得韩魔王能够为他们平息麻烦，省却了很多事儿。

　　总之，就是对罗烈闯入，举动很看不顺眼。

　　所以立时就有人站起来。

　　“你就是那个大佛主？这里也是你撒野的地方？”

　　“站住！看看这是什么地方。”

　　“欢喜佛殿何时敢在我们星空复仇联盟的地盘撒野了。”

　　有人喝斥，有人猛力摔酒杯。

　　更有人向前，一个个手掌蕴含着可怕的力量，封挡罗烈。

　　其中出手最重的就是星遗女方面的人，叶落儿作为星遗女方面的人，她宴请宾客，罗烈这举动，分明是打脸啊。

　　面对这举动，拈花女和温凝真都想动手。

　　结果罗烈的表现令人惊讶。

　　他不还手，就是向前走去，一路走过去，也没见他有什么动作，那些人出手，却只是碰到了他的影子。

　　他就这么出现在韩魔王面前。

　　“找本王子的呀，那感情好，本王子就喜欢跟佛徒交流呢。”韩魔王拿出一个新的酒杯，斟满酒，递给罗烈，笑着说道，“来，本王子先敬你一杯。”

　　羽落凰嘴角溢出一丝笑意，不但没有阻挡，反而自己端起酒杯，抿了一口，举止优雅迷人，却也点出了她的心态，要看韩魔王给对方难看。

　　叶落儿和云九霄本要制止，看到羽落凰的举动，也都不再多嘴，看热闹吧。

　　呼！

　　韩魔王端着酒杯送过去，速度很快，很急，但看不出半点力量蕴含其中。

　　可是所有人都知道，里面定然孕育着韩魔王恐怖的力量。

　　“本佛主没兴趣喝你的酒。”

　　罗烈很蛮横的一巴掌抽过去。

　　砰！

　　酒杯连带里面的酒水瞬间化为齑粉。

　　所谓韩魔王的力量连半点都没有体现出来，就被强势的击溃，而罗烈的手掌并没有停止，顺势向前。

　　发力在酒杯上面的韩魔王脸色骤变，他暗叫不好，猛地催动自己的皇器青灯迸射出可怖的火焰，同时他本人也猛地向后。

　　结果更让所有人瞠目结舌，反应不过来的是，罗烈右手劈手抓住韩魔王先前拿着酒杯的手，猛地一带，左手一拳打出去。

　　砰！

　　那皇器青灯在半年前遭到于禅音寺被罗烈给打的差点失去灵性，如今已然恢复，这次更是被打的猛烈一颤，所有的光华，皇威，力量，火焰瞬间消失，甚至青灯原本旺盛的火焰都刹那间化作一缕小火苗，仿佛风中残烛，随时会熄灭的。

　　青灯也就被轰的飞出去。

　　罗烈的拳头化作手抓，对着韩魔王的眉心位置一抓。

　　“给本佛主出来！”

　　恐怖的力量贯穿他的意识海，强势霸道的将韩魔王的元神给硬生生抓摄出来。

　　韩魔王的元神是一豆火焰，不是正常的人的形态，原因他为古妖，元神就是本体。

　　罗烈劈手抓住那一豆火焰元神，韩魔王登时面色惨白的摔倒在地，整个人都因元神被摄取压制，而失去一切的力量。

　　“放肆！”

　　羽落凰只是喝了一杯酒而已，只是一低头罢了，再抬头，让她信心十足的韩魔王竟然被掌控了元神，惊怒之下，她当即发飙。

　　作为古妖盟的大公主，任何古妖盟的人被如此对待，都是她无法容许的。

　　暴怒的羽落凰如同羽毛张开，要护佑幼崽的凤凰，周身绽放出七彩霞光，照射的天空都霞光万道。

　　“闭嘴！”

　　罗烈猛然扭头，一股浩瀚磅礴的神念轰然迫出。

　　他的神念就是纯粹的神念，未曾动用任何的神念如剑，也没有涉猎到任何剑道。

　　就是最为干脆的神念而已，顷刻间就让在场所有人的精神层面仿佛掀起了滔天巨浪一样，每个人都急忙收敛心神，压制自身的精神层面，防止被影响。

　　羽落凰也没想到罗烈如此的霸道，她的印象中，欢喜佛殿就是区区一个小势力，有什么胆气敢与古妖盟叫板。

　　却不想罗烈先擒拿韩魔王的元神，再对她出手。

　　盛怒之下的羽落凰神念也凶猛的杀出。

　　她的神念如同一头涅槃归来的火焰凤凰，能够将神念都给烧掉。

　　轰！

　　两股神念碰撞。

　　火焰凤凰瞬间崩散。

　　羽落凰闷哼一声，元神萎靡，她的神念也溃散，整个人都痛苦的向后踉跄出去十多米，嘴角流血，凄艳绝美。

　　这一下，现场一片死寂。

　　如果说韩魔王可能是大意，那么羽落凰呢？

　　羽落凰的威名之盛，可不是一般人所能比拟的，她是公认的当时最绝世的天才，除了号称古今第一天骄的罗烈凌驾在他们的头顶之上，哪一个敢说一定胜过羽落凰？

　　如今却被一道神念重创。

　　且是同境界！

　　这一下，人们才知道，这位欢喜佛殿的大佛主，好强悍！


第1944章 逼迫魔王

　　惊骇的现场，无一人有所反应。

　　就是拈花女和温凝真都吓了一跳。

　　她们知道罗烈厉害，但是如今罗烈连最基本，也是最厉害的剑道都未曾施展，居然就搞定了韩魔王，重创的羽落凰，这就太夸张了，因为她们自问，与这两人交锋，尤其是羽落凰，没有十足的胜算，生负面五五开的。

　　那些先前出手的来自星空复仇联盟的诸多天骄们，更是看的瞳孔收缩，暗自庆幸罗烈没有对他们出手，否则他们也丢人了。

　　叶落儿和云九霄都是看的瞳孔收缩。

　　尤其是云九霄呼吸急促，一股战意从身上涌动，他有种想要一战的冲动，他感觉到了这欢喜佛殿大佛主是个对手。

　　叶落儿则伸手按住他，微微摇头，示意他冷静，然后深吸口气，站起身，她必须面对，因为这场宴会是她举行的。

　　“大佛主，手下留情。”

　　捏着韩魔王元神火焰的罗烈没有回头，他就是要表现的够狂够强，这样才能震慑住一些宵小之辈，也才能够让拈花女和温凝真以后行事更加的自如，当然这样做法前提是有禅音寺公然做后盾。

　　罗烈念了声佛号，道：“女施主，本佛主与韩魔王之间的恩怨，还请你勿要插手。”

　　叶落儿面色一冷，沉声道：“大佛主这话什么意思，是在威胁本圣吗。”

　　“这要看你怎么看了。”罗烈淡然道。

　　叶落儿逼视着罗烈的背影，道：“大佛主这话的底气好足啊。”

　　罗烈抓着韩魔王的元神火焰，缓缓转身相对，目光也掠过正在压抑着战意的云九霄，嘴角只是动了下，道：“欢喜佛殿从来不是任何人想要拿捏就能拿捏的，也从来都是给人方便，与己方便，但，若有人实在不给面子，那本佛主只能说声抱歉了，无论是谁，欢喜佛殿都愿意面对！”

　　这话说的很霸气，就是摆明了，不惧怕任何人。

　　这也让很多人疑惑。

　　欢喜佛殿哪来的底气。

　　他们更加清楚，若没有足够的底气，说出这话，很容易就被戳破谎言的。

　　“看来，欢喜佛殿很不简单呀。”叶落儿淡淡的道。

　　“欢喜佛殿很简单，只是佛门弟子，佛门传人而已。”罗烈道。

　　叶落儿略作沉吟，道：“那就请大佛主说出自己的师承吧。”

　　罗烈没说话。

　　温凝真走向前，她一样的靓丽，分毫不差叶落儿，甚至还有一种野性美，很是扎眼，道：“欢喜佛殿自然是出自禅音寺一脉。”

　　叶落儿等人微微一惊。

　　禅音寺的强大，他们都知道的，连星空复仇联盟都没能搞定，虽说也是他们没有真正的血战，却也表明禅音寺真的很强。

　　而被罗烈掌握着的韩魔王元神火焰惊呼道：“禅音寺？你是跟那个禅音圣佛身边的神秘圣佛一样的，都是禅音寺的秘密高手。”

　　罗烈暗笑，这韩魔王算是给他圆谎了，淡淡的道：“你说的是本佛主师弟吧，怎么你跟他交手了？就你这实力，找他，就是找揍。”

　　韩魔王元神火焰顿时闭嘴。

　　那的确是他一生的耻辱。

　　如此，却也给人一种错觉，禅音寺远非表面那么简单，所以星空复仇联盟才没能拿下，任其存在的。

　　那么这样一来，罗烈所说的不怕任何人欺辱，倒是可以理解。

　　“是了，欢喜佛殿来历神秘，本就如凭空诞生一样，本圣原本还奇怪，现在总算是明白了。”叶落儿道。

　　罗烈淡淡的道：“那不知你是否还要插手。”

　　叶落儿道：“韩魔王王子是本圣贵客，若有事儿，还请宴会结束在做商谈。”

　　“抱歉！”罗烈强硬的道，“韩魔王自以为一个王子，就敢处处挑衅欢喜佛殿，本佛主若不能让他给个满意的交代，如何面对欢喜佛殿的诸多佛门弟子。”

　　“那你想怎样。”叶落儿道。

　　罗烈道：“简单，本佛主成立欢喜佛殿的任务，就是收回从禅音寺流散出去的朱雀七火，这韩魔王不是自诩火焰化道的么，那就给我朱雀七火的消息，我可原谅你，且以后休要再挑衅欢喜佛殿。”

　　周遭的人顿时安静下来，目光都看向韩魔王的元神火焰。

　　没有人不想知道朱雀七火的消息。

　　叶落儿和云九霄更是眼神交流，他们也在为朱雀七火忙碌，尤其是朱雀七火之一的轮回紫炎可是引发了太多太多的麻烦。

　　金祖后裔的金遗尊始终保持淡定，冷漠的看着，这时候也竖起耳朵听着。

　　羽落凰面色阴沉的可怕，眼神如刀，有杀人之心，却知道罗烈太强，唯有咬牙隐忍。

　　被罗烈拿捏着元神火焰，生死尽皆在罗烈掌控中，韩魔王也不敢放肆，尤其是他分明感受到来自罗烈的冷冽杀意，似是真得要杀他。

　　哪怕是他自信，禅音寺还不敢跟古妖盟开战，但万一呢？

　　禅音寺到底多强，他也不知道啊。

　　他可不愿意去冒险，那可是自己的性命，他爱护的很。

　　“我说。”韩魔王元神火焰跳动，凝聚成韩魔王的模样儿，“经过半年的调查，我有一些线索指明轮回紫炎似是在云祖后裔手中，但我暂无明确证据，只是……”

　　罗烈不等他说完，随手将他的元神火焰抛出去。

　　韩魔王元神火焰哪里还敢怠慢，马上冲进自己的意识海，他的肉身才重新散发出生机，翻身站起。

　　但是，他对罗烈却已经是十分的忌惮，乃至于恐惧，不敢向前，而是连连倒退。

　　别人却没有在意他的情况，更关注的是韩魔王说的那句话。

　　轮回紫炎疑似在云祖后裔手中。

　　“云祖后裔！好！本皇正要找夺取轮回紫炎，杀我星云弟的凶手呢。”

　　“云祖后裔！本皇来了！”

　　冷冽的声音从上空传来。

　　接着一道身影划空而去。

　　“天子潜龙！”

　　“是天子家族的天子潜龙！”

　　有人立时认出那人。

　　天子星云之死，两名天圣之死，对于天子家族而言，不是实力上的打击，而是威信上的沉重重创。

　　天子家族血脉嫡系也是会死的，这就让被他们压迫的喘不过气来的各方势力有了跃跃欲试之意。

　　所以天子家族早就派人前来调查，寻找凶手，并且要杀之警告天下。

　　来人就是天子潜龙，并且陪伴来的是两名天皇绝巅强者，外加天子星云留下的天圣绝巅，三大顶尖存在，足以威慑任何一方了。

　　历时半年，早就被认定夺走轮回紫炎之人，就是斩杀天子星云之人，所以韩魔王说出疑似云祖后裔之后，天子潜龙立刻行动。

　　“走！去看看！”

　　“有大事儿了。”

　　“若真的是云祖后裔，那这事儿要闹大。”

　　所有人都没心思留在这里，纷纷的赶去。

　　叶落儿，云九霄，金遗尊，羽落凰，韩魔王等等也是如此。

　　罗烈同样带着拈花女和温凝真赶去。

　　只是三人速度并不快，也不慢，属于中间。

　　拈花女则传音入秘道：“你是否察觉到了天子潜龙？才故意逼迫韩魔王说的。”

　　“我只是确定有人在窃听，但是当我提及轮回紫炎时候，那窃听之人的神念受到的刺激很强烈，所以我就临时逼迫韩魔王当众说出来的。”罗烈也传音入秘，“嘿，我是不是也在你们两个的计划中，透过我来逼迫韩魔王，进而完成你们的栽赃嫁祸之举。”

　　拈花女抿嘴一笑：“你看接下来的发展就知道了。”


第1945章 轮回紫炎

　　由于轮回紫炎，由于天子星云之死，也由于最近这段时间金焱星实在是风云变幻莫测，所以星空复仇联盟的七祖后裔有部分是在金焱星的。

　　譬如说云遗子！

　　云祖和星祖在十祖中相对要弱，但也只是相对，要说另外八祖想要击败他们也是很难的。

　　但是他们最弱的地方还是各自的后裔。

　　其中的佼佼者早被天子家族哦挑拨离间死的差不多，所以就云遗子和星遗女而言，曾经也是七祖中最弱的，才导致金遗子对星遗女有想法的，只是后来人家星遗女有很大很大的机缘，完成蜕变，正是跨出那一小步，具备成祖资格。

　　云遗子就没那么幸运了，他与金遗子差不多，实力就是天圣天皇绝巅，只是依托云祖遗留的宝物，才有资格挑战具备成祖资格的那些最顶尖高手的。

　　无论是否借助外力，实力就是实力，战斗分生死，才不会管你是否境界修炼到呢。

　　是以七祖后裔的七个拔尖的遗子遗女们也组成了星空复仇联盟最尖端的力量，也足够让任何实力不敢小觑。

　　途中，拈花女也在向罗烈介绍这些事情。

　　温凝真则是盯着四周的情况，随时可能做出一些安排。

　　说来要罗烈出手，搞出这些，都是她的要求。

　　她就是要看看罗烈是否愿意为了她们，公然得罪古妖盟，现在她满意了，所以很开心，人一高兴，想法就多，做事情也大胆地多。

　　罗烈分明注意到温凝真暗中传递出好多消息的。

　　他们疾驰赶去的时候，同样有人盯着他们。

　　就是羽落凰和韩魔王。

　　两人此番可是丢尽了脸面，也不知在酝酿着什么心思。

　　罗烈也注意到了他们，心中冷笑，若非假扮身份原因，这两人早死很多次了。

　　就这样，大家若黑压压的云雾般飞临而至云遗子在金焱星的府邸。

　　由于他们的举动，也引来很多人，所以真正赶来的可不绝不止参加宴会的那些人，数目多的夸张。

　　并且有来自各方大势力的人。

　　令所有人意外的是，他们到达时候，这里竟然已经杀破天了。

　　天子潜龙带来的两大天皇绝巅联手战云遗子，已经杀到星空中去了。

　　另外天子星云带来，唯一没死的天圣绝巅一样与云遗子的人大战，也杀的天翻地覆。

　　云遗子的人不少，但是他们的大本营不在金焱星，此番前来的也就是那么几个人。

　　就被这三人给基本缠住，无暇分身了。

　　天子潜龙则悬浮在云遗子在金焱星府邸上空，他外表也是非常出众的，丰神如玉，白衣胜雪，宛若仙人临尘。

　　此刻，他双手变换着奇特的秘法手印，不断地拍击。

　　那府邸内守护大阵也随着不断地剧烈轰鸣。

　　最终在天子潜龙强力的一拳重击之下，守护大阵应声而灭。

　　“好厉害，那可是云遗子布下的阵法，虽然没有太强的人支持，可是威力还是非常强大的，天子潜龙居然轻松击溃，这份实力，太可怕了，天子家族的人果然个个都是真龙，没有一个弱者。”有人惊叹不已。

　　更有许多貌美女子发出尖叫声。

　　天子潜龙更是得意的随手虚空一抹。

　　嗡！

　　紧跟着一道紫莹莹的光华透天。

　　炽烈的温度令这里直线上升，更是有天空紫色光华映照中，能够看到六道轮回的景象。

　　“轮回紫炎！”

　　“真的是轮回紫炎，唯有轮回紫炎才可以演绎出六道轮回的奥义。”

　　“厉害啊，难怪云遗子要亲自驾临金焱星，感情轮回紫炎就是他夺走的，那么天子星云被他杀的都有可能，他完全有实力秒杀掉两名普通天圣的。”

　　现场一阵沸腾。

　　至于星空外的大战更是惨烈。

　　轮回紫炎就是证据，再是狡辩也不行。

　　这时候，也有人出手了。

　　“来！”

　　韩魔王大声呼喝，隔空一抓，那紫华透天的轮回紫炎顿时生出感应，从云遗子府邸内飞腾出来，向他飞来。

　　作为火焰成道，他对待火焰方面还是很有优势的。

　　“轮回紫炎是云龙星域的，韩魔王王子，你们古妖盟就不要插手了吧。”有站在叶落儿夫妻身后的人隔空出手抢夺。

　　“没错，云龙星域的，你们古妖盟插什么手。”

　　“轮回紫炎还是留在我们星空复仇联盟吧。”

　　顷刻间，现场乱作一团。

　　想要得到轮回紫炎的人很多，别的不说，光是轮回紫炎的威力，就让人怦然心动，何况内中蕴含着六道轮回的至高奥义，还可以以此找到朱雀七火，可以说好处太多，无人不心动。

　　起初还有点矜持的叶落儿，云九霄，金遗尊，羽落凰等人，也就是片刻功夫，就统统下场。

　　为轮回紫炎争的头破血流。

　　当有人意外被杀死之后，争夺就更加激烈了，死的人也越来越多。

　　一时间可以用血染苍穹来形容。

　　没有动手的有，寥寥无几。

　　罗烈三人是旁观者。

　　天子潜龙同样是旁观者。

　　“为何不出手？直接抢过来不是更好。”温凝真传音入秘。

　　“我担心太乱，一旦动手，有可能暴露出破绽，那就不妙了。”罗烈扫了一眼天子潜龙，“天子家族的人可不简单，尤其是死了一个天子星云，来的还是人皇境界的，那势必非常不一般。”

　　温凝真点头。

　　罗烈又说道：“况且，谁得到，最后还不是到我们手里，我相信你们的实力。”

　　温凝真立时笑了起来，她也自信。

　　三人聊着，那边的天子潜龙同样看似在盯着别人抢夺轮回紫炎，实则也一样在注意他们。

　　能够克制对轮回紫炎的渴望，不去争夺，光是这份克制力，就不是一般人能够做到的。

　　另外，他们站在旁观者的角度，也能看出这些参与者的实力。

　　别说最突出的还是叶落儿，云九霄，羽落凰，韩魔王和金遗尊，而这五人当中，也有些微的差别，特别是云九霄，隐隐中似乎比其他四人要强出一线，所以令他和叶落儿的夫妻档，要比其他人更有机会夺取轮回紫炎。

　　结果，这一场大战持续了没一小时，就结束了。

　　最终轮回紫炎在云九霄于瞬息间爆发出的可怖实力面前，为叶落儿一把夺走。

　　叶落儿入手，即刻撞入一个宝瓶中，收入自己的意识海，断了别人的心思。

　　这时候，大地上已经留下上百具尸体，鲜血染红地面。

　　众人的心绪尚未平静，仍旧在方才争斗带来的紧绷，刺激中，天子潜龙就做了一件更让人刺激，紧张，甚至有些亢奋的事情。

　　“云遗子夺取轮回紫炎，杀我天子家族嫡系血脉，这云遗子在金焱星的府邸内的秘藏，本皇就不客气了。”天子潜龙声音震震，传递很远。

　　他飞身落入云遗子府邸内。

　　外面的人立时都向里面眺望。

　　那可是云遗子，即便是金焱星只是他的行宫，宝物也多不胜数的。

　　罗烈不由得纳闷，天子潜龙方才就可以自己拿走所有的秘藏，为何要等到现在，为何又要故意发声吸引人？

　　这有些矛盾，说不通。

　　以天子潜龙这样天子家族的血脉嫡系，非常人，若非有必要，绝不会这般的，那么他一定另有目的，会是什么样的目的呢。


第1946章 诡秘的举动

　　对于天子家族的人，罗烈从来都是格外小心，格外谨慎相对的。

　　不得不说，天子家族这个从太古时代就左右世间一切的幕后超级大黑手，在血脉嫡系培养方面也非常的出众，不仅没有弱者，甚至连所谓的绝世天骄放在天子家族都属于很不起眼的。

　　像韩魔王，羽落凰，罗烈算是都与之交锋过，却也杀过天子星云，他可以毫不客气的说。

　　所谓古妖盟的公主王子，已经是最有天赋潜力的了，但是在天子星云面前，他们要差，而且不是差一点，是差一截。

　　天子星云如此，这天子潜龙给他感觉，更是高深莫测。

　　诡秘的出现在天台院内。

　　诡秘的公然说出去找云遗子，故意说给人听一样。

　　诡秘的他们赶到，这里已经开战了，而且那么的正好交锋。

　　如今做法更是诡秘，令罗烈有了些疑惑。

　　正在大家眺望，看天子潜龙会有怎样的收获，云遗子在这里有多少宝物的时候，就见一道白光飞过。

　　砰！

　　一件物品插在地上。

　　众人一看，赫然是一件甲胄，散发着浓烈的圣气，分明就是一宗圣器。

　　“垃圾，就没一点好东西。”

　　此时，里面的天子潜龙发出不满的声音。

　　外面的人都是精神一振。

　　圣器居然被称之为垃圾，就扔出来了，这是不想要，放弃呀。

　　正在众人疑惑的时候，又一道皇气动荡。

　　嗖！

　　又一样东西飞了出来。

　　天子潜龙不爽的声音再度响起：“怎么都是垃圾，一样入得本皇法眼的都没有。”

　　大家定睛一看，赫然是一株仍旧在生长着的果树，高有五六米的样子，枝叶繁茂，且表面有一层虚妄的很不真实的火焰跳动着，而那一枚枚果子，都是晶红色的，不但散发着诱人的香味，还有火苗在跳动着。

　　“皇炎果树！”

　　这次轮到韩魔王被刺激到了，他两眼爆射火光，眉心处更是有一缕火苗跳动着，宛如一个图案般，与皇炎果树有些联系。

　　“这个归我了。”

　　终于，韩魔王出手了。

　　他不出手不行，因为皇炎果树所落下的方位恰恰是一名修炼火道的古皇面前，这位古皇修炼的火焰也被引发出来了，正要伸手去拿。

　　韩魔王骤然出手。

　　本来大家都有些游离，天子潜龙是否不要了，但不确定，毕竟是天子家族的人，谁不忌惮。

　　结果韩魔王一出手抢夺，顿时再度引发波澜。

　　要知道方才争夺轮回紫炎，很多人都杀红眼了，自己的朋友，亲人死的人，早有忍不住的。

　　这一下，就好像点燃了导火索，瞬间全场沸腾。

　　与此同时，天子潜龙如同火上浇油一样，不断地扔出一宗宗的宝物。

　　有神器，有圣器，有皇器，还有一些对很多人都有吸引力的特殊宝物。

　　这也彻底令现场混乱。

　　真正不为所动的，也就是寥寥无几的十几个人。

　　但，他们也没忍耐多久。

　　就听天子潜龙不满的声音继续响起：“这都什么垃圾东西，竟然还当成宝贝藏着掖着。”

　　于是，飞出来更为刺激人的东西。

　　“那是天龙伞，超过普通圣器的。”

　　“那是云阳草，对我有用，谁都不要跟我抢。”

　　“哇！怎么是一只凤凰，哦，不对，是，是冰蓝凰羽！”

　　这一下，连羽落凰都下场了。

　　冰蓝凰羽对她有好处，那是毋庸置疑的，且冰蓝凰羽对叶落儿还有好处，两个女人直接碰撞在一起。

　　云阳草让云九霄看上了。

　　天龙伞让金遗尊看中了。

　　除去罗烈等三人，全部下场，又如先前那般的混乱。

　　便在此时，罗烈感应到有一道目光看向他，他立时传音道：“小心，天子潜龙在看我们。”

　　拈花女和温凝真却是没有察觉到，但也知道该做什么，都露出跃跃欲试的样子。

　　唯有罗烈表现的仍旧淡定，似乎那些宝物没有让他心动的。

　　嗖！

　　这时候，又一宗宝物飞出来。

　　“垃圾，都是垃圾。”天子潜龙的声音不大，淹没在那混乱的战斗中。

　　只有罗烈听的很清楚，并且他甚至凭借着感觉，隐隐发现天子潜龙根本没有去动所谓的云遗子的秘藏，而是冷漠的站在原地，随手去了一样东西扔出来，而那眼睛就盯着他。

　　罗烈暗自冷笑，这天子潜龙果然有目的的。

　　这次丢出来的赫然是一宗圣器袈裟。

　　首先袈裟是佛门弟子才会使用的。

　　其次现场只有他们三人是佛门弟子的装扮。

　　最后他对之前的宝物不感兴趣，显然眼界更高，所以这次丢出来的袈裟层次更高，乃是超越普通圣器很多，接近绝世圣器的袈裟，且袈裟上面隐隐有佛龙环绕飞舞之态，赫然是有名的玉龙袈裟，属于曾经仅次于十大圣器的至宝，后来遭到破坏，品次降低了。

　　既然天子潜龙都故意要刺激他了，罗烈岂能不出手，否则就太说不过去了。

　　“夺！”

　　他倏然飞纵过去。

　　拈花女和温凝真跟随在旁。

　　至此所有人加入混乱中。

　　云遗子庞大的府邸内，天子潜龙将一切看在眼里，面露讥讽之色，就像是看一群乞丐在争夺食物一样，那种轻蔑，不屑，嘲弄，才是他的真实写照。

　　当然，也没有人注意到，他的双手拿着一枚水晶球，正在飞速的施展一种种奇特的秘法，不知道具体做些什么。

　　玉龙袈裟无疑是这里层次最高的宝物之一。

　　想要拥有的人并不少，所以前来抢夺的很多。

　　罗烈也没有将速度，实力完全放开，只是以勉强凌驾别人的实力，向玉龙袈裟飞掠过去。

　　同时，他的心思也在转动。

　　他不知道天子潜龙在干什么，但是他敢断定，天子潜龙一定有不可告人的目的。

　　那么这就是罗烈疑惑的地方了。

　　天子潜龙来金焱星的目的是什么？

　　当然是为天子星云报仇，为天子家族立威的。

　　如此就可以推断出，天子潜龙做任何事情的终极目的就是这个，可是既然找到“凶手”云遗子，为何还要搞这些。

　　里面一定有问题。

　　罗烈心思电转，一个疯狂的念头也爬上他的心头，萦绕不散，他争夺玉龙袈裟中，眼角余光迅速的扫遍现场所有人，没人注意到彼此，都在争夺宝物，他的心思就越发的活跃了。

　　“掩护我，不要让人注意到我离开。”他传音两女。

　　拈花女绝顶精明，马上意识到罗烈想做什么，传音中都带着惊骇之意，道：“你要出手？”

　　罗烈双手连连探出一道道的指风。

　　指风飞舞，于混乱中却巧妙地碰到皇炎果树，天龙伞，云阳草，冰蓝凰羽等等所有的宝物，令争夺之人更是将注意力放在上面。

　　“掩护！”

　　他对两女传音。

　　两女同时双手上扬，洒下一片片佛光。

　　就在这一瞬息，罗烈消失，出现在云遗子府邸内，站在天子潜龙身后。


第1947章 凶手

　　这就是罗烈的疯狂念头。

　　在如此多人，星空外更是有天皇天圣以上强者厮杀的时候，他要杀天子潜龙。

　　这举动何止是疯狂，已经到了别人眼里找死的地步。

　　要知道天子潜龙可是人皇境界，且已经接近人皇境界的巅峰，实力强横的不像话，而且天子家族能够安排他前来调查天子星云的实力，无疑他可能会比天子星云更强，属于天子家族人皇人圣境界中最拔尖最突出的。

　　所以难度会非常大。

　　但是，罗烈也想到，天子潜龙有阴谋，所以他会专注某件事，更重要的是，别说天子潜龙，就算是拈花女和温凝真这两个加起来，足可媲美张鹤，媲美帝王狐的女人都不敢想，试问谁敢想到他会趁机出手呢。

　　杀天子潜龙，将金焱星这趟水搞得更浑浊，搞的更乱，搞得天子家族都可能深陷其中，这才是他的目标。

　　他来金焱星，是要突破境界，但是能够给天子家族捣乱，他更乐意。

　　所以罗烈就动了杀心。

　　他有阴阳五行大道术，除了天皇天圣，就算是地皇地圣现在想要发现他都很难。

　　这也是他急切出手的原因，再耽搁一会儿，谁也无法知道金遗子等会否到来。

　　虽然看似很仓促，却有成功的可能性。

　　所以他冒险了。

　　倏然出现在天子潜龙的时候，无声无息，也恰好听到天子潜龙轻声低语说话。

　　“一群蠢猪，哪里会知道云遗子早就在天子家族的攻坚中，他已经暗中偏向我们天子家族，你们却来嫁祸云遗子。”

　　“可惜你们太低估我天子潜龙了。”

　　“我是要注定潜龙升天的，我的手段哪里是你们能够明白的，既然嫁祸，定然凶手，至少也是知情者在这里，那么我就以轮回紫炎刺激你们，收敛气息，还不够，就扔掉垃圾刺激你们，继续收集，这些气息收入我这宝球内，对应轮回紫炎上面被收敛的气息，就可以分辨出来，找到线索了。”

　　“咦？有了！”

　　天子潜龙惊喜的低头看向宝球。

　　也就是在这一瞬息，罗烈出现在他身后，探手抓住了逐鹿天剑，骤然出手。

　　两大大势，满江红秘法，六道轮回剑道。

　　所有的力量都在瞬间爆发。

　　但是被罗烈给压抑在逐鹿天剑上面，一丝一毫都没有外泄，并且连逐鹿天剑自身的光芒都被压制内敛，没有闪耀。

　　剑出，天子潜龙生出反应。

　　这就看出天子潜龙的可怕了。

　　要知道罗烈行动，实在是胆大妄为到无法想象的地步，稍微有一丁点问题就会暴露的，谁会愚蠢到这时候动手，所以天子潜龙也是毫无防备的，但还能感应到，说明他各方面都非常的突出。

　　有所感应的天子潜龙顺势向前，同时猛力的向后一巴掌打出去，同时张口怒喝，要发声。

　　刷！

　　罗烈却更加凶猛，他的实力已经是玄武天境的极限，距离等同于人皇人圣境界的朱雀天也不过是一线之隔，完全爆发偷袭，措手不及之下，他的速度更是快到天子潜龙打出的一掌力量直接被斩断。

　　噗！

　　逐鹿天剑的剑气也无坚不摧的掠过。

　　一剑出手，罗烈即刻施展阴阳五行大道术，瞬间消失。

　　他消失的刹那间，天子潜龙发出一声压盖外面混乱战场厮杀的惨叫。

　　“啊！！！”

　　凄厉的惨叫，划破长空，惊摄了所有人。

　　惨叫声起的瞬间，罗烈返回，落在那飞舞的玉龙袈裟旁，将之抓在手中，而拈花女和温凝真则恰好将其他人给轰开，那一幕宛如三人联手轻松搞定玉龙袈裟。

　　轰隆！

　　云遗子府邸的院墙轰然倒塌。

　　天子潜龙两眼圆睁，七窍流血，手中抓着宝球，踉跄向前两步，惊摄的所有人止战，骇然看向他。

　　而天子潜龙走了五六步，再也坚持不住，“扑通”一声摔倒在地。

　　轰！

　　紧跟着他的身躯轰然爆开。

　　那是罗烈留下的剑气，但是爆掉天子潜龙身躯的同时，却也自行散去，这也是罗烈出剑前早已计较好的。

　　而天子潜龙是死的很透彻，连元神都给爆掉了。

　　事实上，罗烈那一剑，剑气入体，瞬间绞碎他的内脏，贯冲意识海，也就是天子潜龙的元神有宝物守护，才能让他坚持走出来，但是他的宝物根本来不及催动，就被轰爆，继而毁灭元神。

　　这就是偷袭和正面交锋的区别。

　　正面交锋，罗烈自问难以秒杀天子潜龙的。

　　最让罗烈暗松一口气的是那被天子潜龙抓着的宝球，也因他的爆炸而被摧毁，彻底废掉。

　　现场一片死寂。

　　罗烈拿着玉龙袈裟，也与两女一样露出惊愕的表情。

　　羽落凰，韩魔王，叶落儿，云九霄，金遗尊都骇然的看着。

　　紧跟着高空传来愤怒的咆哮。

　　一股压迫的所有人窒息吐血的凶威如同实质般翻滚而下，好似滔滔海水浇灌下来。

　　那与云遗子方面争斗的天皇绝巅和天圣绝巅们瞬息而至，凶厉的一巴掌拍下来，要将所有人都给拍死。

　　“前辈，冷静，我是金遗尊！”

　　“前辈，我是叶落儿，星遗女之后，请您冷静。”

　　这不需要罗烈出面，就有人阻止，毕竟没人想死。

　　一时间，很多人都叫嚷起来。

　　“闭嘴！”

　　那名天圣绝巅双目赤红，如同发狂的凶兽一样，目光扫过，令每个人都如遭雷击，痛苦的难受。

　　他是护送天子星云的，结果天子星云等人都死了，只有他活着。

　　现在天子潜龙前来调查凶手，他就留下来辅佐，也是保护天子潜龙。

　　谁曾想，这次天子潜龙就在他的眼皮底下被干掉了，他却不知道。

　　“前辈，我是叶落儿，星遗女之后。”叶落儿稳了稳心神，走向前来，“潜龙兄之死，我们也意外，但是请前辈冷静，我们这些人不说彼此纠缠在这里，就算不是，前辈认为我们这群古皇圣人能够杀死潜龙兄吗？”

　　天圣绝巅面色阴沉的可怕，看过所有人。

　　那返回来的两大天皇绝巅也在观察。

　　先前与之激战的云遗子也降临下来。

　　此刻，云遗子也很愤怒，他的身份外人不知道，他自己清楚，先前与两大天皇绝巅大战，是真战，目的是担心栽赃之人盯着，会发现他也是天子家族的人，那样他就危险了，整个星空复仇联盟都可能因此彻底分裂，与他们的目标所不同。

　　就因为真战，掩藏不被发现，结果没注意天子潜龙，结果天子潜龙竟然就这么被杀了。

　　叶落儿又说道：“不说我们都境界有差距，就算是同境界，我们也不见得是潜龙兄的对手，更何况，凶手出手如此之快，可以说秒杀潜龙兄，说句泄气的话，就算是我们大家都在地皇地圣境界，要秒杀潜龙兄而不露出一点痕迹，也难以做到的，所以凶手一定不是我们。”

　　天圣绝巅冰冷的目光看过所有人，最后落在叶落儿身上，目光如刀，压迫的叶落儿要吐血，也令在场所有人为之窒息。

　　谁也不知道接下来会发生什么。

　　更不清楚天子家族的这三位会否盛怒之下杀死所有人泄愤。


第1948章 惊爆

　　现场很压抑。

　　唯有真凶罗烈很坦然，他只要不暴露真实身份，就没有人怀疑到他身上，而且所有人都将因为实力境界原因，自动洗脱嫌疑。

　　这也是他敢于动手的原因之一。

　　别的不说，天子家族出来的人，哪一个不是高傲的，哪一个血脉嫡系不是有资格竞争罗烈，北凰琴和天子家族之外战力第一宝座的能力。

　　这样的实力，你让低境界的人去秒杀？

　　何止不可能，若那么认为，简直是对死去的天子潜龙的羞辱，更是对天子家族的藐视。

　　所以无论这天子家族的三位天皇天圣绝巅如何的愤怒，他们都不会真的认为凶手就在这里的。

　　罗烈很坦然的看着，并且不慌不忙的将玉龙袈裟收起来，变成自己的了。

　　唯一比较可惜的是，没法夺走天子潜龙的乾坤袋，若真的拿走，那就留下暴露的破绽了，实在是可惜呀。

　　他心里嘀咕着，那边叶落儿承受着天圣绝巅强者的压力，很艰难。

　　这时候，云遗子出面了。

　　不管怎么说，他与天子家族暗中接触，是秘密，现在要为星空复仇联盟的人出面才是。

　　“三位，我说句话。”云遗子淡淡的道，“三位现在该相信我了，我是嫁祸的，真正的凶手并不是我，却因为凶手手段狡诈，我们生死搏杀，给了凶手再杀天子潜龙的机会，你们若是将凶手定在这些人身上，怕也是凶手最乐意看到的。”

　　那名天圣绝巅深吸口气，冷声道：“这么一群废物，连给我们潜龙公子做对手的资格都没有，他们当然不可能是凶手，都滚吧！”

　　众人如释重负，纷纷离去。

　　罗烈三人也跟着人群离开。

　　他们走归走，但是罗烈仍旧敏锐的发现，每个人都被一缕神念若有若无的缀着，显然人家也担心，会否有人是与凶手一伙的。

　　另外他们也开始迅速的搜索周遭，看能否找到凶手的线索。

　　当罗烈三人回归禅音寺之后，那一缕神念也就断了。

　　禅音寺内可不止一个禅音圣佛，若神念仍旧渗透，很容易被察觉到的。

　　这时候，他们才略微放松些。

　　给他们安排的禅房内，禅音寺中人退下，佛门关闭，佛意涌动，隔绝外界。

　　罗烈三人这才如释重负。

　　“你好大胆啊。”温凝真看着罗烈，她的一双眼睛绽放出来的光芒，璀璨耀眼，粉嫩嫩的俏脸儿红扑扑的，明显很亢奋，很激荡，而且隐隐中还有一股子崇拜的味道。

　　拈花女没那么夸张，但是眸子也是直勾勾的盯着罗烈，一瞬不瞬。

　　她们是目睹整个过程的。

　　罗烈要动手，出手，回归，都在关注。

　　恰是如此，当时她们都窒息了，尤其是看到天子潜龙冲出来的时候，直接以为是失败了，要面临天皇天圣绝巅的灭杀。

　　结果，却成功了。

　　那种紧张，刺激，窒息，大起大落，最终惊险万分的成功，令她们感受至今无法平息。

　　尤其是最后，竟然就这么轻而易举的脱困了。

　　凶手就在那些至强的天皇天圣绝巅眼皮子底下，居然没有人发现他们。

　　想想都觉得激动，刺激，感慨，兴奋，还有点点后怕，担忧。

　　总之罗烈的举动，很影响她们。

　　曾经她们也干过不少冒险的事情，可像罗烈这样的，想都不敢想。

　　“浑身是胆。”拈花女也忍不住发出一声赞叹。

　　温凝真开心的转过圈，挨着罗烈坐下来，靠着他的肩头，道：“我终于知道你为何敢为北凰琴杀星老了。”

　　罗烈一脸无语，强调道：“我也为你公然收拾韩魔王了。”

　　“嘻嘻，放心吧，我不吃醋了。”温凝真笑的很得意，她终究还是女强人类型的，很快就转移到目前的境况方面，“天子星云刚死，如今天子潜龙又死了，这金焱星注定更热闹，而天子家族最是看重自己的面子，且从不把其他的大势力放在眼里，如今三大附属家族没了，已经让人对他们的实力持怀疑态度，而今接连死了两个血脉嫡系，以天子家族的性情，一定会第一时间安排来大批高手前来的，我们是不是该借此机会，好好地让这里热闹起来。”

　　罗烈和拈花女相视一笑，一起吐出三个字。

　　“古遗子！”

　　对于天子家族始终保持敌视态度的就是古遗子。

　　两女又嘀嘀咕咕的想要借机搞事。

　　罗烈沉吟道：“我杀天子潜龙的时候，隐约听到他在嘀咕，因为那时候我也比较紧张，没时间仔细听，只是仿佛听到，好像云遗子是他们天子家族将要攻克，收服的人，所以嫁祸云遗子，让他们怀疑的，才有那一些举止诡秘的做法。”

　　“云遗子？！”

　　两女惊愕道。

　　“对，我虽然前后没听清楚，但是可以肯定，云遗子一定和天子家族走的近，你们也可以从这方面入手。”罗烈道。

　　两女笑了，这样一来，要让星空复仇联盟大乱，乃至于引发更大的事情，就越发容易了。

　　商量了好久，两女再度出发。

　　她们要去搞破坏，另外还要夺回轮回紫炎呢。

　　这方面，她们是要独立完成的，罗烈想要参与，都被拒绝。

　　按照温凝真的说法。

　　“你能公然干掉天子潜龙，我们姐妹也不差，不给你人族太上丢脸，看我们姐妹的手段。”

　　她这是要证明自己的能力。

　　罗烈对她们自然是很放心的。

　　放心归放心，另外他也安排禅音寺的天皇天圣外出走动走动，尤其是欢喜佛殿那边，表明一下对她们的绝对支持。

　　随后，他也就安心去后面佛殿，继续观察佛像内的金祖祖念。

　　他知道，也就是短暂的安静。

　　事实上金焱星，乃至整个云龙星域，都处于短暂的平静中。

　　但每个人都像是水里缺氧的鱼儿，漂浮到水面来呼吸一样，紧张的看着事态的发展，紧盯着宇宙最深，永恒光明处的动静。

　　也就是短暂的一天平静之后，永恒光明处的天子家族有了动静，直接派遣了家族中的老辈人物，是人祖的大儿子天子擎天的儿子，也就是人祖的长孙，如今早已是天皇绝巅，并且具备成祖资格，也是太古时代一个风云人物。

　　但是，震撼整个炎黄大世界的事情也就此因此发生。

　　这位人祖的长孙，统帅着天子家族的精锐，足有上百人之多，光是天皇天圣绝巅就有十人之多，外加一群天皇天圣，地皇地圣。

　　他们从永恒光明处而来，尚未到云龙星域，居然遭到袭击，全军覆灭。

　　包括人祖长孙在内，一个不留，全部被斩尽杀绝。


第1949章 意想不到的凶手

　　这次，不仅仅是云龙星域震荡，星空震荡，整个炎黄大世界都被震动了。

　　要知道天子家族派遣出来的可是一支足可让任何一方争霸天下的大势力都要侧目的力量。

　　人祖长孙更是在太古时代化名闯荡下可怕的威名，也曾经暗中走上各方大势力，与最强者交锋，其实力之强，早已得到公认。

　　谁曾想，竟然就这么无声无息的被灭掉了。

　　这一群人的死，可以说给天子家族带去的何止是震动，而是真正的伤痛了。

　　天子家族很强，强悍到可以藐视任何争霸天下大势力的地步，那是他们的自负，他们的底气，他们的底蕴。

　　就算是帝王家族被奴役，盘武家族被覆灭，葬天家族被覆灭，也只是让他们觉得威严被挑衅而已，他们的强大，能够阻止十祖归来。

　　但是，接二连三的天子家族的血脉嫡系死亡，那就是另外一回事了。

　　天子星云和天子潜龙倒也罢了，只是人皇人圣，未来无限可能，也只是未来，还未成长起来，价值终归有限。

　　可是人祖长孙，连带着他带去的人，可都是天子家族的精锐，真正的精锐。

　　全军覆灭，意味着天子家族真的被打疼了。

　　天子家族的暴怒是肯定的。

　　问题是谁来承受他们滔天的怒火呢？

　　因为那么一股可怕的力量，居然被人就这般无声无息的碾压摧毁，连点痕迹都没留下，使得很多人都搞不定谁干的。

　　罗烈第一感觉，是人族要糟糕。

　　谁都知道，人族是天子家族头号死敌，更是留下百年之战的说法，而今距离百年时间还有七十多年呢，提前扼杀点天子家族的有效力量，也是完全可以的。

　　但，很快他就放心了。

　　因为张鹤第一时间传来消息，告诉他，天子家族一直安排天子儒带着天子家族的可怖高手，暗中牵制着蚩尤，地祖镇元子，尧舜禹三皇等，彼此隔空锁定，所以人族是天子家族第一个排除的凶手。

　　这也让罗烈长出口气。

　　就此事，拈花女和温凝真都停止自己的行动，专门跑回来的。

　　“外面好安静，没法再有任何动作了。”拈花女道。

　　“好可怕，太压抑了，我都有点受不了，整个星空复仇联盟都有种要被吓死的意思。”温凝真道。

　　罗烈失笑道：“不会吧，怎么说也是七祖后裔啊。”

　　温凝真不屑的道：“七祖后裔？看看都是些什么货色吧，金遗子，云遗子干脆跟数典忘祖，跟天子家族走得很近，其他的也都是忌惮，害怕，没有胆气的挑战天子家族，这么说吧，七祖后裔真正的英才早没了，留下的都是一些废物，争霸天下？我看用不多少年，他们就要走向灭亡。”

　　对于星空复仇联盟，罗烈也的确是很不看好。

　　“你们觉得谁是凶手。”罗烈道。

　　温凝真明显早就想过了，道：“首先排除人族，冥，对于冥，我知道，太古庙主要冲击祖境，他们是宁可远离一切是非，一旦祖境诞生，他们不怕任何人，所以他们最不可能。”

　　拈花女沉吟道：“星空复仇联盟也要排除，没那个实力，也不会愚蠢的在家门口干这事儿，剩下的妖祖之子方面的妖神宫，除了有个妖祖遗影，还能拿出什么，也很不现实，再有就是纣王的皇朝与千佛域争斗不断，双方就没消停，也不可能，只有古妖盟和百兽世家。”

　　温凝真点头道：“没错，我也觉得他们可能性最大，尤其是古妖盟，经过前段时间长达二十年的近乎封山的做法，再出世，搞点大动作最能说的过去，百兽世家嘛，才屠掉禁忌荒林，耗费十年时间，也需要修养下，况且禁忌荒林的墨鹤无敌没死，他们也要防备着，主要盯着墨鹤无敌，所以我猜古妖盟。”

　　拈花女微笑道：“不管是谁，反正我们杀天子星云，天子潜龙的事情，算是被这个凶手给承担过去了。”

　　罗烈也笑了，这还真是如此。

　　说起来，扼杀天子家族的部分力量，谁都有嫌疑，毕竟天子家族最强，能减少些他们的力量，都乐意做，且有机会，狠辣出手的人不在少数。

　　这也完全说得过去。

　　指不定人家杀人的目的，是更给杀死天子星云和天子潜龙两人的凶手，也就是罗烈栽赃嫁祸呢，让天子家族更狠辣出手。

　　毕竟要说嫌疑最大，还是干掉天子星云和天子潜龙的人可能性最大。

　　所以也不排除，星空复仇联盟很悲催的妥协，让天子家族大批高手进驻，寻找凶手。

　　一切皆有可能。

　　唯有看接下来的事态发展。

　　但，不管怎么说，一切的变化可以说都是罗烈搞出来的。

　　他这个罪魁祸首，却没有人知道正隐藏在禅音寺逍遥自在。

　　三天之后，天子家族有了动静。

　　这一动，令所有人为之窒息，以为争霸天下的大战彻底进入白热化呢，因为天子家族有家族老二天子明月带着儿子祖龙天子，还有上亿军队，浩浩荡荡的杀奔人间。

　　目标居然是直取……千佛域！

　　这不仅让罗烈意外，让两女吃惊，让所有人都大吃一惊，难以置信。

　　但是，天子家族出手自然是有其证据的，在最初的千佛域否认之后，天子家族就取出了一样至宝，呈现出当时的一点残破画面，有点类似时光倒流呈现一样。

　　无法抵赖的千佛域唯有应战。

　　他们一开战，纣王的皇朝立刻抽身而退，不再与千佛域交锋，但是也没有彻底退走，而是云集大量的军队，大有要等待双方两败俱伤之后，再行出手的意思。

　　不同于纣王的皇朝与千佛域交锋，最初的猛烈之后，后来就变成小规模的冲突。

　　天子家族出手可是非常狠辣的，双方杀的血染天穹，死伤无数。

　　祖龙天子也展现出他的可怕，历经这么长时间，在天子家族支持下，他已经掌握祖器龙祖刀，可以说压迫的千佛域方面很是被动，唯有动用佛祖留下的祖器相抗。

　　千佛域毕竟是佛祖传承弟子建立起来的，实力同样庞大，还是在自己的大本营，与天子家族杀的一时间也难分胜负。

　　注意力放在这方面的人不少。

　　罗烈三人也如此。

　　“真是让人想不到，居然是千佛域，他们和纣王的皇朝交锋，是最不被怀疑的，哪里想到偏偏就是他们出手的。”拈花女也是感慨万千。

　　温凝真道：“这就是乱世啊，很多时候真的是怎么死的都不知道，凶手太让人难以捉摸到了。”

　　两女感慨完，立马跑出去，想办法去搞回轮回紫炎了，让罗烈失笑不已。

　　这场大战持续了六个月，双方死伤惨重。

　　千佛域也不愧是佛祖弟子传承下来的力量，愣是抗住天子家族的进攻。

　　哪怕是天子家族连续两次安排后援，都无法攻克。

　　直至第七个月，又有争霸天下的大势力主动入局。

　　战争被推到了最血雨腥风的时刻。


第1950章 风云变幻

　　最先入局的非是旁人，赫然是……人族！

　　对于这一变化，也是超乎很多人的想象，尤其是人族攻击的目标不是天子家族，而是千佛域。

　　谁人不知道，曾经人族和天子家族生死搏杀？

　　谁人又不知道，未来人族和天子家族注定要在几十年之后来一场生死决斗？

　　结果，这时候他们竟然一起联手进攻千佛域。

　　这实在是超出很多人的预料之外。

　　对于此次进攻，张鹤已经将自己的详细计划告知罗烈。

　　对于张鹤的计划，罗烈也觉得可以，并且最终的目的是夺取人族的利益，可不单单平白无故的参战。

　　此番参战，令外人震惊之外，更让千佛域遭受沉重打击。

　　千佛域能够抗住天子家族洪水猛兽般的冲击半年多，主要是因为他们实力够强横，加上是在自己的大本营，千佛域经营多少岁月，有点类似当年的百兽世家进攻禁忌荒林，难以寸进一样。

　　他们一边抵抗天子家族，一边小心纣王的皇朝，本来就一心二用，再有人族突然进攻。

　　且主导进攻的是蚩尤，怎么抵挡？

　　第一时间，防线就有被攻克的迹象。

　　关键时刻，千佛域也真正展现出可怖的底蕴，竟然在危急关头，面对人族和天子家族的双重进攻，给硬生生地挡住了，将人族也给阻挡在外。

　　眼看着可能又是一场拉锯战。

　　这时候，更令人震撼的一幕发生了。

　　百兽世家毫无征兆的参战。

　　有北凰琴统帅，调动亿万大军，从天而降。

　　至此，千佛域终于无力抗拒。

　　本身天子家族和人族已经令他们底蕴全开，极限抗拒，如今再有百兽世家更加的霸道凶猛，终究是无法抵抗，被杀开了缝隙。

　　百兽世家，以最犀利的进攻，将千佛域的守护大阵给撕裂。

　　天子家族，以最蛮横的力量压制千佛域的祖器，主流的力量。

　　人族席卷中下层，掠夺一且资源。

　　千佛域无力抵抗，眼看着节节败退，无力抗拒，眼看着就要被击溃。

　　危急时刻，千佛域放出了他们的终极底蕴。

　　佛祖亲手炼化出来的一座恐怖亿万神佛阵，一举困住三方大势力。

　　但是，这也有限。

　　三方的力量加起来太过于恐怖。

　　蚩尤和祖龙天子的战力，外加祖器龙祖刀，实在不是以正常判断来看待的超恐怖力量。

　　最终这座足可让祖境忌惮的大阵，在数亿高手的联合之下，也没有坚持多久，就被打爆。

　　千佛域遭到毁灭性的打击。

　　最后时刻，千佛域做出了一个让所有人惊愕，却又赞叹，竖起大拇指的决定。

　　他们放弃千佛域，投降纣王的皇朝。

　　这一下，就解决了危机。

　　纣王的皇朝与千佛域争斗日久，始终都是囤积重兵在前线，这段时间一直都没有动静，也没有趁着三方打入千佛域的时候，趁机进攻，而是做个旁观者。

　　当千佛域实在抵抗不住，他们才出面。

　　经过一番讨价还价，面临着灭亡危机的千佛域，选择投靠纣王的皇朝，并且有他们的最强者们集体立下天道誓言，效忠纣王。

　　由此，纣王的皇朝实力暴增。

　　本身他们拿走了人族留下的超级大底蕴，九大皇脉和七大圣地，外加诸多的资源支持，还经过这么多年的吸纳各方实力，已经强大到非常地步，再有千佛域的加入，顿时令他们实力激增。

　　面对这样一个庞然大物，就是天子家族都没有第一时间再行进攻，反而是出面交涉。

　　人族和百兽世家则是悄然后退。

　　人族大军退到最前线。

　　百兽世家退到高空星辰之上。

　　但是所有人都嗅到腥风血雨没有停止的意思，战斗可能还会继续。

　　因为大家都没有真正的撤退，都是遥遥相对的。

　　天子家族与纣王的皇朝交涉时候，有人也没闲着。

　　那就是张鹤。

　　“军师，一切都如你我预料的一般。”姜子牙身为人族最高统帅，他自然是和张鹤共同商议天下战事的。

　　此刻，两人站在虚空一座帅台之上，眺望着远方乌压压如黑云遮天蔽日的大军，都是心潮澎湃。

　　他们知道这场大战还未结束呢。

　　张鹤微笑道：“给千佛域留一线机会，他们自然会选择纣王的皇朝，也唯有如此，我们遇到的千佛域力量才是最低，夺取千佛域的资源才是最多的，经过一番征战也能提升些许的实力。”

　　“但是，纣王的皇朝也好，千佛域也罢，他们无论如何，实力都不如天子家族，而太上已然宣布要征战天子家族，所以我们如今的目标仍旧是天子家族，而非其他。”

　　“我已经安排人前去，相信有苏妲己这个内应在，计划会成功的。”

　　两人同时眺望向远方，看向那纣王的皇朝。

　　纣王的皇朝名为大商皇朝，就是针对人族的大商帝国而来的，同样的大商，他以自己为正统。

　　皇朝建立的皇都，也叫朝歌。

　　可以说内里的一切都是仿照大商帝国而来的。

　　大商皇朝的皇宫内。

　　此刻，纣王高坐王座，陪同他而坐的乃是皇朝的王后，苏妲己！

　　纣王头戴冠冕，身穿黄袍，周身散发着威武霸气的神华，大马金刀的坐在那里，完全不是普通的王与皇所能比的。

　　至于苏妲己，更是不同。

　　她绝代芳华，头戴凤凰冠，身穿凤凰战裙，脚踏战靴，宛如一代女战神，完全不是什么王后的装束。

　　还有一点，她这套装备散发着淡淡的凤凰神光，那光若一根根钢针般，别说碰她，连靠近她，都会有元神被刺的难受感。

　　所以纣王与她同坐王座，却是离开一小段距离的。

　　苏妲己自从踏入这里，就自动拥有了这身特殊的装备，这还不算，任何男人想要靠近她，都会令元神灵魂受到莫名的攻击，连天皇天圣绝巅的强者们都不知道怎么回事。

　　两人同坐王座。

　　下方两侧是满朝文武。

　　大都是九大皇脉，七大圣地，外加千佛域的，另外还有一部分陆陆续续被他们收服的二三流势力，加起来的话，也不逊色千佛域多少，整体而言，他们的实力也已经非常可观。

　　两侧文臣武将，古皇圣人围拢中，一人昂首而立。

　　他非别人，正是大商帝国的太师，闻仲！

　　闻仲也正看向纣王。

　　“太师，你来本王皇朝，所为何事。”纣王淡淡的道。

　　闻仲和比干是大商帝国先皇留下来的文臣武将中的元老，也是支撑帝国的中流砥柱。

　　闻仲是武道，平时在外，与纣王的关系也没有闹僵过。

　　他就被张鹤派来了。

　　闻仲道：“纣王，我奉命前来，要与你合作。”

　　纣王眼皮撩了起来，道：“合作什么。”

　　闻仲道：“联手围剿天子家族！”


第1951章 剿！

　　联手围剿天子家族！

　　这句话被闻仲抛出来，引发满朝文武的骚动。

　　当闻仲前来，就有人猜测他的来意，可是千算万算，也没有一个人能够想到他的目的居然是这个。

　　纣王也很是意外。

　　唯有苏妲己那迷死人的媚眼中泛起一丝动人的亮彩，嘴角勾起一抹动人的弧度，没有说话。

　　闻仲继续说道：“诚然先前人族与千佛域有冲突，但想来千佛域的诸位应当最清楚，人族与你们的冲突始终都是点到为止，并没有如天子家族那般的血腥吧。”

　　千佛域在此的诸多佛皇圣佛们彼此看了一眼，都不得不点头承认，的确如此。

　　人族始终在克制着。

　　否则他们面对人族和天子家族的联手夹击，也绝不会坚持那么久的，尤其是蚩尤，强大的能够令他们绝望，而他们的祖器去抗衡龙祖刀，也无力分心的。

　　闻仲又说道：“人族的终极目标始终都是天子家族，从未改变，人族太上之令，众所周知，尚有七十多年，人族就要与天子家族全面开战，所以我们更愿意对抗天子家族。”

　　“至于天子家族，我想纣王，以及在场的诸位都清楚。”

　　“他们家族的嫡系血脉惨死那么多，绝不会善罢甘休的。”

　　“天子家族的性情，霸道，蛮横，血腥，大家都清楚，即便千佛域入得皇朝，仍旧不依不饶，虎视眈眈。”

　　“要么，你们开战，你们独自面对天子家族的进攻。”

　　“要么，与我们联手，围剿天子家族。”

　　很多人闻言，都颇为心动。

　　自然也有反对的。

　　譬如说从大商帝国帝都朝歌城内逃出来的尤浑，他就跳出来反对道：“我王，不能上当，他们与天子家族开战在即，此一战，分生死，自然是希望能够尽可能的提前减弱天子家族的实力，这分明就是借助我们的力量来消灭天子家族有生力量的，他们是在利用我们。”

　　赞同尤浑的人不少。

　　听到这些反对的话，闻仲很坦然地笑道：“诸位，我有说过人族不是在利用你们吗？”

　　这话说的很多人脸色都变了。

　　闻仲又说道：“我们不管是在利用你们，还是在利用千佛域呢，我们进攻千佛域，就是逼迫千佛域无计可施，只能选择投靠你们，唯有这样，你们与天子家族的矛盾，才会不可调节，才只能选择与我们联手，一致对外。”

　　“你们好阴险！”尤浑怒道。

　　一连十多人跳出来喝斥。

　　也有人皱眉低头沉思。

　　千佛域的佛皇圣佛们也大都如此。

　　闻仲嗤笑道：“我们军师大人在我临行前，告知我，你们若有人反对，就直接掰开了，揉碎了说，反正大家都不是傻子，拐弯抹角也没意思，我相信我的话传到了，你们最终会同意的，不是么，纣王！”

　　高坐王座的纣王面沉似水，冷冷的道：“本王没有被利用的习惯。”

　　“纣王。”闻仲背负双手，悠然的道：“我曾在你幼年，告诉过你，战场上瞬息万变，为了最终的胜利，利用别人，被人利用，也是在正常不过的事情。”

　　纣王目光越发的阴冷，如刀般犀利，锋锐。

　　闻仲淡然道：“我说的不对么。”

　　“你不是个好的说客，反而很差。”纣王沉声道。

　　“但是我知道，我这个很差的说客，对别人不行，对你一定可以。”闻仲道，“至少你还是曾经那个野心勃勃的纣王，你仍旧是先皇子嗣中，最有眼光的人。”

　　纣王看着他老半天，才怅然道：“不错，明知道被利用，我仍旧知道，争霸天下，最无敌的还是天子家族，所以我们要合作。”

　　说完之后，他看向苏妲己。

　　苏妲己嫣然一笑，那醉人的笑容令这气氛紧张不好的大殿内倏然明亮了，也让人的心情畅快多了。

　　“我不懂得天下形势如何，我只知道，天下最危险的是天子家族。”苏妲己说道。

　　“爱妃这般说，那定然不会错了。”纣王道，“本王同意联手围剿天子家族这支力量。”

　　闻仲道：“老臣这就禀报我们统帅，军师。”

　　纣王道：“且慢！本王还有个要求。”

　　“请讲。”闻仲道。

　　纣王盯着他看了好一会儿，道：“本王要你留下来。”

　　这是要闻仲做人质，生死尽在纣王掌握中。

　　闻仲淡然一笑道：“老臣遵命，也愿意与曾经那个被先皇寄予厚望的皇子再续君臣之缘。”

　　“你不怕本王杀了你？”纣王道。

　　“怕，也不怕。”闻仲道，“我怕死，我不想死；我不怕，为人族而战，死而无憾。”

　　纣王心头立时被一股恶气冲的烦躁起来。

　　消息传回姜子牙和张鹤手中。

　　两人只是一笑。

　　连闻仲被留下都在他们预料之中。

　　“闻仲才智，本帅是非常钦佩的。”姜子牙笑道。

　　张鹤道：“闻仲武道不俗，才智更是出众，有他留在纣王的皇朝，再有苏妲己的帮扶，相信能够在以后给纣王一个沉重打击的。”

　　姜子牙道：“那么现在，我们就来剿灭这支天子家族的亿万大军吧。”

　　十天之后。

　　本来安静的天下，骤然战争再起。

　　纣王传信要与天子明月相谈，结果天子明月率众前去谈判时候，遭到伏击，并且纣王的皇朝出动大军，结合九大皇脉，七大圣地，千佛域等等力量沉淀的恐怖实力，一下子给予天子家族一个措手不及的打击。

　　天子家族仍旧是摆脱不了他们的心性。

　　那就是骄傲！

　　不认为现在有人胆敢主动挑衅他们。

　　千佛域和人族是例外。

　　事实上，一直以来也是如此。

　　所以纣王要与他们协商的时候，他们是抱着信心去的，另外也是有所安排的，只是没想到首先发动攻击的是纣王的皇朝。

　　而他们一出手，人族第一时间配合。

　　有蚩尤，尧舜禹等上古三皇联手，率领人族精锐，凶狠的从侧面杀入天子家族的大军。

　　关键是人族女皇柳红颜，龙族女皇龙嫣然也都动用了他们的命运之力，左右加持残酷进攻。

　　地祖镇元子则协同纣王的皇朝安排出来的大批高手对付天子儒等暗中盯着人间动向的人族强者们。

　　一场惨烈的大战再度拉开序幕。

　　这场战争刚开始，就进入最高潮。

　　因为百兽世家又一次毫无征兆的插手，以迅雷不及掩耳之势，集合了一支天皇天圣绝巅的力量，如同一把绝世皇刀一样，恶狠狠地扎入永恒光明处天子家族派前来支援的大批高手那里。

　　这一下的代价就是，天子明月，祖龙天子为首的这支亿万大军遭遇近乎灭顶之灾。

　　最终，天子明月重创，差点丢掉性命，被祖龙天子拼命相救，依托祖器龙祖刀，还有他从镇龙渊获得的隐秘，也终于在这一次暴露出来，赫然是百兽时代的一尊祖境强者的遗影，号称暮月祖影。

　　就是妖祖之子掌握的妖祖遗影一个道理。

　　有此底牌，他才成功救走天子明月。

　　可见当人族和纣王的皇朝真的根基底蕴尽出之后，有多强大。

　　尧舜禹三大上古人皇也终于展现出他们不逊色蚩尤的绝代战力，三皇联手完全可以挑战祖境的，碾压一切。

　　更有蚩尤一起出手。

　　关键是他们的援军还被百兽世家截断。

　　就这么一战。

　　千佛域不复存在，成为纣王的皇朝的力量。

　　天子家族损失加上先前天子星云，天子潜龙，人祖长孙等之后，终于是伤筋动骨了。


第1952章 怀疑

　　此战，从人族长孙之死，到天子明月重创昏迷败退，持续了将近十个月。

　　十个月时间造成的死伤，无法估量。

　　天子家族也有史以来最惨的一次大败。

　　这更是即人族之战后的第二次。

　　原本天子家族无敌，压得天下各方大势力都透不过气来的那种无敌信念，也终于被打破。

　　天子家族的威慑力，影响力，都在飞速的衰退。

　　但是，衰退归衰退。

　　天子家族仍旧是公认的最强大的，因为他们一己之力，阻挡十祖归来。

　　光是十祖归来牵制的力量，就无法估量。

　　所以天子家族还是变态的强大。

　　战争结束，天下暂时进入安静期，只有一些小规模的战争在进行。

　　罗烈在金焱星禅音寺后殿佛殿内，也可算是关注了所有的过程，更是从张鹤那里得到所有详细的资料，他也不禁感慨。

　　这就是战争。

　　曾经的敌人，可能下一刻就变成盟友。

　　谁都要防备，谁都是敌人，谁都是朋友。

　　他自然也是高兴地。

　　争霸天下的势力，又少了一个千佛域。

　　天子家族更是遭受伤筋动骨的打击，据说损伤的天皇天圣数量不少，因为像人族，纣王的皇朝，还有百兽世家，都很清楚，最终争霸起到决定性作用的就是这个境界以上的。

　　所以地皇地圣，人皇人圣可以放过，但是天皇天圣以上绝对是必须死的。

　　故，天子家族的创伤绝对不小。

　　至于他们何时会报复，会再度出击，那就是看他们了。

　　出手针对他们的三方也都各自后撤，固守自己的疆域。

　　尤其是人族，有两大女皇的命运之力结合，形成近乎大半个炎黄大陆的守护，想要攻击他们，首要面对的是最让人头疼的命运之力，这也是人族说封疆就封疆，说出手就出手的最重要因素。

　　天子家族如何震怒不说。

　　这十个月，虽然大家都在盯着人间大战，却也有人没闲着。

　　如拈花女和温凝真。

　　她们于这一战结束之后的第九天，来到禅音寺，得意洋洋的向罗烈抛个媚眼。

　　温凝真显摆一样，拿捏着一道紫色的火焰。

　　那赫然是轮回紫炎。

　　罗烈看的两眼一亮。

　　“你们成功了！”

　　温凝真得意的道：“那是自然，叶落儿有什么能耐跟我们斗。”

　　罗烈向他们竖起大拇指。

　　拈花女笑道：“三个月前，我们也得到了另外一种朱雀七火中的另外一种火，蓝玉荒火，而今朱雀七火就只剩下净世黑炎了。”

　　“净世黑炎到手，充足朱雀火，就能帮你找到朱雀天了。”温凝真道。

　　罗烈也是唏嘘不已。

　　他自己几乎没干什么事儿，都是两女做的。

　　只能说她们真的很强，让他太省心了，不但朱雀七火的事情进展有序，连天子星云和天子潜龙被他杀死，都彻底被星空复仇联盟给认定是千佛域所为了。

　　也解除了他得危险。

　　这算是个惊喜。

　　再有就是千佛域想要反驳也无力，而且他们也没有兴趣反驳了，与天子家族的仇恨，已经没有必要多费口舌解释这点小事情。

　　最后他们要讨论如何得到净世黑炎。

　　净世黑炎就在金焱星，但是目前线索仍旧很少，没有具体的指向。

　　他们也只能去找寻线索。

　　这时候，有人来访。

　　赫然是失去轮回紫炎的叶落儿和云九霄夫妇。

　　罗烈就恢复欢喜佛殿大佛主的身份，带着两女来到外面与他们相见。

　　再相见，叶落儿夫妇对罗烈三人的态度明显发生了变化，尤其是针对拈花女和温凝真，很冷，甚至敌意很重。

　　这也可以理解，她得到的轮回紫炎被两女搞走，她没有来找茬就不错了。

　　“我佛慈悲！”

　　罗烈像模像样的双手合十，念着佛号，道：“两位施主来寻本佛主，不知有何事。”

　　这对夫妇，仍旧是叶落儿为主，她看着罗烈，两眼一瞬不瞬的盯着罗烈的眼睛，道：“如今世人都以为天子星云和天子潜龙之死是千佛域之人所为，连天子家族也都盖棺论定，但我却不这么认为，我觉得真正的凶手应该是……罗烈！”

　　罗烈心头猛烈震荡了两下，表明却很淡定的道：“本佛主不懂，叶施主跟本佛主说这些何意，不管凶手是谁，与本佛主何干，本佛主也与天子家族没有干系。”

　　“因为我发现，真正像罗烈的，在天子潜龙死的时候，只有一个人。”叶落儿道。

　　“本佛主不懂叶施主是什么意思，请明说吧。”罗烈淡淡的道。

　　叶落儿始终逼视着罗烈，道：“这么说吧，能够在大神通者境界越级挑战的，古来只有一人就是罗烈，即便是曾经的祖境，邪皇厉邪古，断天僧，凰尊都不行，当今之世，虽说有北凰琴被传说战力无双，但她仍旧不行，只有罗烈，而我还知道，罗烈悟性更是古今第一，有开创秘法，改变体貌的能力。”

　　罗烈道：“所以叶施主认为本佛主是罗烈假冒的。”

　　叶落儿盯着他，道：“难道不是么。”

　　“那就请叶施主拿出证据。”罗烈语气看似没变，但是声音很冷了，“若是拿不出证据，叶施主，不是本佛主威胁你，本佛主不管你背后是星遗女，还是七祖后裔，一定要你付出代价！”

　　叶落儿两眼眯起，沉声道：“你在威胁我。”

　　罗烈嘲讽道：“威胁你又如何，你都敢污蔑本佛主了，还是找上门来污蔑，威胁你？本佛主没动手，已经很给你面子了！”

　　“哼！我非没有证据，别忘了，你的战力问题，随手间就可以镇压韩魔王，重创羽落凰，这些时日，我调查了很久，除了罗烈，我实在想不出来，还有谁有此能耐。”叶落儿冷哼道。

　　罗烈闻言，只是淡淡的说了一句话。

　　“本佛主没兴趣跟一个弱者费口舌了。”

　　叶落儿脸色骤变。

　　云九霄也豁然站起，这是羞辱人了。

　　“本佛主说错了么？”罗烈向前一步，佛意涌动，佛光滚滚，如同洪流般，压迫过去，“不要太把自己当回事儿，毫无证据，却敢来正面怀疑本佛主，指责本佛主，信不信本佛主一怒，将你们埋葬在这里。”

　　云九霄面露狰狞，周身激荡一股狂暴气息。

　　叶落儿急忙按住云九霄，压着他不让他针锋相对，并且向前一步，将他挡在身后，道：“大佛主，你不是，我很高兴，至少不用担心让人族太上隐匿在我们云龙星域，我只是来求证一下，既然大佛主这般说了，我自然信得过，告辞了。”

　　她拉着云九霄冲天而去。

　　罗烈漠然看着，脑海中飞速的回顾着之前的经历，哪里有破绽。

　　这叶落儿夫妇绝不是无的放矢的来找他的，若非找到一些蛛丝马迹，怎可能平白无故前来。

　　“要不要现在追去干掉他们。”温凝真更狠，想要杀人灭口。

　　罗烈摇头道：“不可，我担心他们是故意打草惊蛇，好引我们出动，一旦我们出手，铁定暴露。”

　　“那该怎么做，叶落儿既然敢来，必然是有原因怀疑的。”温凝真道。

　　“也不排除他们只是根据战力来推断的。”罗烈沉吟道，“而且，你们与我的关系，多少有些特殊，当年斗佛境活下来的人，韩魔王就是其中之一，有些联系完全可能的。”他略作思索，道：“这样，我联系人族，安排陆剑豪假扮我，在过些时日之后现身活动，省的他们找不到我的踪影，就胡思乱想，这样虽然不能完全打消他们的怀疑，至少能够拖延一段时间，而净世黑炎必须加快速度搞到手了。”


第1953章 直觉

　　对于陆剑豪其人，罗烈总是有很多的感激。

　　是他，救过自己。

　　也是他，曾经三番五次的与自己未曾谋面，未曾有任何的隔空谈好，就有完美的配合。

　　更是他，曾经不止一次反复的假扮自己，为他解困。

　　现在又需要他了。

　　曾经，陆剑豪的境界有些缺陷，使得他很难完美的假扮自己，如今二十多年过去，有着人族当中绝对拔尖的天赋潜力，连天子啸要在几十年后召开的开天盛宴都能够被邀请，可想而知陆剑豪多么不凡，又有人族全力的支持，他也如那些老道宗一样，早早的跨过境界障碍，成为一代剑圣。

　　并且早在最初，张鹤给他的定位就是，做罗烈的影子，罗烈需要的时候，假扮罗烈身份。

　　本身又是修炼剑道的。

　　是以这些年，始终被张鹤特别强调，修炼剑道，还要模仿罗烈的剑道，并且在罗烈离开人族时候，也刻意给他留下强大的剑道。

　　如今又是他要出面的时候了。

　　“单纯要他出面也不好，他在出面的时候，你不出头，还是被人怀疑。”温凝真道。

　　罗烈想了下，道：“那我就那段时间请人谈一些事情，让他们间接来作证。”

　　温凝真摇头道：“这样，太明显的做给别人看，人家反而可能更怀疑，毕竟陆剑豪假扮你不是一次两次了，次数太多了，光我知道的就有两三次。”

　　罗烈一想，还真是。

　　尤其是人家叶落儿来找你，表示怀疑你，明显是故意打草惊蛇，进而引蛇出洞的。

　　这么个时候，突然那么巧的这面请人，那边出世，太巧合。

　　“讲法吧。”拈花女道。

　　罗烈和温凝真同时两眼放光。

　　这是个法子，而且完全说得过去，讲法并不需要刻意某一天。

　　对于佛法，尤其是欢喜佛真谛，罗烈也有自己独特的认识，他完全可以讲得通。

　　“我这大佛主，的确尚未真正对外面世，那就这么安排。”罗烈同意了。

　　接下来，罗烈先花费一天，真正认真的研究欢喜佛真谛。

　　然后，他就在欢喜佛殿正式讲解佛法。

　　欢喜佛殿还是有许多信徒，也有一些佛徒的，只是数量比较稀少。

　　罗烈毕竟是跨过道宗境界了，他讲佛法也是讲的莲花朵朵，瑞彩霞光飞舞在高空，引来很多的听众。

　　至于拈花女和温凝真暗中观察，可以确定，的确有叶落儿的人在盯着。

　　同时，她们短暂的守在这里之后，就开始用心的去寻找净世黑炎。

　　这样一来，时间就过去的很快。

　　转眼就是两个月。

　　两个月来，罗烈从未曾间断过，每天固定的时间讲解佛法，讲解完毕，他也不走，留在欢喜佛殿任凭有人来向他讨教佛法，自然还是少不得有人故意的考教他的佛法。

　　这些有心人在罗烈看来，很好笑。

　　罗烈的佛法认识之深，哪里是他们能够达到的，往往都是被他讲解的晕头转向，惭愧而去。

　　终于，在第三个月的第八天，人间再度传来轰动消息。

　　十大圣器之一的万古灵心琴出世！

　　这是毫无征兆就爆发出来的消息，当各方大势力为之震动，纷纷派人前去争夺的时候，却发现“罗烈”横空出世。

　　原来“罗烈”那么久时间没有出面，就是与妖祖之子的妖神宫内一群人皇人圣在一处名为灵古秘境的地方战斗，争夺万古灵心琴。

　　万古灵心琴出世之际，“罗烈”于万众面前，一剑斩杀两大人皇，一大人圣，完成大神通者境界中跨越杀戮的如捏死臭虫般简单的旷世战绩。

　　此战，引发一定的轰动，但不是“罗烈”，而是万古灵心琴。

　　因为世人早已接受“罗烈”越级杀人的事情。

　　最终“罗烈”夺走万古灵心琴。

　　这一过程，目睹之人不计其数。

　　而消息传到欢喜佛殿，罗烈也暗自唏嘘。

　　张鹤果然厉害，不说别人，就是他都找不出任何的破绽。

　　古来唯一一个能够在大神通者层次越级杀人的，就只有他罗烈，这个是最佳的证明。

　　而灵古秘境，万古灵心琴更是将他之前不出世的怀疑彻底的碾灭，完全说得过去。

　　此事之后，又因万古灵心琴引发一系列的事情。

　　万古灵心琴毕竟是十大圣器，乃是祖器之外最顶尖的至宝之一。

　　想要拥有的人不在少数，人族也有人想要拥有。

　　最终却被张鹤拿来跟百兽世家的北凰琴做了交易。

　　这就让夺取万古灵心琴之人是“罗烈”的说法更加圆融。

　　因为世人都知道罗烈与北凰琴的关系，更加知道当年北凰琴为罗烈，背负着莫大的压力，助罗烈元神解脱；后来罗烈为北凰琴，闯入禁忌荒林杀死星空三老之一的星老。

　　那么为北凰琴夺取万古灵心琴，更加说得通。

　　当然，罗烈本人却清楚，张鹤一定拿着万古灵心琴和北凰琴做交易了，只是这一次，他这位太上想要探问，张鹤却没说。

　　始星宫！

　　这是叶落儿的家，她以当年种族的名字命名的宫殿。

　　此时，叶落儿与云九霄并肩站在宫殿门口，眺望着远方无垠的星空。

　　他们一个芳华绝代，一个玉树临风，宛如金童玉女。

　　“看来我们的判断是错的。”叶落儿有些不甘心的道，“这世间真的可能还有未出世的无敌级的天才。”

　　云九霄双手抱肩，傲气的道：“乱世本就该出一些无敌天才，既然这可能是史上最动荡的时代，十祖都可能归来，与往时的盛世不同，也可以理解。”

　　叶落儿秀眉簇起，道：“我总是觉得这个大佛主有问题，而且，这个万古灵心琴出世的也太巧了，才在我找大佛主之后两个多月，就出现了，罗烈就那么巧合的出现，之前的时间，真的是在所谓的灵古秘境么。”

　　“你仍旧怀疑他们？”云九霄道。

　　“怀疑！”叶落儿道，“早在数月前，韩魔王提及那两个欢喜佛殿的女佛很可能是斗佛境中与罗烈并肩作战过的拈花女和温凝真时候，我就开始怀疑了，在人间大战的时候，我就是在调查，终于确定，别看她们从来对外都掩藏的很好，却还是有蛛丝马迹确定她们的身份。”

　　云九霄皱眉道：“确定又如何？”

　　叶落儿道：“你不懂女人，就像我，心里有了你，别的男人是不可能容得下的，不说别的，光是我的骄傲，若你没了，宁可孤独一生一世，都不会再找男人。”

　　云九霄闻言，伸手将她紧紧地拥入怀里。

　　两人拥抱一会儿，叶落儿放开他，继续说道：“我如此，拈花女佛和温凝真更是如此，她们曾经背后站着的人给她们的支持，养成的内心更加的骄傲，何况当年走到一块的是罗烈，以罗烈的绝世，就算是我，若是遇到你前，遇到他，都不知会如何呢，以女人的角度来说，我很难想象，那不是罗烈。”

　　“你当初去故意惊动他，想要吸引他来对付我们，从而暴露自身，就是完全依靠这个女人的直觉，现在确定不是了，你还是不相信？”云九霄道。

　　叶落儿沉吟好一会儿，道：“我仍旧相信自己的直觉。”


第1954章 宁杀错，勿放过

　　直觉是个很可怕的东西。

　　尤其是女人的直觉！

　　这方面，叶落儿有着深刻的体会，她能够在七祖后裔的星遗女面前，不断地攀登高峰，平步青云，得到认可，她的直觉很多时候都起到了作用。

　　所以她仍旧觉得自己的直觉不会错。

　　“若欢喜佛殿大佛主是罗烈，那么他来做这个大佛主的目的是什么。”云九霄明白叶落儿的性情，只要认定了，想要让能给她否定，那可不容易，所以他就从另外一个方面入手与之探讨。

　　叶落儿青丝被微风吹拂飞扬，双眸越发的深邃，道：“这也是我曾经反复琢磨的，罗烈毕竟是人族太上，身份地位都在那里摆着，尤其是他已经宣布要与天子家族开战，时间还剩下七十多年。”

　　“我曾经不止一次的在想，真正要打败天子家族，人族依靠的是什么。”

　　“很多时候，我们想的是蚩尤，尧舜禹三皇，地祖镇元子，无名僧，柳红颜，龙嫣然等等，甚至是百年时间，他们要利用各种底蕴，强行的弥补与天子家族几个时代的差距。”

　　“但是，你觉得现实么？”

　　云九霄摇了摇头，没有人觉得现实。

　　百年时间，弥补几个时代的差距，怎么看都不真实，哪怕是百年时间突飞猛进不知多少倍，仍旧不可能。

　　境界到了某个地步，想要突破，已经不是天赋潜力那么简单，还需要足够多的时间去消磨才行。

　　“那么他们依靠什么呢？”叶落儿反问道。

　　云九霄眉头紧锁，不情愿的道：“依靠罗烈？”

　　叶落儿握住他的手，道：“我知道，你也是有志于成为祖境的，如今成为一人一族，集合一族之天赋潜力等等，更是让你信心爆棚，但是，我们不得不承认，罗烈真的是古来第一天骄，他的一切都不能以正常来衡量，若他的境界达到天圣，我几乎不用怀疑，他就将横扫天下，除非祖境出世，方才有压制他的可能。”

　　云九霄听的心里很不舒服，他成为一人一族之后，已经认为比罗烈更强大了，深吸口气道：“他不可能百年时间成为天圣的，而且，不要忘记，他在道宗境界滞留的时间也很长。”

　　“是，很长，但你是否记得，他确切成为一界道宗的时间，整体而言，在道宗五个小境界内滞留时间，他长么？他是古来滞留时间最短暂的，总共有二十年么？而且他还是依靠自己的能力突破的，并非借助外力。”叶落儿道，“还有一点，我一直在奇怪，以罗烈从古荒山林出来，就表现的达到五界道宗最极限境界，为何滞留那么久，才突破，我很怀疑，他要走的路，都可能与我们不同，所以他在找寻属于自己的道路，后来找到了，这才突破的，若这说的过去，那么他来金焱星的目的就更说得过去了。”

　　云九霄两眼眯起，道：“你是说，如果你的推断都成立，那么罗烈是冲着金焱星的某样东西来的，那个对他武道突破有至关重要的作用？”

　　叶落儿道：“那么到底是什么东西呢？轮回紫炎在我手里，那两个女人都想尽办法得到，他也曾说过禅音寺中流出来的朱雀七火，想要收回去，所以我推断，他要用朱雀七火来突破，即便不是，也至少与朱雀有关！”

　　“只是这些都是我从一些零零散散的东西中分析出来的，却没有任何一样有确实的证据。”

　　“我故意去诈他，他也没有露出破绽。”

　　“而今万古灵心琴的事情，也洗刷他了。”

　　“让我也有些怀疑自己的直觉和判断是否正确。”

　　云九霄笑道：“其实处理起来也简单。”

　　叶落儿道：“你有什么办法？”

　　“宁杀错，不放过！”云九霄杀气腾腾的道，“你就是太犹豫，如果他是罗烈，杀之就对了；如果他不是，杀了他，也减少未来一个大敌。”

　　叶落儿不禁握紧了拳头，眼神闪烁。

　　云九霄道：“你还在顾忌禅音寺么？他们是很不错，难道真的为了一个人，要与我们星空复仇联盟开战吗。”

　　叶落儿思索好久，最后道：“好！宁杀错，不放过！”

　　云九霄发丝无风自动，整个人都散发出摄人的气息，道：“我要亲手杀了他！”

　　叶落儿有了决定，也轻松了很多，道：“既然要杀，那就做到绝对，我会安排一个他必死的局！”

　　罗烈仍旧是按部就班的讲法，他要持续下去，这是既定的计划。

　　自然，以他的能力，讲法同时，因拥有两个元神，一个是本尊元神，考究佛法；一个是玄武元神，在做着别的事情。

　　譬如说针对金祖祖念。

　　自从第一次进入禅音寺，知道金祖祖念存在之后，他的心思就始终没有离开过金祖祖念。

　　即便是人间大战长达十个月，他也没干别的。

　　找寻朱雀七火的事情，都是拈花女和温凝真的事情，禅音寺给做后盾，他则始终盯着这金祖祖念。

　　以他的悟性，这么久，也的确是想到了一些对于金祖祖念的想法。

　　但，毕竟是金祖祖念，他需要格外谨慎。

　　所以有事没事儿的时候，他都会来琢磨这件事。

　　现在也不例外。

　　如今对于金祖祖念的认识，更是到了全新的高度，也借此对于祖境的层次有了全新的认识。

　　祖境，的确不同于天皇天圣。

　　别看天皇天圣绝巅跨过那一小步，有成祖潜力，但是百分之九十九点九九的都是成祖潜力接近于零。

　　他也终于明白，为何说十祖成祖，也是运道占主要作用。

　　因为即便是他们证道成祖几率也很低很低，少有能够达到三成概率以上的。

　　原因很简单，古皇修体，圣人修元神，都是残缺的，没有像他这般是同时修炼，体魄和元神双管齐下，才是完美的。

　　这种道路本来就难，故而史上也没有具体留下记载，谁人同时修炼古皇圣人的。

　　至少目前为止，罗烈是第一个。

　　天子啸只是疑似另外一个。

　　这一日，他仍旧在讲法，叶落儿和云九霄联手发出来的邀请函，也送到了罗烈的手上。

　　邀请欢喜佛殿三位佛主去天台院赴宴。


第1955章 内心狂澜

　　欢喜佛殿！

　　罗烈，拈花女，温凝真三人看着邀请函，都露出凝重之色。

　　“他们夫妇要摆宴道歉。”罗烈捏着邀请函，看着上面龙飞凤舞的字体，感受着那几个字的硬度，深度，还有隐隐透发出来的锋锐之意，“这是宴无好宴啊。”

　　他的眼力，早已达到一个匪夷所思的地步。

　　能从表面看透一个人的内心。

　　譬如说这字，乍看上去没什么，却躲不过他以剑道进行感应的判断，能体会到其中蕴含着的锋锐，甚至还有些别的东西。

　　“他们仍旧没有完全放下对我们的怀疑。”温凝真很果决的做出判断。

　　拈花女道：“不参加，更会怀疑。”

　　两女齐齐看向罗烈。

　　罗烈摸索着邀请函上的字，琢磨着字中透发出来的写字之人当时的心情，嘴角溢出一丝笑意：“赴宴！”

　　正如拈花女所说的，不赴宴才会惹人怀疑。

　　对于掩盖身份，其实罗烈并没有多少兴趣，他主要的目的是要多拖延点时间，找到净世黑炎就行了。

　　“赴宴，就可能有危险。”温凝真道，“以我对叶落儿的认识，这个女人很执着，而且认死理，一旦认定了，就很难改变她的想法，尤其是我们从她手中夺走轮回紫炎，对她是很大的打击情况下，我几乎可以肯定，她要趁机对我们不利。”

　　罗烈哼道：“她要不利就不利，哪有那么便宜的事情，若非净世黑炎目前尚无具体的线索指向，我会跟他们周旋才怪。”

　　拈花女则说道：“要震慑他们也不难，只需要带着禅音寺的高僧即可，这样一来，就显得我们势弱，且抱着跟她明着对抗的态度去的。”

　　“你觉得该怎么做。”罗烈看向拈花女，她如今一袭红妆，仍旧是带给人惊艳感。

　　相比较温凝真的激进，拈花女更加的稳重。

　　她略作沉思，道：“目前关于净世黑炎，也不是没有一点线索，只是先前我们太多的精力放在夺取轮回紫炎方面，而且期间发现蓝玉荒火，也费了很多心思，这样凑齐朱雀七火之中的六火，也的确令我们过于自满自足，故而在净世黑炎事情上，始终没有如原来那样激进，以至于净世黑炎目前尚未有具体的指向。”

　　“而且轮回紫炎夺取过程中，可以说得罪死叶落儿夫妇了，他们要报复，也是可以理解的。”

　　“但是也忌惮禅音寺，故而自从上次，叶落儿夫妇前来怀疑你的身份时候，我就在想，到底哪里出来破绽。”

　　“思来想去，我发现，破绽是在我们两个身上，她有可能察觉到我们的真实身份，继而推断出你的身份，因为我们两个与你关系密切，被韩魔王在斗佛境看到过。”

　　“虽然我们对外始终掩藏真实身份，可以韩魔王的能力，查出来也不是不可能的。”

　　“偏偏人间大战十个月，吸引了所有的注意力，叶落儿趁机调查，也有了充足的时间，是以我有个大胆的猜测，此次所谓的宴请，有可能是对我们下杀手，不管能不能证明我们的身份，杀了我们，至少可以铲除后患，毕竟我们表现出来的能力太强，又有禅音寺做后盾，关键是禅音寺就在星空复仇联盟腹地，他们无论从哪一个方面来讲，都可以动手。”

　　“所以我认为，拒绝赴宴！”

　　她的分析，观点，令罗烈也觉得有道理。

　　温凝真则拒绝道：“我拒绝，那样不是被认为我们胆小怕事，连场宴会都不敢去，太有损我们的威名了，况且我们需要怕他们吗。”

　　拈花女道：“我们不是怕，而是掌握主动。”

　　“我不明白。”温凝真道。

　　“我们拒绝赴宴，但不是说不去，而是推迟时间，找个借口，拖延几天，在此期间，我们将所有的力量都抽调出来，全部放在净世黑炎方面，只要搞定净世黑炎。”拈花女说到这里，嘴角溢出一丝笑意，那笑说不出的迷人，“一切就由我们说了算了。”

　　温凝真有点被说动了。

　　拈花女又说道：“我们所忌惮者，无非是暴露身份，对于找寻净世黑炎很不利，若没有这个，别说暴露身份了，你忘了我们的终极目标是什么了么。”

　　温凝真眼底涌动出狂澜。

　　拈花女道：“我们的终极目标是激发星空复仇联盟矛盾，让他们内讧，彻底摧垮他们！”

　　“对，毁掉星空复仇联盟，留下欢喜佛的永恒传说，斩去云龙星域的繁华，隔断我们与世俗的联系。”温凝真内心激荡，这是她的想法，更是野心。

　　云龙星域的开垦，直接接近了她们所在的星空孕育而生的欢喜佛殿，令她们有暴露的可能，这才来到这里，搞破坏的。

　　她们早有计划，不成就天圣绝巅，且跨过那一小步，不出世的。

　　因为她们终究要面对太古神庙，也就是冥的。

　　当然她们更希望那样的境界实力，才能够真正帮到罗烈。

　　两女意见达成一致，然后就重新开始调整策略。

　　至于罗烈，又一次成为旁观者。

　　对此，他还是挺享受的，不似原来，事事都要他费心费力。

　　自从有拈花女和温凝真之后，简直就是有一个张鹤在身边一样，完全不需要他去操心，只需要安心修炼，做自己想要做的事情就行。

　　找借口，拒绝叶落儿的邀请，也都是她们来搞定。

　　罗烈要做的就是，暂时不去讲法，而是隐匿起来，去做自己想做的事情。

　　他自然乐的如此。

　　就再度来到禅音寺，进入后面的佛殿，观看那镇压消磨金祖祖念的佛像。

　　他对金祖祖念的观察，还有一些想法，已经有十个多月。

　　自问也已经有成熟的想法。

　　只是此为真正祖境留下的力量，故而格外的谨慎。

　　这次叶落儿夫妇的举动，令他感到危险，而一旦暴露，那就可能引来整个星空复仇联盟，乃至天子家族的针对，所以他需要考虑面对这最坏局面，该如何应对了。

　　单纯靠禅音寺的力量那是完全无力抵抗的。

　　他就将心思放在了金祖祖念上面。


第1956章 指向

　　借力！

　　这是十个多月前，罗烈与禅音圣佛第一次见面时候，跟他提及的话题。

　　而借力的方向就是金祖祖念。

　　如今，局面的演变，还是到了可能动用金祖祖念的地步。

　　罗烈就在佛像前盘坐下来，再度思索，更深入，更细节，实在是涉猎到祖境的层次，他也不敢大意。

　　毕竟稍有差池，是可能没命的。

　　况且禅音寺不光是有禅音圣佛，还有其他人，其中更有一些道宗大佛呢，这些都是人族精英，他都要顾虑到。

　　这一次，观悟金祖祖念，思索办法，转眼又是五天。

　　五天时间，他是反复推敲他找到的利用金祖祖念的办法足有上万次，任何一丁点可能的破绽都被他挖出来，重新改正，继续推敲，以求做到没有半点的瑕疵。

　　五天之后，拈花女和温凝真再度归来。

　　此番，她们满是兴奋之色。

　　“我们找到净世黑炎了。”温凝真如邀功般，仰着俏脸看着罗烈，黑漆漆的眸子中满是开心。

　　罗烈捏捏她滑嫩的脸蛋儿，笑道：“我就知道你们不会让我失望的。”

　　温凝真得意的道：“那是自然，我们可是动用了所有能动用的关系，力量，人情，还有诸多的谋划，终于挖出一个绝对让你意外的消息。”

　　“哦？让我意外？说来听听。”罗烈道。

　　“还记得上次叶落儿邀请我们去赴宴的地点天台院么。”温凝真道。

　　罗烈笑道：“自然记得，当时你吃醋，非要我当众教训韩魔王，就是在天台院吧，那时候，也是叶落儿宴请羽落凰和韩魔王等人的，也是在那里引出来的天子潜龙，以至于后来一系列的事情。”

　　温凝真打了个响指，道：“没错，就是那个天台院，你不会想到，那天台院的雏形乃是天然而成吧。”

　　“天然而成雏形？”罗烈心头微动。

　　“没错，后来只是星遗女方面得到，稍加改建，才成为目前这个样子的，而且他们那么做，也是为了掩盖一个所有人都想不到的秘密。”温凝真说到这里，嬉笑道，“拈花，你说。”

　　罗烈看向风采越发耀眼的拈花女。

　　随着时间的流逝，不知是否拈花女对欢喜佛真谛领悟越深，还是脱下佛装，换上女装之后，就好像给她一场洗礼似得，拈花女越发的绝世风情。

　　拈花女手中捏着胭脂红的飞月佛花，淡淡的芬芳萦绕着她的身上，更增添了几分诗情画意，她声音悦耳若仙鹂般道：“天然而成的天台院雏形，也有天地自然孕育出一个名字……黑炎院！”

　　“黑炎院？！”罗烈双目迸发夺目的神芒，“净世黑炎！”

　　两女点头。

　　罗烈又说道：“那属于星遗女一脉，又是叶落儿掌管，你们是说，净世黑炎也在叶落儿手中？不，不对，若是在她手里的话，以你们的能力，从她手中夺走轮回紫炎的时候，一定能够发现，没有，就表明不在她手中，难道是云九霄？”

　　两女同时竖起大拇指，脸上也满是喜悦之色。

　　三人都笑了。

　　有了目标，整个事情就简单了。

　　搞定净世黑炎，就凑齐了朱雀七火，就可以找到朱雀天，罗烈就可以突破境界了。

　　还有一点，那就是他们不需要在刻意的去掩藏什么，浪费精力，浪费时间。

　　温凝真手指一捻，又出现一张邀请函。

　　拈花女道：“上次推了赴宴，叶落儿他们果然不死心，又邀请，还是在天台院，时间定在明天中午。”

　　“天台院又名黑炎院。”温凝真道。

　　“净世黑炎在云九霄手中。”拈花女道。

　　“他们这真的是要杀我们呀。”罗烈道。

　　三人六目相对，一起道：“赴宴！”

　　赴宴时间是明日中午。

　　他们还有时间做安排，关键是他们已经动了杀心，如果能够不暴露身份夺走净世黑炎，自然是什么都好。

　　问题是，净世黑炎是在云九霄手中，那不同于叶落儿，因叶落儿当初得到轮回紫炎，尚未有炼化，可是云九霄得到净世黑炎多久了，都可能超过十年，甚至更久，想要夺取，不暴露身份，可能性太小。

　　所以两女安排他们的欢喜佛殿的事情。

　　禅音寺方面，罗烈也唤醒了闭关的禅音圣佛。

　　再出世，禅音圣佛明显有所不同。

　　十个多月前，他有罗烈指点提升战力，历经十个多月的闭关，收获还是很大，至少他自己确定比原来强横一倍。

　　罗烈也将事情简单的跟他说了一遍。

　　禅音圣佛也亲自出面，做出一系列的安排。

　　如此，罗烈等人也就没了后顾之忧。

　　一切就绪，只待赴宴时间到。

　　自然，期间金遗子这个好色的老鬼又一次出现在欢喜佛殿，他是对两女念念不忘，被禅音圣佛直接强势震慑，这才灰溜溜走的。

　　当然，期间更有叶落儿夫妇的人出没，两女是早有计策，一一对应。

　　就这样，一天过去了。

　　次日，清晨。

　　两女仍旧处于特殊的欢喜佛真谛交流中，她们也有底牌，就是天地自然孕育而出的欢喜佛殿内的欢喜佛像。

　　当初猎杀天子星云，遭到天圣追杀，就是温凝真动用的欢喜佛像解决的天圣。

　　欢喜佛像，天地自然孕育之宝，虽然没法确切的断定其威力，但罗烈也研究过，基本确定，应该与十大圣器一个层次，只是两女境界太低，发挥不出太过强横的力量。

　　但是她们联手，不惧怕损耗资源的情况下，还是可以令欢喜佛像发挥出七八成威力的。

　　至于资源，罗烈太能提供了。

　　光是杀星老夺取的乾坤袋，杀天子星云夺取的乾坤袋，就足够提供足够的资源了。

　　所以两女也是在做准备。

　　临近中午，她们也全部准备妥当。

　　禅音圣佛也统帅寺内天皇天圣按照罗烈的要求就位，随时应对可能到来的大危机。

　　罗烈也将逐鹿天剑交付给拈花女。

　　拈花女以她的胭脂红的飞月佛花来掩盖，再有欢喜佛法封闭，外人是很难发现的。

　　有剑与没剑的罗烈，战力是有很大差别的。

　　最后，罗烈还给两女各自封了一道最强绝的六道轮回剑意。

　　这些都完成之后，三人才出的禅音寺，去往天台院赴宴。


第1957章 露锋芒

　　天台院，悬空。

　　庭院幽幽，古树参天，奇花异草点缀，一条碎石小路延伸向内院。

　　罗烈三人到来之际，自有人前来引领。

　　直入天台院后院的一个看上去稍显偏僻的东北角落的名为天雨别院的小院。

　　要宴请别人，尤其是大家都是有身份的人，自然是去最讲究的院落，无疑是处于正中的名为金焱的小院。

　　叶落儿夫妇却选择这个东北角落的天雨别院。

　　罗烈三人却知道，不是这对夫妇不讲究，更不是他们故意的怠慢，而是因为净世黑炎被找到的地方就是这里。

　　换言之，这个小院将是云九霄战力最强的地方。

　　入得其中，叶落儿就微笑着迎了上来。

　　“抱歉！原本是订在天台院最好的金焱别院的，奈何上次大佛主有事耽搁，再订的时候，被一位天皇订下了，宴请大人物，只能在这里了，还请大佛主不要见怪。”

　　她的解释，令罗烈心底打了个鼓。

　　天皇级强者宴请大人物？

　　这么巧合，不会是给他们准备的吧。

　　罗烈双手合十，口喧佛号道：“我佛慈悲！小僧三人都是出家人，对这些岂能在意，倒是叶施主能够邀请小僧前来，是小僧的荣幸。”

　　“大佛主太客气了。”叶落儿伸手做出邀请的姿势，“大佛主，里面请！”

　　“请！”

　　罗烈也示意。

　　两人并肩同行。

　　拈花女和温凝真则落后一个身位，她们很默契的看了一眼叶落儿，然后对视一眼，眼角余光都瞥向那所谓的天皇级强者占据的别院，然后都跟在后面，不言不语。

　　入得别院。

　　里面已经摆好桌椅，也有人已经落座。

　　总共四张黑玉长桌，长桌雕琢着火焰图纹。

　　正中黑玉长桌后面摆放两张椅子，一个空着是叶落儿的位置，一个是云九霄，他正在坐，与人说笑。

　　他们的右上首坐着一个丰神如玉的男子，白袍玉带，白玉束发冠绽放淡淡乳白色光晕，双目深邃，目光如电，如能看透人的内心，腰板拔得笔直，整个人如一把长枪，要刺穿虚空般。

　　没有释放什么气势，但是给人的感觉，却是他坐在上首，他是主人一样。

　　坐在他身旁的是一名姿容俏丽，身材火辣，风情万种的佳人。

　　他们的对面，也就是叶落儿夫妇的左上首坐着的则是罗烈的老熟人。

　　古妖盟大公主羽落凰，一位才貌双绝的当世奇女子。

　　古妖盟六王子韩魔王，一位看上去很有男人魅力的男人。

　　他们看向罗烈三人的目光就很不善了，毕竟两人都被罗烈化身的大佛主给教训过，对于高傲的他们而言，那是莫大的耻辱，不洗刷，就永远留在身上，故而敌意很重。

　　至于最下面，对着叶落儿夫妇的桌椅都是空着的。

　　无疑这是给罗烈三人准备的。

　　这个位置，摆明了身份地位要逊色的。

　　罗烈来此的终极目标是净世黑炎，只要得到，他也无需再在意其他的，自然也就不需要刻意的虚与委蛇了。

　　他也不入座，淡淡的道：“叶施主，本佛主是欢喜佛殿的大佛主，更是禅音寺的弟子，却不知，你这般安排何意？”

　　“大佛主不满意？”叶落儿将罗烈三人迎接进来，态度也有了微妙的变化。

　　罗烈语气平和，看不出半点的锋芒，道：“不知叶施主邀请我们来的目的是什么。”

　　叶落儿道：“自然是向大佛主道歉。”

　　“既然是道歉，这是道歉的意思么？将本佛主置于何地？还是说叶施主根本没有诚意，既如此，本佛主告辞了。”

　　罗烈转身就走。

　　两女相视一眼，暗自好笑，她们自然清楚罗烈根本不愿意走，这么做只是不愿意再跟他们虚与委蛇罢了。

　　“大佛主，你若觉得坐在这里有些欠妥，却不知你坐在哪里合适。”叶落儿就站在原地开口。

　　罗烈嘴角微动，转过身，用手一指叶落儿夫妇的位置。

　　叶落儿和云九霄的脸色微变。

　　其实，叶落儿那般说，是要给罗烈出难题，若是指向羽落凰韩魔王的位置，铁定更是与古妖盟的公主王子闹翻；若是另外一侧，麻烦更大。

　　却不想罗烈不按常理来，直指他们的位置。

　　“大佛主……”叶落儿沉声道。

　　罗烈很霸道的道：“要么同意，要么本佛主走人。”

　　很强势，完全不给别人任何借口的机会。

　　叶落儿眸中闪过一抹冷厉，笑道：“大佛主觉得自己能够坐的上去么。”

　　罗烈逼视着她，道：“你能做，因何本佛主坐不上。”

　　“我是主。”

　　“在这金焱星，禅音寺才是主，你们都是后来者。”

　　“我这个主人，人家认可。”

　　“本佛主这个主人，谁不认可，让他站出来。”

　　两人针锋相对。

　　说到这一步，叶落儿就冷笑着扫了他一眼，看向那罗烈不认识的一对男女。

　　罗烈也立时敏锐的发现，云九霄，羽落凰，韩魔王等也都看向他们。

　　显然这两人似是更霸道些。

　　但，令人意外的是，那两位都没反应。

　　叶落儿顿时有些尴尬，笑道：“既如此，那就请大佛主上坐。”

　　罗烈立马带着两女走过去，坐在上位。

　　有侍者搬来加上一个座位。

　　罗烈中间，左首拈花女，右首温凝真，正对面就是面色阴沉的叶落儿和云九霄夫妇。

　　大家都落座之后。

　　罗烈就率先开口道：“叶施主，云施主，你们邀请本佛主前来，说是向本佛主道歉的，却不知被你们邀请来陪同的是什么身份。”

　　这一言出，叶落儿夫妇登时就有点发怒。

　　本来被驱逐下来，就够闹心的。

　　现在居然直接跟他们说，像羽落凰，韩魔王啊，都是为他们夫妇给罗烈三人道歉而邀请来的。

　　无疑是贬低他们。

　　这时候，叶落儿和云九霄对望一眼，都察觉到罗烈强烈的锋锐。

　　叶落儿深吸口气，压下怒火，道：“大佛主，他们可是贵客，非是为我夫妇向你道歉而来，是另有要事的，而且他们的身份，想来大佛主一定会意外的。”

　　罗烈道：“却不知是谁。”

　　叶落儿一指那名丰神如玉的男子，道：“这位便是天子家族的天子丛云，是天子星云的兄长！”

　　罗烈心头微动，他确实没想到又是天子家族的人。

　　叶落儿又一指那名风情万种的女子，道：“这位也是天子家族的人，唤作天子妙心。”


第1958章 针对

　　天子家族！

　　而且这次来的是两人，其中之一还是被罗烈所杀的天子星云的兄长天子丛云，这无疑再度让罗烈意识到，就是宴无好宴。

　　在场的可都是敌人。

　　外面别的院子内更是有天皇级强者在的，也无法确定是否有更强的。

　　罗烈还有点点小意外。

　　就是方才叶落儿故意拿话刺激他，问他别人认可与否，其实就是针对天子丛云和天子妙心而来的。

　　天子家族的人，蛮横，霸道，骄傲，凶狂，从来都是藐视任何人的。

　　却不想，这次出来的两人，都表现得很淡定，没有计较这些。

　　仔细一想，却也说得过去。

　　如今的天子家族可不是曾经了。

　　原来，他们号称无敌，属于几个时代的幕后黑手，谁人可以与他们抗衡，就算是镇压一个时代，镇压天道的百兽世家，他们都没放在眼里，他们的强大已经到了藐视一切的地步，至少他们自己这么认为的。

　　可是这些年一连串的打击，也打掉了他们不少嚣张的气焰。

　　二十多年前，人间大地上，进攻人族，大败而归，附属家族一个被奴役，一个被斩灭，功败垂成，让罗烈登基成为人族太上。

　　十个月前，两名天子家族血脉嫡系被杀，连带着人祖长孙带队被人夷灭，后来进攻凶手千佛域，看上去是打垮了千佛域，逼迫得他们加入纣王的皇朝，实际上却是人族与纣王的皇朝，还有百兽世家配合，将他们的亿万大军杀的返回去不超过十万人，而且天子明月这位人祖之女，也差点陨落。

　　连串的打击，重创，令天子家族也低下了曾经始终高昂着的头颅。

　　至少他们不似原来那么的蛮横了。

　　“原来是天子家族的两位。”罗烈双手合十，做了一下姿态。

　　天子丛云只是淡淡的点点头。

　　天子妙心露出一抹浅浅的笑意点头示意。

　　罗烈看在眼里，暗自冷笑，天子家族是被打掉了一些嚣张的气焰，但是天子家族的人早已骨子里都是骄傲，哪里会真正的去放低姿态。

　　见到他们如此，罗烈也就没有再去客套。

　　他的心思在捉摸接下来，叶落儿要如何来找茬。

　　叶落儿拍拍手。

　　侍者流水般送上来美味珍馐。

　　香喷喷的美味，都是一些价值连城的灵粹做成的，甚至有些都是道宗级妖兽的兽肉，对于他们这个层次也是有一点帮助作用的，所以大家都会吃一些的。

　　欢喜佛是不忌荤腥的。

　　除去刚开始的锋芒相对，接下来倒也勉强算得上和谐。

　　推杯换盏，说笑机锋不断。

　　自然叶落儿也有道歉的说词，然后就是吃吃喝喝，完全不像是要搞事的样子。

　　吃喝中，温凝真传音给罗烈和拈花女，冷笑道：“叶落儿在耍心眼，她知道天子家族的这俩货一定高傲的坚持不下去，所以她故意如此，是要先让他们向我们发难的。”

　　三人都很清醒，并没有半点轻心。

　　罗烈则传音给她们道：“要来的始终会来，随机应变就是，记住，我们也是来找茬的，不需要怕事，最不济干掉他们。”

　　温凝真笑道：“我喜欢。”

　　天子家族的血脉嫡系就没有一个弱者，都是绝世天骄中的绝世天骄，这样的人只要活着，就是后患，就是灾难。

　　反正罗烈的态度向来都是，能杀则杀，绝不手下留情。

　　果然，叶落儿很沉得住气，始终没有发难。

　　羽落凰和韩魔王自然更是清楚，而且他们也明白，就实力而言，他们发难，那是作死。

　　至于天子丛云和天子妙心，他们更是明白，只是他们的骄傲，让他们忍不了这种无聊。

　　最终还是天子丛云率先向天子妙心使了个眼色。

　　天子妙心放下酒杯，风情万种的她，就像是个熟透了的果子，很想让人咬一口，看看她是不是甜死人。

　　“大佛主，小女子有一事请教。”

　　所有人精神同时一震。

　　叶落儿，云九霄，羽落凰，韩魔王四人都看向他们。

　　该来的终于来了。

　　罗烈念声佛号，道：“女施主请讲。”

　　“佛家讲究真我，为何大佛主的这两位女佛主已然脱下佛装，换上女装，却还要掩盖真容呢。”天子妙心直接对准拈花女和温凝真的。

　　两女没什么反应，这时候她们就统统交给罗烈。

　　罗烈淡淡的道：“女施主有所不知，她们姿色太过出众，若以真容见人，着实会让一些女施主自行惭愧的，且会引来太多的狂蜂浪蝶。”

　　所有人都不禁一愣。

　　就是拈花女和温凝真都不敢相信这是罗烈说的。

　　这套说辞实在是太假了！

　　不单单是假，而且摆明了就是对她们两个明着宣告，她们是最美的，虽然有故意气别人的嫌疑，却也说的两女心花怒放，谁不喜欢被这样夸奖呢。

　　天子妙心大怒，她自持高傲，风情万种只是外表，内心的骄傲令她一开始就对罗烈有敌视，有反感，这种答案更是让她觉得被藐视了。

　　“大佛主最好还是让她们露出真容的好。”天子妙心声音渐冷。

　　原本谈笑风生的清幽雅致别院内，顿时变得气氛压抑，有令人窒息的气息涌动。

　　罗烈仍旧淡然的道：“本佛主是佛门弟子，不愿意打击到女施主。”

　　天子妙心声音顿时拔高了八度，道：“你是说她们的容貌会让我自行惭愧的无敌自从？！”

　　这已经透发出强烈的怒火，声音更是带着冲击，震荡的所有黑玉桌子上的酒菜猛烈颤动。

　　她的目光如刀，冰冷的要杀人般。

　　罗烈坦然相对，还是老样子，老神在在的回答了一个字。

　　“是！”

　　刹那间，天子妙心就犹如火山爆发般，迸发出浓烈的火气，豁然站起，周身散发出迫人的杀意。

　　罗烈撩起眼皮，道：“怎么，本佛主说点实话，就打击到女施主了？”

　　天子妙心冷哼道：“大佛主，你休要巧言善变，你当我不知道，你不想暴露她们的真容，根本就是掩饰她们的身份。”

　　“哦？她们什么身份。”罗烈道。

　　天子妙心道：“她们就是当年在斗佛境与罗烈关系密切，背叛太古神庙，背叛师门的……拈花女！温凝真！”

　　她终于还是点出了这个。

　　罗烈闻言，不禁感慨，当初叶落儿第一次邀请赴宴的时候，拈花女就曾推断出可能是她们两个身份被揭露，从而推出罗烈身份的。

　　现在看来，的确如此。

　　怕是天子家族的这两位到来，也是叶落儿传出消息，杀死天子星云和天子潜龙的真实凶手是他了。

　　罗烈平静的道：“女施主，说话要慎言，不要以为自己来自天子家族就可以为所欲为，当今天下，不再是天子家族一家独大的时代了。”

　　“你这是在威胁我。”天子妙心沉声道。

　　罗烈道：“那就要看女施主怎么看了。”

　　天子妙心冷笑道：“我天子家族只是遇到了一点棘手的小麻烦，就被人看扁了，我倒要看看小小禅音寺有何能耐藐视我天子家族。”她用手一指拈花女和温凝真两女，喝道：“今日，我就要揭开她们的真面目一看！”


第1959章 嫁祸

　　面对天子妙心的强势，罗烈只是呵呵一笑。

　　说实在的，叶落儿也好，天子妙心也罢，包括罗烈在内，其实大家都心知肚明，也都有准备，只是没有戳开罢了。

　　所以发展到这一步，也没觉得意外，都很坦然的接受。

　　“你笑什么！”天子妙心喝道。

　　现在，她已经完全不虚伪了，直接撕破脸相对。

　　“我笑你好笑。”罗烈淡淡的道，“天子家族如何，本佛主不知道，但是本佛主清楚，金焱星对天子家族而言，可不是好地方。”

　　“你承认你杀了天子星云和天子潜龙！”天子妙心杀意直线飙升。

　　罗烈歪着头打量她，失笑道：“女施主是不是这里不好用啊。”他说着用手指了指自己的头，“我说过我杀了他们么。”

　　“你！”天子妙心气的火冒三丈。

　　罗烈又不疾不徐的道：“还有啊，本佛主是告诉你，金焱星很危险，虽然本佛主不是杀人凶手，但是不代表着惹怒了本佛主，本佛主不会杀人的。”

　　天子妙心大怒要出手，被天子丛云拦住了。

　　他淡淡的道：“听大佛主的意思，好像是知道凶手是谁。”

　　“本佛主没说。”罗烈道。

　　“但你的意思就是如此。”天子丛云步步紧逼，“还请大佛主相告，若属实，天子家族定有重谢。”

　　罗烈故作思索的沉吟了好一会儿，目光看向云九霄。

　　所有的目光也齐刷刷的落在云九霄身上。

　　这一刻，拈花女和温凝真都暗笑不已，这绝对是罗烈临场发挥。

　　叶落儿和云九霄夫妇不是怀疑他们么，好，我就转过来嫁祸你们便是。

　　“大佛主看我做什么。”云九霄目光异常的冷厉。

　　罗烈淡淡的道：“我只是怀疑。”

　　云九霄道：“你怀疑什么。”

　　“我怀疑真凶的身份。”罗烈不给云九霄再开口的机会，又说道，“本佛主不知道天子星云是否对朱雀七火很有兴趣，若是有的话，倒是有几分把握的。”

　　天子丛云道：“非常有兴趣，星云要修炼天子家族的秘功，必须要有朱雀七火才可以，之所以来金焱星，就是为朱雀七火的。”

　　罗烈闻听，点了点头。

　　天子丛云看的直皱眉。

　　云九霄很想怒斥，却被叶落儿拦住，暗示他冷静，看看罗烈想要干什么。

　　“大佛主！”天子丛云道。

　　罗烈道：“诸位可知道朱雀七火从哪里流出来的。”

　　天子丛云道：“据说是从禅音寺流落出来的，欢喜佛殿也是禅音寺为此成立，要找回朱雀七火。”

　　“不错。”罗烈道，“所以禅音寺出来的本佛主，对于朱雀七火还是很敏感的，本佛主可以确定。”他用手一指云九霄，声音铿锵有力的道：“他，拥有朱雀七火之一的净世黑炎！”

　　这下，叶落儿和云九霄都吃了一惊。

　　此为大秘密，除去星遗女，其他的古遗子，云遗子，金遗子等都不知情的。

　　居然被罗烈戳穿了。

　　那一瞬间，他们都有错觉，是否罗烈说的是真的。

　　就听罗烈又说道：“天子星云极度渴望得到朱雀七火，为此去夺取轮回紫炎，那么是否想要得到净世黑炎呢；再有当初天子潜龙被人暗杀时候，云九霄和叶落儿也都在的，并且叶落儿以境界为说词，脱困的。”

　　他是点到为止的说法，却让整个说法看上去都能说得通。

　　云九霄勃然大怒。

　　罗烈又抢在他发话之前，说道：“本佛主说的对与错，要验证其实很简单，看看他是否有净世黑炎便是。”

　　暴怒的云九霄脸色微变。

　　天子丛云，天子妙心也目光闪烁的看向他。

　　罗烈又开口道：“本佛主记得，星空复仇联盟的七祖后裔中，古遗子与天子家族最敌视，星遗女则与之走的要近得多。”

　　这话，他是点到为止。

　　大家却瞬间明白另外一层含义。

　　那就是若星遗女方面杀天子家族的人，从而彻底让不统一的七祖后裔带领星空复仇联盟完全站在天子家族对立面，那是说得过去的。

　　也就是他说完的那一刻，拈花女和温凝真同时传音给他。

　　“妙啊！你这一招太狠了。”

　　“你这场随机应变，临场发挥，简直无懈可击。”

　　她们都惊叹，可想而知罗烈这有的没的，明示的暗示的一系列说辞，形成的看似完美的证据链，多么的诛心。

　　至少在如此气氛刺激之下，想要冷静下来，找出问题所在，那就不提容易了。

　　罗烈这做法，也就是临时起意。

　　叶落儿和云九霄不是要借刀对付他么，那好啊，我也用你们的刀来对付你们，反正大不了都撕破脸。

　　这样，他还能看场热闹。

　　“两位，听我说。”叶落儿相对要冷静的多。

　　天子妙心本来就被罗烈给挤兑的火气没法发泄，一听这话，冷冷的反问道：“你不用说，只需要回答我一个问题，云九霄是否有净世黑炎？”

　　叶落儿面露不愉，她敬着天子家族的这两位，不是害怕，恰恰相反，还有灭族之仇呢，她是考虑把他们当刀，若能杀罗烈，就可以再度激发人族和天子家族的矛盾，对他们有利的。

　　这不代表着她惧怕。

　　天子妙心的霸道质问，令叶落儿登时有点不快的道：“有又如何，没有又如何。”

　　“有，你们就可能是凶手！”天子妙心喝道。

　　这话说的很重，直接表明强烈怀疑叶落儿夫妇了。

　　罗烈暗笑。

　　拈花女美眸流转，传音给他，道：“你先前故意拿女人最在意的容貌挤兑她，是否为这一刻留下的伏笔。”

　　“不是，绝对不是，我只是临时起意的，也没想过会成功，更多的是捣乱，将水搅浑而已。”罗烈还真没想到那么远，他嘿笑道，“不过，关于容貌的事儿，我说的是实话。”

　　拈花女这修佛的女人都被罗烈说的有些心花怒放了，更不要说温凝真了，干脆直接主动将玉手放在罗烈的手掌中。

　　反正欢喜佛对外就是男女关系亲密，不在乎这些的。

　　罗烈也干脆握住两女的手。

　　看热闹！

　　那边，叶落儿和云九霄也与天子妙心和天子丛云对上了，四人目光碰撞，火星四溅呀。


第1960章 净世黑炎！

　　唯一对罗烈的话，持强烈怀疑态度的就是羽落凰和韩魔王。

　　他们是认定这个大佛主就是人族太上罗烈的。

　　只是他们也很精明，完全就像是打酱油的，不出面，不多嘴，就是在一旁看着。

　　于他们而言，固然是为叶落儿和云九霄帮忙的，但是面对天子家族也好，面对人族也罢，都是要谨慎的，不可能占到最前线去面对的。

　　所以他们没有明面开口。

　　只是羽落凰暗中传音跟叶落儿嘀咕了两句。

　　叶落儿闻言，与天子丛云两人对峙中说道：“两位不想看看大佛主身边那两位女佛主的绝世姿容么，看看她们到底是谁。”

　　天子妙心对这事儿格外的在意，倒不是看清楚两女的真实身份，而是容貌。

　　她自负容貌，却被藐视，很让她动怒的。

　　罗烈淡淡的道：“简单，等到你们证明了清白，本佛主自然会当众要她们露出真容的。”

　　“凭什么是我们先证明自己清白。”叶落儿沉声道。

　　“因为你们是云龙星域的主人，你们才最具备一切条件。”罗烈道。

　　叶落儿鼻子要被气歪了，现在说我们是主人了，刚来的时候，谁说的你们禅音寺才是主人的。

　　但是她也清楚，以天子丛云和天子妙心的态度，的确是要他们先证明清白的。

　　她深吸口气，道：“没错，净世黑炎在九霄的身上。”

　　天子丛云和天子妙心的目光顿时变得冷厉起来。

　　叶落儿又说道：“但我相信大家都明白一点，那就是九霄是古皇，天子星云是人圣。”

　　她这是在辩解清白。

　　事实上也的确如此，对于骄傲的天子家族之人而言，他们才不信自己家族的人会被别人越级挑战，那是不可能的，尤其是在大神通者的层次。

　　罗烈嘀咕了一句，反正就是发坏的泼脏水，道：“好像天子星云的两名天圣也是云九霄能杀死的一样。”

　　这话说的叶落儿夫妇咬牙切齿。

　　摆明了罗烈的意思就是，也没说是云九霄杀的呀，若是他的话，天子星云的两名天圣怎么死的？肯定是你们让更强的人出手造成的。

　　“大佛主，说话要讲证据！”叶落儿喝道。

　　罗烈念声佛号，道：“本佛主似是未曾说什么吧，只是说非云九霄所杀，难道这也错了，好吧，那本佛主说是云九霄所杀，这总可以了吧。”

　　叶落儿气的要吐血。

　　云九霄恨的咬碎钢牙，两眼喷火，若非叶落儿压制着，他就要动手了。

　　至此，羽落凰和韩魔王对望一眼，都摇了摇头，他们算是看出来了，这大佛主不管是不是罗烈，都特么的够坏的，坏透气了。

　　拈花女和温凝真握住罗烈的手，使劲儿捏了捏他，也在暗示他，太坏了。

　　罗烈心里嘀咕：我这是被吹雪僧给带坏的！

　　不知吹雪僧知道会否骂娘。

　　这边的天子丛云一步跨出来，面对云九霄，迫人的气势滚滚如洪水，声音轰鸣若雷音的道：“云九霄，丛云不才，要领教一二。”

　　“九霄是古皇！”叶落儿沉声道。

　　天子丛云道：“本皇是人皇巅峰，若云九霄全力以赴，能够抵挡本皇三招，那就说明他有足够时间等来别人相助，而且还可以用净世黑炎诱引星云无防备，进行偷袭。”

　　这说法，就显得太不讲道理了，这根本算不得证据。

　　但是，他们是天子家族的人，他们就是如此的蛮横，霸道。

　　叶落儿哼道：“天子丛云，你过了。”

　　天子丛云没搭理叶落儿，看向云九霄，那眼神就透着俯瞰之态，冷漠的道：“云九霄，可敢一战！”

　　云九霄早就忍不住，他冷哼道：“本皇从不怕任何人。”

　　两人皇威浩荡，战意澎湃。

　　就在这要战之际，叶落儿暗中传音云九霄的时候，罗烈又开口了，他抚摸着黑玉桌子上面的火焰图纹，啧啧称赞道：“这些桌子好像是可以刺激这院子内的一些东西，嗯，不会是净世黑炎吧，若以净世黑炎来诱引院落中孕育净世黑炎的一些力量，云九霄的战力可能直逼人皇境界了。”

　　终于，天子丛云原本的一丁点轻蔑之心消失。

　　云九霄眼见被戳穿这个把戏，更是恼怒，一跺脚。

　　轰！

　　四张黑玉桌子上面雕刻着的火焰图案一下子化作真实的黑色火焰，瞬间将桌上的一切烧尽，并且引爆整个别院内的花花草草，连带着一些建筑都给瞬间烧掉。

　　别院化作黑暗的火焰世界。

　　云九霄眉心也跳动出一道黑色的火苗，与黑暗火焰世界接连在一起，他如同这黑暗火焰世界的主宰一样，那气势的确直线飙升，隐隐有人皇境界的威势。

　　站在这地方，的确让云九霄有种鱼儿入水，神龙腾空的意思，他的力量也全面的爆发，这就是净世黑炎带来的帮助。

　　“吼！”

　　云九霄仰天长啸，声若龙吟。

　　背后黑暗火焰迅速的浓缩，汇聚成一条通体漆黑如墨的黑暗朱雀，他双臂尽情的伸展开来。

　　呼！

　　黑暗朱雀一下子涌入他的身体。

　　下一刻，云九霄仿佛妖化，体表浮现出黑暗朱雀的模样儿。

　　“世间盛传，自太古时代以来，天子家族所向无敌，每一个血脉嫡系都是无敌的天骄，今日有幸，我云九霄倒要领教一二。”云九霄是成为一人一族之后，早已经自信心爆棚，在有净世黑炎的支持，更是狂傲。

　　天子丛云冷哼道：“看你借此环境，实力接近人皇境界，确实不凡，本皇就与你同境界一战。”

　　他闷哼一声，身上气息瞬间下降，直接回归到古皇境界的极限。

　　这是与目前的云九霄相当的高度。

　　“战！”

　　两人四目相对，同时发出狂喝。

　　他们齐齐出手，都是最简单直接毫无花式的碰撞。

　　砰！

　　两人四拳轰的整个黑暗火焰世界为之颤抖。

　　他们也同时向后倒退。

　　不得不说，云九霄真的已经蜕变，战力之强，绝对不可等闲视之，至少就那一拳，罗烈便断定，若是他与韩魔王交锋，败的一定是韩魔王，而韩魔王已经是绝代天骄中的佼佼者了，可见云九霄如今多么可观。

　　自然天子丛云也秉承了天子家族无弱者的定律，实力强悍的让人窒息。

　　两人一交锋，就凶猛的杀在一起。

　　砰砰砰……

　　一拳拳的碰撞，早已忘记了彼此的目的是什么。

　　什么三招之说，早抛在脑后了。

　　就是真正拿出各自的实力，杀的难解难分，一时间也是不分伯仲。

　　杀的兴起的云九霄大笑道：“天子家族也不过如此嘛，同等境界，你们也没见的有多强。”

　　“放肆！本皇这就杀你！”天子丛云骤然爆发出一股宏大的皇威，周身更是绽放出金灿灿的皇光，照射的所有的黑暗火焰消退，就好像熄火一样，令那火焰不断地退去，“皇龙天威，震！”

　　他双手倏然演化出一种独特的手印，猛地一按。

　　四面八方陡然爆发无尽的金灿灿皇光，汹涌的压迫过来，碾压向云九霄。

　　“就你也想杀本皇？”云九霄双手十指乱动，身上的黑暗朱雀倏然联合黑暗火焰化作一团净世黑炎，落在他的手掌之上，形成黑炎皇手，凶狠的对着天子丛云的头部拍过去。

　　这一刻，他们打出了真火。

　　这一刻，也让所有都看的心头激荡。

　　这一刻，罗烈也动了，目标……净世黑炎！


第1961章 夺

　　罗烈是为净世黑炎而来。

　　先前净世黑炎已经被云九霄炼化，自如的应用，想要夺取，需要杀人夺宝，自然是不适合出手的。

　　现在为对付天子丛云，云九霄没有再行藏拙，将净世黑炎最强大的威力透过相应的一种武技给极限的发挥。

　　那一巴掌，宛如黑暗之皇的手掌，压垮一切。

　　就是罗烈都感受到了丝丝的压力。

　　就这武技以净世黑炎来发动的话，其威能大概可以媲美万古七凶剑的第二剑，天罚剑道的八九成威力，也远远超过云九霄所能具备的正常力量的极限，由此可见净世黑炎多么可怕。

　　这只是朱雀七火之一，若是能够汇聚七火，成为真正的朱雀火，那么任何一个人得到，都可能因此完成极致的蜕变，战力即便达不到万古七凶剑第四剑尊我剑道，至少也能达到第三剑的合道剑道，而那已经是他之外，已知的有人达到的最高剑道了。

　　所以朱雀火对于拈花女和温凝真而言，意义太非凡。

　　已然决定出手，罗烈就不再有所保留。

　　夺取净世黑炎，其他的什么身份掩盖啊，什么暴露呀，什么危险呀，统统都不在他的考虑范围内。

　　是以他出手了。

　　就在天子丛云以手印对抗云九霄的净世黑炎，两人最强力量碰撞的瞬间，罗烈骤然出手。

　　他快到让人来不及反应的地步。

　　哪怕是羽落凰，韩魔王，还有叶落儿都有一些心思放在他的身上，却也来不及反应，只是眼前一花，心头生出糟糕的念头，尚未作出任何举动，连开口发声都来不及，罗烈就到了近前。

　　那种快是罗烈将阴阳五行大道术，外加剑意联合催动，达到的他的极致。

　　因为他自己也不清楚，暗中一定关注的天皇级强者，甚至更多的大神通者们，是否会在他出手的时候，也顺势出击。

　　故而他要争取一下就将净世黑炎抢到手。

　　只要净世黑炎到手，其他的都好说。

　　选择这时候出手，还是因为他看出来了，这天子丛云仍旧是强一点的，不管怎么说，他的真实境界都要高一些，若是再战下去，很难说会否被他夺走净世黑炎。

　　要是天子丛云得到净世黑炎，想要再夺过来，难度更大。

　　是以罗烈对别人来说，真的是毫无征兆的出手。

　　唯一有所准备的就是拈花女和温凝真。

　　两女与罗烈是手牵着手的，他们之间那美妙的感觉源自于欢喜佛真谛，虽然不能说心意相通，却也能明白彼此的一瞬息决定。

　　是以罗烈出手，她们瞬间坐在一起，手掌牵引着，欢喜佛真谛同时涌动，最真的结合，同时温凝真手中抓着的一尊欢喜佛像也被一缕微弱的金芒覆盖着，流转着。

　　看似简单的出手，实则却是这般的复杂。

　　刷！

　　罗烈到了近前。

　　天子丛云和云九霄都是精神一振，他们各自发力要攻击对方的。

　　以他们的实力境界反应，都是下意识的做出撤回力量自保的举动，这完全是条件反射下的自我保护。

　　这也是罗烈希望的。

　　越是如此，他才能够不去考虑两人的攻击落在他身上。

　　为此他都做好准备，一旦两人下意识的攻击他，就顺势绕过去，牵引他们的力量彼此对轰。

　　既然他们是自我保护，罗烈就探出手去。

　　砰！

　　一把抓住云九霄那掌握着净世黑炎的手掌。

　　“云九霄，净世黑炎该归还禅音寺了，拿来！”

　　他说话间，手上发力，一股令云九霄窒息的恐怖力量直接将他的手掌都给碾压爆一样，强横的锁定净世黑炎，猛地一下就将净世黑炎给抓走。

　　净世黑炎到手，罗烈也顺势一个旋转，就从两人中间饶了出来。

　　“留下！”

　　天子丛云大怒，他与人交锋，竟然被人捣乱，这让高傲的他很不快，且那净世黑炎，他也想要。

　　轰！

　　方才下意识自保的天子丛云一记攻击云九霄的手印就打了出去。

　　漫天翻滚的金光呼啸杀去。

　　“嗤~~”

　　罗烈发出一声轻蔑的嗤笑，旋转中撞过去。

　　砰！

　　那漫天呼啸的金光应声而碎，完全无法阻挡他。

　　罗烈就掌握着净世黑炎，回归自己的位置。

　　“给你了。”罗烈随手将净世黑炎抛给温凝真。

　　朱雀七火中的六种都在温凝真手中。

　　净世黑炎抛出，温凝真的眉心射出一道佛光，将之强行收走。

　　实则净世黑炎被罗烈夺过来的瞬间，就抹掉上面所有关于云九霄的痕迹，对他来说太简单了。

　　是以温凝真收走也容易。

　　至此朱雀七火全部找到，融入在温凝真意识海中的一宗至宝内，只需要找一个时间，将凝合，成为朱雀火便是。

　　两女露出笑意，齐齐站起，站在罗烈的身后。

　　她们左右手牵着。

　　一个左手拿着胭脂红的飞月佛花。

　　一个右手拿着绽放微弱金芒的欢喜佛像。

　　与罗烈形成掎角之势，一致对外。

　　抢到净世黑炎的罗烈，也心情大好，最后的一点担心，也没了，有种强烈的畅快感。

　　“好胆！”

　　“大佛主，你找死！”

　　天子丛云和云九霄则大怒，同时释放狂暴气息，向罗烈迫去。

　　同时，叶落儿，天子妙心齐齐向前，威逼罗烈。

　　唯有羽落凰和韩魔王，反而向后倒退，精明的他们，知道要有更直接冲突了，他们宁可选择旁观，也绝不正面插手。

　　“你敢抢本皇的净世黑炎，你找死！”云九霄杀气腾腾的道。

　　天子丛云目光如刀，整个人如同出鞘的皇刀，迫人窒息，道：“本皇战斗，谁敢插手！”

　　面对他们的威逼，罗烈坦然以对，双手合十，念声佛号道：“本佛主只是看那净世黑炎在面前，岂能错过，这本就是禅音寺之宝，收走也是理所当然的，你们要战，继续便是。”

　　云九霄大怒，就要向前动手。

　　便在这时，一声冷哼从空中传来。

　　一面绽放出雄浑圣气的镜子虚空浮现，洒下圣光，将所有人都给笼罩。

　　“通心镜！”叶落儿看到镜子，不由得大喜道，“星正迁大哥出关了！”

　　话落，人到。

　　是一个人圣气息激荡的中年男子。

　　那面洒下圣光的通心镜也悬浮在星正迁的头顶上方，他来到场中央，微笑道：“我闭关才三年，就有人敢来我们星空复仇联盟捣乱了。”

　　“星大哥你来的正好，你的通心镜能够照出真身。”叶落儿指向拈花女和温凝真，“快看看她们到底是谁。”

　　星正迁既然赶过来，自然是对事情有一定的了解，笑道：“放心，我来了，不管他们是什么妖魔鬼怪，都要给我现出原形。”

　　嗡！

　　他头顶上方的通心镜骤然间圣光爆发，普照万物。

　　圣光所致，罗烈没有任何反应。

　　拈花女和温凝真面部朦胧的佛光佛韵，顷刻间消融，露出本来面目。


第1962章 我就是罗烈！

　　通心镜乃是一种非常特殊的宝物，其主要功能就是可以照破一切虚妄，显出真实的一面。

　　就这一点，连一般的所谓天皇天圣都无力做不到。

　　而拈花女和温凝真可是早有准备的。

　　她们除了外表有佛意佛韵笼罩，面部也有改变，只是在通心镜面前，同样失效，露出真实的容貌。

　　当真是绝美。

　　尤其是拈花女，一袭红妆之下，更是惊艳。

　　连女人，如羽落凰，叶落儿，天子妙心都看的有强烈的惊艳感。

　　温凝真则是有女王范，霸气逼人。

　　短暂的惊艳之后，韩魔王惊叫道：“拈花女佛！温凝真！果然是你们！”

　　他是与两女在斗佛境照过面的。

　　这一吼，再想否认已然不可能。

　　“现在你还有什么好说的。”叶落儿一下子跃到前面，大喝道，“大佛主，你也显出真身吧。”

　　罗烈没看她，而是看向那星正迁。

　　此人出现的也太是时候了。

　　“不用看本圣。”星正迁头顶的通心镜翻转，悠然的道，“本圣三年前闭关冲击人圣境界，通心镜乃是本圣的秘宝，自然外人是无法使用的，是你倒霉，谁让你恰好碰上本圣出关的。”

　　罗烈一听，笑道：“也是，我这人运气就从没有一直好下去过，兜兜转转，还是被认给识破了身份，也罢，无所谓了，反正净世黑炎已经到手，再行掩饰身份，也无所谓了。”

　　他随手一把将玉龙袈裟扯下来。

　　解除易骨变形法。

　　一番变化之后，露出他的本来面目。

　　浓密黑发飞扬，俊朗的面庞，颀长的身躯，胜雪白衣，气质缥缈，优雅若仙，缥缈如神。

　　拈花女拿着的胭脂红的飞月佛花轻轻一扫。

　　逐鹿天剑出现，自动飞落在罗烈后背上。

　　背负天剑，雄视天下！

　　这就是罗烈。

　　“没错，欢喜佛殿大佛主就是我，我就是罗烈。”

　　他也不再掩饰身份，公开承认。

　　众人被他那种天下我无双的气势给威慑的一时间竟然没有说话。

　　倒是站在远处的韩魔王看的瞳孔收缩，眼神闪烁，喝道：“当初我去禅音寺交易佛石，遇到的神秘圣佛，也是你。”

　　“对，是我。”罗烈道，“如非我不便暴露身份，韩魔王，就你这样的货色，在禅音寺我就宰了你，上次在天台院你也死了，居然还敢在我面前出现，还不……滚！”

　　一声怒喝，透出天地崩裂的毁灭之音，压迫的韩魔王难以承受，连连倒退十多步，撞倒一株古树，张口喷出一道血箭。

　　羽落凰见状，柳眉倒竖。

　　罗烈又看向她，目光如剑，摄人心魄。

　　羽落凰这位古妖盟的大公主，公认的绝世天骄中的最佼佼者之一，愣是被罗烈一眼看的无力承受，气血翻涌，差点吐血。

　　她当年可是被罗烈给收拾过几次，几度差点被杀的。

　　面对威势更盛的罗烈，竟然被吓的没敢反抗，拉起韩魔王，也不跟叶落儿等人打招呼，匆匆离去。

　　这一幕看的天子丛云，天子妙心，云九霄，叶落儿和星正迁都是瞳孔收缩。

　　只是现出真身，就将两个绝对是他们都要慎重对待的古妖盟的公主王子吓的仓皇而逃，连相对的勇气都没有。

　　他们这才深刻的体会到罗烈的威势有多强。

　　吓走两人，罗烈目光掠过外面，又收回来，落在叶落儿身上，淡淡的道：“你我合作本来很好，为何非要选择敌对。”

　　“是你不该来这里。”叶落儿面色阴沉的可怕，双手都攥紧了，她已经知道罗烈接下来要说什么了。

　　罗烈笑道：“我只为朱雀七火而来，你若就此过去，我可以当什么都没有发生。”

　　此话说的很多人都皱起眉头，怎么听着像是在威胁叶落儿。

　　事实上，目前的情况是罗烈被围堵，被威胁才是。

　　叶落儿逼视着罗烈，道：“你要违约。”

　　“违约？我怎么违约的？我们当时只是约定彼此合作，可没有说，我一定不说出来吧，当然了，你要是认为我说就是违约的话，那我让她们说也一样。”罗烈笑吟吟的道。

　　“卑鄙！”叶落儿怒道。

　　罗烈仰首望天，看破天穹，看着无垠的星空，唏嘘道：“当我成为人族太上的时候，我就知道，我会更无情，更有城府，更实际，更讲究利益，所以说这些对我没用，况且，你们星空复仇联盟对人族没动过手吗？告诉我，当我在补道祖地的时候，是谁与天子家族方面合作，牵制人族的；又是谁透露我在补道祖地，让祖龙天子要去杀我的，你敢说不是你吗？！”

　　叶落儿微微一滞。

　　罗烈道：“你为星空复仇联盟，我为人族，你我就不要说这些幼稚的话了，还是决定吧，要么我走；要么大家都撕破脸。”

　　两人言词机锋，令很多人摸不着头脑。

　　似乎罗烈拿捏着叶落儿的一个把柄。

　　天子丛云皱眉道：“他们如何，我不管，既然你是罗烈，那么天子星云和天子潜龙就是你杀的。”

　　罗烈伸手制止他，道：“你不用再问了，我承认就是我杀的，等会儿要算账等会儿说，我跟叶落儿之间的事情，可牵扯到你们天子家族，你最好给我安静点，那也是你们天子家族很想知道的答案。”

　　天子丛云和天子妙心面面相觑。

　　还有什么是天子家族想要知道的。

　　所有人都看向叶落儿。

　　云九霄道：“落儿，有些事情做了就是做了，隐瞒的了一时，隐瞒不了一世，就算罗烈不说，吹雪僧也会说，那个缺德的玩意儿更没有底线的，这次堵住他们的嘴，下次不知道什么时候又来利用，可能会对我们更不利。”

　　叶落儿闻言，闭上眼睛。

　　此刻，落针可闻。

　　每个人都在等待叶落儿的决定。

　　罗烈背负双手，悠然的看着，他就是故意出难题，当然他越是这般做，越是显得没道德，但很多时候，不得不如此。

　　能不动手自然最好，毕竟外面还有天皇级强者盯着呢，更有未知的强者虎视眈眈。

　　风吹过，柳树枝条飞舞，淡淡的花草芬芳传来。

　　优雅别致的景观，却是即将血雨腥风的开始。

　　良久，叶落儿道：“九霄说的对，这次不说，指不定你们会以此威胁我们星空复仇联盟，我不能因个人而给星空复仇联盟带来麻烦，好吧，我承认，我与你做交易，你帮我们杀人，我们帮你屠了……葬天家族！”


第1963章 惊艳一剑

　　葬天家族被覆灭，是星空复仇联盟秘密所为。

　　此事，一直都是天子家族想要搞明白的，却一直没有任何的线索。

　　当叶落儿说出这句话之后，天子丛云和天子妙心登时就炸了，两人条件反射的向旁边躲闪，冷厉的目光如刀如剑的迫向叶落儿等人。

　　这对他们的刺激太狠了。

　　天子家族从来都是所向无敌的，更是霸道凶狂，却接连出现家族血脉嫡系被杀，附属家族被灭的事情，更是找不到真凶。

　　如今一下子将所有的真凶找出来了。

　　可以说直接间接的罪魁祸首，都是罗烈。

　　“说出来，就轻松多了。”叶落儿甩甩头发，“我们与你们天子家族本来就是要争霸天下的，更是仇深似海，有什么害怕说的，大不了，开战便是，不过，我也相信，你们能明白，所有的罪魁祸首都是罗烈，是他布局来针对你们的。”

　　她说的敞亮，却还是将矛头指向罗烈。

　　天子丛云和天子妙心都看向罗烈，他们也知道，这才是天子家族的大敌。

　　“不用那么看我，我曾经说过，人族封疆百年，百年之后，征战天子家族，这百年时间，我自然不会闲着无聊的，能斩掉一些天子家族的人，那是最好不过的。”罗烈笑呵呵的道，“譬如说你们两个，当我放弃掩饰，露出真身的那一刻，你们就注定了死亡。”

　　他直接表明了杀机。

　　天子丛云深知罗烈的可怕，很谨慎对待，他也清楚，能够杀天子星云，更是在天皇天圣的眼皮底下，秒杀天子潜龙的人，绝对不是轻易能对付的。

　　开始天子妙心却早就养成了心高气傲的性格。

　　她在天子家族，仗着是家族掌上明珠，向来我行我素。

　　加上罗烈一开始，挤兑她容貌，接着这一串的劲爆消息，直接让天子妙心杀意冲天，无法忍受，直接冲了上去。

　　“我宰了你！”

　　话声起，剑光起，人影乍起。

　　那真的是风华无双，盖世一剑，是她精气神，力量，功法，奥妙等等完美的结合一剑。

　　就是这一剑，连天子丛云都看的双目精芒爆闪，绝对是天子妙心有生以来发挥出来的最惊艳的一剑。

　　云九霄，星正迁，叶落儿也看的惊艳不已。

　　只是他们忘了，面对的是罗烈。

　　罗烈号称古今第一天骄，古今第一战力，他的强大哪里是以道理衡量的。

　　只有真正体会过的韩魔王和羽落凰清楚，可惜他们已经被吓跑了。

　　咻！

　　绝世惊艳的一剑瞬息而至。

　　罗烈站在原地没动，头都没扭过去看，只是随意的伸出一只手，探入那璀璨的剑光中。

　　当！

　　手探过去，弹开那圣剑，手掌也势如破竹的一把抓住趋势不减的天子妙心的脖子。

　　这一下，每个人的心都抽搐了起来。

　　他们惊悚的看向罗烈。

　　方才天子妙心的一剑绝对的惊艳，他们看来就算伤不到罗烈，至少罗烈也休想伤到她。

　　谁知道居然被罗烈随手破掉不说，连天子妙心都被他掌控。

　　“罗烈，放人！”天子丛云惊怒。

　　罗烈歪过头，看了他一眼。

　　那一眼，说不出的轻蔑。

　　然后就在天子丛云睚眦俱裂中，罗烈的手掌骤然发力，一股恐怖的剑气爆冲进入天子妙心的脖颈。

　　轰！

　　天子妙心娇躯猛力的一颤，七窍流血。

　　内脏被冲的粉碎。

　　那无坚不摧的剑气更是破杀进入天子妙心的意识海进行毁灭性的摧毁。

　　即便天子妙心的元神有秘宝守护，也被镇压住之后，难以发动，被剑气轻而易举的斩杀。

　　天子妙心，死！

　　罗烈松开手，天子妙心的尸体软哒哒的倒在地上，再无半点声息。

　　别院内一片死寂，半点声息皆无。

　　“真的要战，你，你，你，你。”罗烈指着天子丛云，叶落儿等四人，“我不是单指一人，我是说你们，都是垃圾！”

　　这四人的脸色都变得铁青，狰狞，凶厉，最后都爆发出滔天的杀意。

　　罗烈抬起手摆了摆。

　　拈花女和温凝真手牵着手向后倒退两步。

　　她们的注意力不在这里，而是在别院外面，等待着随时可能出现的天皇天圣们。

　　另外，温凝真也不客气的随手一抓，将天子妙心的乾坤袋收走，里面的资源能用的当然要用，她是不会客气的。

　　在资源暗中支持下，她手中的欢喜佛像绽放出的金芒也越来越盛，随时可以发挥作用。

　　被讽刺为垃圾的天子丛云，星正迁，云九霄和叶落儿齐齐向前。

　　他们就如同发现猎物的凶兽。

　　“罗烈，你真的以为自己战力天下无敌了。”叶落儿冷厉的道，“我们单打独斗或许都不是你对手，但是四人联手，你还有多少胜算。”

　　云九霄杀意凛然的道：“当初是你杀的我，又是你在我懵懂未知的时候，夺走了无上星皇族的诸多秘宝，今日，新仇旧恨，我们都要算一算。”

　　天子丛云冷厉的道：“废话那么多干什么，动手！”

　　一声“动手”出口，四人同时出击。

　　刀光剑影若群龙闹天，粉碎这天地，要将罗烈直接给撕碎了。

　　响彻天际的剑鸣声压盖一切声响。

　　一抹凄艳的剑光照耀的所有人眼前一片白茫茫。

　　只有那令人心悸的剑意压迫的四人的力量都仿佛被克制般，无法圆融的施展。

　　他们只觉得那无匹的剑气锁定他们。

　　四人终归是各自要守护自己的，同时封挡这一剑。

　　攻击就这样改变成了防守。

　　但，那无匹的一剑也在一闪之后，让他们捕捉到痕迹。

　　“星大哥小心！”

　　叶落儿惊呼。

　　却是罗烈的攻击只是针对一人的，那就是星正迁。

　　星正迁刚刚成为人圣境界，正是气势最盛的时候，一声狂吼，双手猛地点在他的通心镜上面。

　　通心镜表面浮现玄奥莫测的神纹，绽放出恐怖的圣威，爆射出震慑人心的圣光，强横的迎击。

　　罗烈双手握剑，暴力劈杀，六道轮回剑意也发挥的淋漓尽致，看到星正迁居然敢正面迎击，嘴角不由得扯出一道不屑的弧度。

　　刷！

　　剑光盖世，摧枯拉朽般斩爆圣光。

　　剑锋锋锐，重重的落在通心镜这个让他暴露真身的圣器上面。

　　咔嚓！

　　通心镜完全无力抵挡，被一剑斩爆。

　　在那凄艳迷离的剑光中，通心镜从中而断，紧跟着炸裂，射向四面八方，也袭击向了叶落儿等三人。

　　霸烈的一剑并未曾就此结束，而是继续霸道的斩落。

　　此刻的星正迁正双手高举，点在通心镜上面，全力以赴的催动他的通心镜。

　　结果通心镜爆裂，直接反震他吐血，双手尚未落下，剑就到了。

　　噗！

　　剑过。

　　星正迁从头顶被劈到裤裆，一剑两分，连带着意识海元神都被劈爆。

　　罗烈也是惊艳一剑！


第1964章 十大圣器归属

　　只手杀天子妙心！

　　一剑斩灭星正迁！

　　罗烈刚一出手，就造成两大绝世天骄的死亡，令他们连半点逃命的机会都没有，面对他只有死，且死的很干净利落，也很惨很悲凉。

　　逐鹿天剑染血，血水不沾，顺着剑身滑落，仍旧是澄明，锋锐，明亮。

　　只有这别院内一阵冷凄凄。

　　叶落儿看的咽口唾液，惊悚的道：“你，你怎可能这般强，十多年前，你不是才成为圣人不久么。”

　　罗烈气息如圣人，所以所有人都以为他走的修元神之路。

　　“你自己都说了，十多年前，十多年时间，我是吃干饭的么，我不能提升点实力，成为圣人极限，不行么。”罗烈道。

　　叶落儿，云九霄，天子丛云的眼珠子差点没瞪出来。

　　这可是大神通者境界啊。

　　十年？

　　就是一百年也没听说过谁能够轻松跨越一个境界的，哪怕是天子家族全力支持的无敌级的天才，那也需要很难十多年达到这般地步。

　　罗烈又说道：“知道我为何来这里么，我是为突破而来的，等我突破到下一个境界，我会挑战天皇天圣以下境界的所有人；当我再突破一个境界，达到地皇地圣层次得时候，我要扫荡天下一切高手！”

　　“你没机会了！”

　　冰冷的声音响起。

　　一股恐怖的令所有人窒息的皇威翻滚而至。

　　一尊天皇出现在高空。

　　罗烈呵呵笑道：“我刚来的时候，叶落儿就说，有天皇占据了最好的别院，我就知道，她在这里埋伏了天皇天圣，甚至不止一个，我仍旧没有走，并且抓住你反映过前，连杀两人，你说我没机会了，呵呵，我说你没机会在我面前显摆你的威风了。”

　　轰隆！

　　他话音未落，温凝真抖手将那欢喜佛像抛出。

　　虚空传来巨响。

　　金灿灿的照耀天穹都化作金色世界的超级巨大的万米欢喜佛像浮现出来。

　　欢喜佛像，头顶苍穹，虚空盘坐，镇压大道乾坤，周遭佛光涌动，化作朵朵金莲，勾勒出一方佛界，脑后慧光如炬，内里有十万佛陀身影，犹如十万佛陀在佛唱。

　　拈花女和温凝真的身影也不见了。

　　她们已经深入欢喜佛，驾驭欢喜佛像。

　　当初温凝真一个人驾驭，以损耗资源的代价，连天圣都一巴掌拍死。

　　现在两女联手，而且是无量的资源支持，可想而知，欢喜佛像此刻的力量有多么恐怖。

　　那尊天皇见状，抬手一拳打过去。

　　更是有一尊天圣从天皇身后浮现，一起出手。

　　另外还有十多个地皇地圣四下围攻。

　　“我佛慈悲！”

　　欢喜佛像两只佛手捏出一个佛怒手印。

　　嗡！

　　佛号声仿佛加入了佛怒手印的威力，直接轰开。

　　刹那间，就如同毁天灭地一样，直接将那些地皇地圣给震杀。

　　天皇和天圣更是被震的狂喷鲜血，倒翻出去。

　　欢喜佛像也跟着佛印打出，要将他们拍杀。

　　两大天皇天圣惊悚逃窜。

　　这也让叶落儿，云九霄和天子丛云惊吓到，他们三人哪里还敢停留，转身就跑。

　　“你们跑不了了。”

　　罗烈声音响起时候，他已经堵住三人去路。

　　刷！刷！

　　三人何等天才，不需要多想，就立时左右分开。

　　天子丛云向左侧飞纵。

　　叶落儿和云九霄两人联手向右侧逃窜。

　　“你们夫妇别走了。”

　　罗烈锁定的是叶落儿和云九霄。

　　原因也挺简单，就是他们夫妇手中有十大圣器之一的不死印。

　　十大圣器是仅次于祖器的无上圣器，拥有这样的圣器，可以凭空增添一个人近倍的实力。

　　像禅音圣佛，他的战力就在天皇天圣绝巅，并且跨出那一小步，具备成祖资格中，不出众，可是拥有十大圣器之一，绝对让他有资格去战一战蚩尤，不见得会胜，但蚩尤想要杀他也不容易，若没有十大圣器之一的守护，就禅音圣佛能被蚩尤秒杀掉的。

　　如今十大圣器除了排名最后的定世拂尘之外，其他各有主人。

　　第一的东皇钟，为陆压道人拥有。

　　第二的盘武刀，为元始天尊拥有。

　　第三的女娲炉，为女娲拥有。

　　第四的炼天葫芦，为准提道人拥有。

　　第五的乾坤镜，为祖龙天子拥有。

　　第六的轩辕剑，是人皇轩辕黄帝的。

　　第七的神农鼎，是地皇神农的。

　　第八的不死印，就在叶落儿和云九霄手中。

　　第九的万古灵心琴，已经被张鹤交易给北凰琴。

　　唯有第十的定世拂尘目前尚未有明确的消息。

　　这些人，除了不死印好夺取外，其他人手中几乎不用考虑能夺走。

　　机会就在眼前，他岂能错过。

　　看到罗烈追杀他们而来，叶落儿和云九霄又惊又怒，恨意滔滔，他们也知道必须尽快甩开罗烈，否则一旦欢喜佛像震杀天皇天圣，再想逃走也晚了。

　　“一人一族一天赋能力！”

　　急切要逃命的两人同时转身，并且一起拍出一掌，同时拍在十大圣器之一的不死印上面。

　　轰！

　　不死印涌动出死亡圣气，瞬间化为一座圣气牢笼，将罗烈罩入其中。

　　“收！”

　　叶落儿和云九霄齐齐打出手印。

　　不死印猛烈颤动，骤然将那圣气牢笼给化为一道圣气，收回不死印内。

　　这赫然是叶落儿和云九霄成为一人一族之后，因连通着不死印而成，所以他们的天赋能力却是催发不死印的奥妙，将人直接镇压在不死印内，进行炼杀。

　　这也多少出乎罗烈的预料之外。

　　他本人犹如落在一个白茫茫的世界中，四周无尽的死气，无尽的死亡意志，更有无量的生气却是在远离死气的地方沸腾。

　　罗烈虚空站定，双手握剑，竖在胸前，剑身笔直指天。

　　下一刻，他所有的力量都极限的发动出来。

　　两个大势，满江红秘法，天人合一状态，外加六道轮回剑道第四道太初道，全面毫无保留的催发。

　　紧跟着，他就如同化作一轮烈日，一个光源，爆射向四面八方的光华穿透四周翻滚着的死气。

　　然后，他携带着无尽的剑意，剑气，剑光，直冲天际。

　　光华璀璨，耀世而出。

　　不死印的封困，枷锁，在他这破杀的绝对剑意面前，轰然而开。

　　那封禁的圣纹跟着破碎。

　　罗烈从不死印内强势杀出，也冲击的不死印脱离叶落儿和云九霄的掌控，飞了出去。

　　他一出来，逐鹿天剑就势一扫。

　　刷！

　　剑锋所过，虚空被生生斩裂，也将云九霄扫的痛叫一声，左肩被斩下一块皮肉，脖子上留下一道血线。

　　这一剑是扫出一个半圆，扫过云九霄，也扫到了叶落儿身上。

　　相对于云九霄的强横，叶落儿明显要弱一点的，仅仅是一点，就在罗烈冲破不死印封禁的时候，令她本身气血翻涌，受到反震的创伤，结果这一剑到了，她拼命的躲闪，同时催动一道圣图封挡。

　　刺啦！

　　圣图被斩破。

　　逐鹿天剑也一剑斩入叶落儿的脖颈。


第1965章 齐聚禅音寺

　　叶落儿身体登时僵硬，痛苦的看向翻滚出去的云九霄，眼中满是伤感与渴望，还有对生的眷恋。

　　“不！”

　　云九霄摔落在地上，就看到叶落儿被逐鹿天剑斩入脖颈，他眼睛立时被鲜血充斥，整个人都暴躁疯狂起来。

　　叶落儿张口想要说什么，却怎都发不出声音。

　　刷！

　　逐鹿天剑再一抹。

　　这位曾经十万种族时代，太古始星族的第一美女，曾经的风华绝代，令无数男人追求的女人，美丽的头颅就飞了出去。

　　“落儿！”

　　云九霄凄厉的咆哮，疯狂的冲过去。

　　此刻的罗烈冷酷到如同一代杀神般，向前一步，迎着发疯的云九霄就撞了上去。

　　噗！

　　两人擦身而过，逐鹿天剑直接贯穿云九霄的心脏。

　　云九霄痛的全身抽搐，却没有躲避，没有抵抗，只是咬着牙，努力的向叶落儿走去。

　　罗烈抽回逐鹿天剑，可怕的剑气贯穿云九霄的全身。

　　扑通！

　　云九霄栽倒在地。

　　两人的眉心裂开，各自的元神飞出来，都有一宗秘宝玉盘守护着，一阴一阳，彼此相互牵引着。

　　阴阳碰撞，“轰”的一声化作一个阴阳神球，罩定二人。

　　他们元神彼此手牵手，催动元神之力，令阴阳神球威能急速的攀升，绽放出摄人心魄的阴阳神光，猛地撞入虚空，要遁走。

　　罗烈方才尚奇怪云九霄怎么自己寻思，感情两人这是元神联手，方才有自救的能力。

　　不过，云九霄能够主动放弃肉身，也足可见他对叶落儿的用情至深。

　　“一场春花雪月，一段情，也算是你们留在这天地间唯一的印记吧。”

　　罗烈声音响起，人也就到了那阴阳神球面前。

　　两人元神惊悚，全力催动阴阳神球，撞入虚空。

　　但是，他们撞虚空的时候，却发现虚空如铁板，无论如何都难以撼动分毫。

　　“我有天人合一状态，封禁天地，非天皇天圣，你们如何破。”

　　罗烈淡漠的话，让他们绝望。

　　“跟他拼了！”云九霄狂吼。

　　叶落儿亦是怒吼。

　　两人各自打出一道手印，阴阳神球倏然化作一个巨大的阴阳魔手，蕴含着皇威圣威，皇与圣结合，化为他们特殊的秘法。

　　摄魂印！

　　阴阳魔手出，就影响元神。

　　“你们也就这点能力了。”罗烈冷冷的看着，眉心间倏然冲射出一道身影。

　　海潮声滚沸。

　　玄武元神携带着恐怖的天地正气，化作一道水蓝色的剑光，直接暴冲过去。

　　轰！

　　阴阳魔手直接被撞碎。

　　也就是阴阳神球的破灭，两个元神惨叫着分开，左右摔跌出去。

　　罗烈的逐鹿天剑闪电般的左右各一点。

　　噗！噗！

　　叶落儿，死！

　　云九霄，死！

　　这两个借助种族之力，成为一人一族，具备天赋能力，更是在星空复仇联盟混得风生水起的曾经绝代天骄，就此结束了他们短暂而又辉煌的一生。

　　斩杀他们，罗烈顺手将不死印收走。

　　不死印上面还有两人的痕迹，是他们炼化，掌握的关键，也随着两人的死，这印记在淡化，他顺手一抹，印记就随之幻灭，消散。

　　此时，一声凄厉的惨叫传出。

　　罗烈扭头看去。

　　却是抹杀掉那星空复仇联盟的天皇天圣之后，欢喜佛像一巴掌拍碎虚空，震碎方圆十万里天地，将天子丛云也给拍杀。

　　自此，这个天台院内的所有布局，所有人统统被屠杀。

　　所有被杀之人的乾坤袋收走。

　　他们也不敢逗留。

　　有欢喜佛像伸出手，罗烈站上去，两女发动欢喜佛像，直接跨越空间，降临在禅音寺。

　　落入禅音寺之际，欢喜佛像随之缩小，最终恢复到十多厘米高的样子，落在温凝真的手中。

　　两女也疲惫的当即坐下来，迅速的恢复。

　　“开启守护大阵！”罗烈喝道。

　　禅音圣佛一挥手，禅音寺内佛光汹涌澎湃，宛如海浪上潮，一个巨大的佛光半圆将禅音寺整个笼罩起来。

　　同时禅音圣佛隔空不断地打出佛手印。

　　就见禅音寺一样样的东西如同复活一般，化为一尊尊的金佛。

　　有古树化佛，有佛石化佛，有花草化佛，虽然并不是真正的类似古妖盟那样的化道成古妖，却是统统绽放出无尽的佛光，成为守护大阵的一份子，将守护大阵威能再度催生。

　　完成之后，禅音圣佛为首，所有的禅音寺内的天皇天圣盘坐在他的周围。

　　他们联手佛唱，施展佛法与武道的结合。

　　伴随着佛唱，那外在的守护佛光内就不断地涌现出一种种的佛兽，如佛龙，如白象，等等，诸多佛兽在佛光内涌出，然后凝真，于佛光外站立起来。

　　这一步完成，罗烈悬着的心才放下。

　　至少守护大阵成型，能够给予他们一定的保护。

　　“太上。”禅音圣佛行礼。

　　罗烈点了点头。

　　禅音圣佛身边的天皇天圣降落在后面的佛殿内，开始布下罗烈这十多个月在后殿内研究之后，确定的能够借力的阵法，乾坤轮转阵！

　　阵法顷刻间成型。

　　这也是不计后果的损耗资源而成。

　　成就的刹那，这四位天皇天圣就各自盘坐在一角，站在东西南北，若四象位置上面。

　　他们各自咏诵佛法，整个人都与阵法契合在一起。

　　这时候，罗烈已经来不及继续关注下去，因为外面已经有人凶厉的赶来。

　　他只是将一个个气泡小世界洒下，是佛文大世界和佛鼎大世界，能够对佛门弟子有帮助的。

　　所有的欢喜佛殿和禅音寺的人统统入得其中。

　　那些气泡小世界也落在禅音圣佛手中。

　　如此，整个禅音寺看上去都变得冷清了。

　　全力恢复的两女也恢复了七七八八，她们起身，与禅音圣佛一起来到后殿，那封禁着金祖祖念的佛像前。

　　三人一起在佛像之上做手脚，这也是罗烈早前布置好的。

　　他们在忙碌。

　　罗烈一个人站在禅音寺的佛门之上，也是守护大阵内，面对着激愤的人群。

　　星空复仇联盟的高层，也就是七祖后裔分居在七个星辰之上，彼此距离还有点远，主要是他们之间很不团结，这样既是要防止彼此间矛盾摩擦，也是戒备对方。

　　但是自从天子星云，天子潜龙在金焱星被杀。

　　虽然后来有千佛域承担了罪名，但是七祖后裔，还是有大部分人来到金焱星，原因很多，其中一点是针对净世黑炎，还有一点是禅音寺走出欢喜佛殿，被他们认为是禅音寺不甘寂寞的表现，所以有针对禅音寺的举动。

　　是以当欢喜佛像出现，大杀四方，立时引起所有金焱星上面的星空复仇联盟中高层，齐齐赶来。

　　他们有金遗子，有云遗子，有古遗子，有星遗女。

　　这是七祖后裔中的七大最顶尖中的四人。

　　除此之外，还有他们各自带来的诸多高手，以及另外三人未来，却也安排自己手下最强者到来。

　　可以说是汇聚了星空复仇联盟七成以上的最主要力量。


第1966章 祖念出世

　　面对这些气势汹汹的星空复仇联盟的大神通者们，罗烈背负双手，悠然以对，完全没有半点的忌惮。

　　“人族太上罗烈！你好大的胆子，竟然敢在我们星空复仇联盟的重地杀人。”

　　“本圣不管你是谁，你敢杀落儿与九霄，本圣必杀你！”

　　“混蛋东西！你竟然罗烈，你竟然是罗烈，本皇当初怎么没认出你来，本皇就奇怪了，你什么狗屁的欢喜佛殿大佛主，可恨！可恼！之前没能杀的了，现在决不能让你逃走。”

　　一时间，云遗子，星遗女，金遗子都愤怒的咆哮。

　　他们如此，其他人也都愤恨的杀意凛然的看着罗烈。

　　光是他们凶猛的威风，都让这金焱星好似风雨飘摇中的一叶孤舟，冲击的禅音寺守护大阵的佛光微微的波动。

　　那一个个呈现在外面的佛兽也发出低吼，方才镇压住。

　　“诸位稍安勿躁，听我一言，再动手不迟。”罗烈不疾不徐的道。

　　金遗子怒道：“哪有那么多的废话，宰了你就是。”

　　他直接就要动手。

　　星遗女冷哼道：“你着急什么，是不是怕他说出你的什么秘密。”

　　“你！”金遗子恨恨的道，“本皇怕什么，本皇什么都不怕。”

　　他们终究彼此还是矛盾重重，若非外在的局势逼迫的他们必须联手，恐怕早就成为死敌了。

　　罗烈看在眼里，暗自叹息，七祖何等的英雄盖世，天下无双，再看看他们的后代，都是些什么阿猫阿狗的。

　　“罗烈，你有什么遗言快说。”星遗女冰冷的目光如刀，看的守护佛光剧烈的震荡，那是蕴含她的精气神的力量，非常的可怕。

　　罗烈嘴角微翘，目光掠过所有人，再开口，声音如雷，滚滚雷音，传遍整个金焱星，更是在他的剑意支撑下，透过金焱星，传向无垠的星空，传入至少周遭几十个星辰内。

　　他这一举动，令星遗女，金遗子等都是一皱眉，不知罗烈这么做干什么，吸引来更多的敌人来杀他不成？

　　只是有些疑惑，故而没有阻拦。

　　就听罗烈说道：“我是人族太上罗烈，一年多前，是我孤身来到金焱星，汇合我人族的安置在这里的力量，欢喜佛殿和禅音寺的，本来我的目的只是来磨砺自己，不想这里居然出世朱雀七火，更有趣的是，金遗子竟然主动和天子家族联手，要夺取朱雀七火之一的轮回紫炎。”

　　“既然被我碰上，我如何会手下留情，轮回紫炎自然是被我得到了。”

　　“很荣幸的是，天子星云带着人也去夺取轮回紫炎，于是我就顺手将天子星云宰了，也安排人将他的两个天圣干掉。”

　　“金焱星的平静就此打破。”

　　“让我觉得很荣幸的是，天子家族太自以为是，居然又安排一个什么天子潜龙来调查。”

　　“你们说好笑不好笑，这么一个废物，我自然是不能放过的，你们都知道的，但凡天子家族出来的人，我从来都是有杀无放的。”

　　“所以呢，我就在你们这些天皇天圣的眼皮底下，秒杀了他。”

　　“这一下激怒了天子家族，呵呵，他们派出了大规模的高手前来，本来我还在考虑如何应对，不想人家千佛域趁机出手，干掉他们，也想削弱天子家族的实力。”

　　“以至于接下来引发十个月的人间大战，让千佛域从此不存在，天子家族再遭重创。”

　　“其实吧，我以为我做的这些，人不知鬼不觉的，哪知道还是露出了破绽，被叶落儿和云九霄抓住，他们还想借刀杀人，利用天子家族的人，于是找来了天子丛云和天子妙心。”

　　“没办法，既然被识破了身份，我只能动手喽。”

　　“所以，我杀了叶落儿，杀了云九霄，杀了天子丛云，杀了天子妙心，杀了星正迁，杀了十多个地皇地圣，杀了一个天皇，杀了一个天圣，嗯，杀的还不够多，我还想杀。”

　　“怎么办呢，我就返回到禅音寺，快速的布局，做下安排，等你们前来送死。”

　　“谁知道你们来的还挺快，我一时间完不成，所以我就故意跟你们说这么多废话，耽搁点时间。”

　　“当然了，也是故意传告天下，吸引那些趁机想杀我的人前来。”

　　“这不，还真来了不少，我看看都是谁啊，啧啧，这不是被我杀的星空三老之一的鬼老手下残存的三大鬼王么，迦楼罗王，阿修罗王，夜叉王；咦？还有三老之一星老的金星卫，银星卫呀，哦，竟然还有天子家族的人，你是哪一位，看你实力境界，大概不是人祖之子，也是人族孙子辈的吧，算了，别介绍了，反正……”

　　罗烈说到这里，目光冰寒刺骨的道：“你们都要死了！”

　　话落，他猛地向后弹射出去。

　　金遗子，星遗女等也都听的心头发毛。

　　有人惊悚，知道罗烈这么说，一定有原因，先行退走。

　　有人发狠，想要斩杀罗烈，第一时间暴击。

　　这也使得现场有些乱。

　　但是真正动手之人实力太强，像金遗子，星遗女都动手了，他们的实力绝对的超强，外加星空复仇联盟中的高手，还有鬼老和星空的余孽，更有天子家族的人，那也是一个天子家族的嫡系血脉带着三十多名大神通者在听到罗烈自我介绍的第一时间，就赶过来的。

　　他们齐齐出手。

　　漫天飞舞各种光华，刀枪剑戟，各种秘宝，统统轰在禅音寺的守护大阵上面。

　　轰！

　　只此一下，这沉淀无数岁月，耗费无量资源的守护大阵，就被轰的满是裂痕。

　　但是能够承受不开，也着实让人吃惊。

　　要知道，这大阵没有人掌控催动的，只是单纯的激发之后的守护。

　　轰！

　　紧跟着第二次轰击，守护大阵应声而灭。

　　那可怕的力量连带着整个禅音寺都给夷为平地。

　　光华流转中，却见罗烈，拈花女，温凝真，禅音圣佛，连带着四大天皇天圣齐齐站在那乾坤轮转阵中，或摆手，或微笑，或双手合十的向他们告别。

　　刷！

　　一抹神光闪烁，他们凭空消失。

　　伴随着他们离去，那仅存的佛像之上陡然间无尽的佛光涌动，不断地激荡。

　　一声声凄厉的咆哮从佛像内传出。

　　咔！咔！咔！咔！……轰！

　　佛像陡然爆轰开。

　　一道充斥着无尽锋锐，超乎想象的锋芒骤然冲射出来。

　　破杀出来的第一时间，锋芒太盛，直接将这颗金焱星贯穿，撕裂。


第1967章 不得好死

　　乾坤轮转阵将罗烈等人送到了远离金焱星，仍旧属于云龙星域，却是最边缘，也是最接近真正天地孕育而出欢喜佛殿的一颗名为云耀星的星辰上。

　　这颗星辰并不怎么繁华，甚至人迹罕见。

　　才开垦出云龙星域的星空复仇联盟，也没可能将所有的星辰都给繁盛起来，加上在往前就是未开垦星域，谁也不知道那里的星辰会否有什么大危险，故而少有人来。

　　他们站在这里，眺望金焱星。

　　相隔上百颗星辰，他们的境界实力，也都能够清晰的看到金焱星。

　　远远望去，金焱星是被祖念一出世就打穿了，整颗星辰的精华都在弥散，金焱星也就开始枯萎，如同盛开的鲜花凋零一样。

　　这还不是最可怕的。

　　就在金焱星被打穿之后，不超过半分钟，整颗金焱星都在一片血雾的笼罩之中。

　　那是星辰上所有人都遭遇屠杀的结果。

　　禅音圣佛，四大天皇天圣，拈花女，温凝真都看的闭上眼睛，双手合十，咏诵佛经，超度众生。

　　只要罗烈，如同木雕泥塑般的看着。

　　早在当初，他就知道会发生这些，金祖祖念出世，一定是要摧毁一切的。

　　不光是那些星空复仇联盟的高手，还有要杀他的人，还包括金焱星上的凡夫俗子。

　　他这么做，很凶残，很没人性。

　　其实，他也可以不这么做。

　　那样一来，祖念就可能被金祖后代金遗子得到，从而蕴养恢复，令星空复仇联盟强大起来。

　　那样一来，要弑杀人族之人，也必然活着，诸如鬼老和星老的余孽，诸如来自天子家族的人，诸如还有部分来自古妖盟，妖神宫的人。

　　这些人不死，就意味着未来，人族将会死不知多少人。

　　为了人族，他冷血的选择这么干。

　　这就是人族太上。

　　这就是太上无情！

　　罗烈想着自己曾经的经历，当年最初时候，他能不杀人就不杀人，他敢说自己是英雄。

　　后来，他不得不杀人，在这个弱肉强食的世界，杀人才能保命，杀人才能救人。

　　再往后，成为太上，当人族利益掺杂其中的时候，他就会无法控制的去为人族谋取利益，无论那么做会带来多么大的伤害，他都要去做，愿意去做。

　　直至有一天，他发现，直接间接死在他的手中的人，已经无法估量的时候，他才想起来，流传在炎黄世界的一个说法。

　　古往今来，但凡成为一族太上之人，都……不得好死！

　　没有一个有好下场的。

　　罗烈不去看那被鲜血笼罩的金焱星，不去看临近的一颗颗星辰被鲜血笼罩，不去看那逃走之人，在星空中被屠杀，不去听那一声声凄厉的惨叫，仰首看向那无垠的星空，看向那遥远的尽头，眼角流下一滴泪水，嘴角勾起一抹笑意。

　　没有人知道他想的什么，也没有人知道他此刻做了怎样的决定。

　　终于，那持续疯狂破坏的金祖祖念于十多分钟之后，轰然爆灭。

　　祖念本来就被消磨的差不多，在出来之前，更是有两女和禅音圣佛一起在佛像上做了手脚，那是最大程度的镇压祖念。

　　也许是罗烈不想造成的杀孽太多，也许是更短暂的刺激祖念，让他爆发的力量更可怖。

　　总归祖念一番杀戮，也会有人抵抗的，譬如说星遗女，金遗子，云遗子，古遗子等等，都是有实力抗衡的，虽然打不过，却仍旧对其造成巨大的损耗。

　　所以十多分钟，摧毁十三棵星辰的一切生命，追杀屠戮不知多少人之后，祖念终于耗尽了力量，要跌落祖境的层次，也就迎来了毁灭。

　　祖念轰灭，杀戮结束。

　　这也意味着星空复仇联盟从此成为历史。

　　不说他们在金焱星上占据了七成以上的力量，后来陆续赶去的，近乎于全灭，即便存活下来的，也没多少力量。

　　如此七祖后裔，十万种族残留的武道高手，成为永远的传说。

　　罗烈冲天而起。

　　“太上！”禅音圣佛想要阻止，他是何等境界，更是佛法带动的武道，对于罗烈此刻心理状态，感应的很通透。

　　但，罗烈没有理会。

　　跨越星辰，降落在金焱星上面。

　　这里，一片灰烬。

　　所有的繁华，所有的生命都已经成为过去，只留下一片漆黑，焦土。

　　罗烈看到了金遗子的头颅，死不瞑目。

　　看到了星遗女残缺的尸体。

　　看到了迦楼罗王和金星卫首领等人联手组成的防御被破开之后，被屠杀之后的死状。

　　这里没有血流成河，因为血都被蒸发了，成了血雾，萦绕在这颗死星之上。

　　唯有那无尽的怨念，恨意在回荡着。

　　他们仿佛找到凶手一样，疯狂的向罗烈冲来。

　　拈花女，温凝真，禅音圣佛，四大佛皇圣佛齐齐吟诵佛法，洗去所有的血雾，度化怨念恨意。

　　罗烈走过一颗颗的星辰。

　　看到的都是类似的画面。

　　曾经繁华的星辰，变成了死星，被血雾缠绕，被怨念与恨意笼罩。

　　他也看到了漂浮在空中的尸体，如逃走的古遗子，云遗子等人，他们也没能逃过发狂的祖念之杀，实则他们不逃，选择与星遗女，金遗子等联手，不见得会死，甚至可能反杀祖念的，毕竟祖念已经消磨的差不多，奈何他们彼此都是矛盾重重，哪里会团结一致对外。

　　看过了这么多，罗烈就感到自己的内心有躁动。

　　是那被镇压的魔念。

　　他知道，杀戮太凶厉，太狠辣，导致死亡之人太多太多，引发的怨念恨意，无形中的天地大因果，即便不加持他身上，也会影响魔念，令魔念再度有冲破压制的迹象。

　　最终，他站在星空，喃喃自语道：“所有太上，不得好死。”

　　拈花女闻言一颤，她终于明白了为何罗烈从来都没有真正接受过女人，是他认为自己未来必死么。

　　他们走了。

　　没有再逗留这里。

　　也在他们离开不久，来自古妖盟，百兽世家，纣王的皇朝，天子家族妖神宫等等争霸天下的大势力，都第一时间来到这里，他们同样凶残，将星空复仇联盟的余孽都给斩尽杀绝，彻底让星空复仇联盟连一点死灰复燃的可能都没有。

　　并且各种星空复仇联盟的所谓秘地，统统被轰爆。

　　也经此一战，天下间争霸大势力只剩下天子家族，百兽世家，古妖盟，纣王的皇朝，妖祖之子的妖神宫，冥和人族。

　　曾经辉煌一时的龙族，禁忌荒林，千佛域，星空复仇联盟等等都已经成为过去。

　　要么融入人族，要么融入纣王的皇朝，要么被覆灭。

　　乱世争锋，已然迫在眉睫。


第1968章 拈花一笑！

　　罗烈失踪了。

　　就连人族都找不到他的踪迹，但是没有人会认为他死了，所有人都在等待着他的又一次出世。

　　而这时候，人们回首，赫然发现，自从罗烈成为人族太上之后，这仅仅二十多年，他做了什么？

　　禁忌荒林本可抗住百兽世家，因他杀星老，而最终被夷灭。

　　九剑谷本可成长为争霸天下的大势力，因他捅破九剑谷是来自天子家族的，而灭亡。

　　天子家族的附属家族之葬天家族，因为他与星空复仇联盟做交易，而遭遇灭族。

　　龙族本来也要争霸天下的，祖龙天子虽然是天子家族的外孙，却也是有决战天下的能力，仍旧因罗烈而重新拨乱反正，回归正途，还诞生史上第一位命运龙皇，成为人族力量。

　　千佛域看似与罗烈无关，是他们自找的，却也因为罗烈先杀天子星云，再杀天子潜龙，才诱引他们出手，最终导致传承差点覆灭，不得已投靠纣王的皇朝，再无单独争霸之可能，从此千佛域成为传说。

　　天子家族大军出动，却也落得溃败的命运。

　　星空复仇联盟更是在他一手操作之下，成为历史。

　　原本不明朗的天下纷争，却都在他直接或者间接的作用之下，越发的明朗，能够存留下来的大势力，也越发的强势的吞并覆灭诸多二三流的势力，将乱世争斗推到了爆发的边缘。

　　当人们将这些林林总总的统计出来之后，都不禁骇然。

　　罗烈才是一切的罪魁祸首。

　　他的危险程度都瞬间被调到最高级别，所有大势力都对罗烈发出了暗杀令，能杀必杀，决不能让他在成长起来。

　　甚至像天子家族，都已经安排专门针对罗烈的暗杀团。

　　这时候，罗烈失踪了。

　　连各方在人族的内线都传出消息，连人族高层都不知道罗烈去向。

　　罗烈，拈花女，温凝真，禅音圣佛以及整个禅音寺，欢喜佛殿的人，统统凭空消失。

　　没有人知道，他们去了哪里。

　　因为他们所在的地方，乃是未开垦的星域内，是真正的天地孕育而出的欢喜佛殿所在地。

　　在这里，罗烈面对欢喜佛像而坐，禅音圣佛连带着所有的佛皇圣佛大佛菩萨们，统统围绕着罗烈坐下，咏诵佛法，净化他的内心，将那微微躁动的魔念再度压制下去。

　　也是洗去罗烈此次引发的杀戮带来的心理影响。

　　这一坐便是一年。

　　一年时间，温凝真与拈花女联手炼化朱雀七火，成为真正的朱雀火。

　　朱雀火成的那一刻，一只朱雀出现在未开垦区域，瞬间将欢喜佛殿所在的那颗星辰化作朱雀星，到处都有隐秘诞生，诸如朱雀秘境，朱雀果树，更有妖兽体内血脉蜕变，具备朱雀血脉等等。

　　更惊喜的是，拈花女和温凝真同时拥有完整的朱雀血脉，加上欢喜佛真谛，再有朱雀火，令她们也来了一次蜕变和洗礼，自此以后，她们的天赋，潜力，战力等等都将发生根本性的蜕变。

　　欢喜佛殿也将因此而实力暴增。

　　两女依托朱雀血脉，借助朱雀火，轻而易举的找到朱雀天。

　　朱雀天却是早已破碎，分散在诸多地方。

　　这就有两女通过朱雀火，借助欢喜佛像的力量，将破碎的朱雀天重新凝合，然后罗烈才进入朱雀天，炼化，修炼，冲击下一个境界。

　　此番闭关，一如当年冲击炼天境玄武天一样的经历。

　　就是以天地烘炉炼掉朱雀天，成就又一个全新的元神，朱雀元神。

　　整个过程并不危险，也不繁琐，在罗烈而言，就是稳步前进。

　　即便如此，到了如此境界，尤其是朱雀天对应的是人皇人圣，也是一个非常大的门槛，他突破也耗费很多时间，还需要花费大把时间巩固境界，林林总总从闭关之日算起，到他彻底突破，巩固境界出关，还将两女提供的朱雀神妙炼化，巩固境界基础上向前跨出一大步，花费了足足六年时间。

　　六年加上先前找寻朱雀天的一年时间，总共七年，外面是没有他的半点音信的。

　　更不会有人知道，七年时间，罗烈再做突破，达到了已然可以去威胁普通天皇天圣的高度。

　　距离他向天下无敌的高度更近了。

　　出关之际，欢喜佛殿内所有人云集于此。

　　欢喜佛殿的人则是六年没见过罗烈。

　　六年来，欢喜佛殿也不可同日而语。

　　拈花女和温凝真在成就完整朱雀血脉，拥有朱雀火，还有欢喜佛传承，更有先前修炼的功法等等各种妙处好处助推下，她们实力也是突飞猛进，达到了圣人境界的极限，距离突破已然不远。

　　要知道他们成为圣人才多久，换做旁人，怎都要修炼几百年上千年才有可能突破的，那还需要足够的资源支撑才行，由此可见他们因朱雀火带来的好处有多么的惊世骇俗。

　　禅音圣佛境界无法突破，但是武道方面按照罗烈先前指点的，按部就班的修炼，也是稳步提升，加上罗烈将不死印送给他，可以说，百年之后，拥有不死印的他将有挑战蚩尤的资格，又将是人族一大底牌级的战力。

　　除此之外，禅音寺中的大神通者们都在稳步提升。

　　他们这个组合，也有了非常可怕的实力。

　　最终罗烈没有带走禅音寺，而是将所有人留在这里，守护欢喜佛殿。

　　拈花女和温凝真也接受了，她们有自己的打算，距离罗烈放言征战天子家族还有七十年，她们希望利用这七十年来壮大实力，到时候也要给罗烈提供帮助的。

　　安顿完他们，两女一起给罗烈送行。

　　远离欢喜佛殿的所在，无垠星空中，三人站定。

　　这一别可能要几十年，甚至更久，他们都相视无言。

　　最后还是温凝真笑呵呵的走上来，给罗烈一个大大的拥抱，用力的抱着他，声音却有点哽咽的道：“我没了亲人，只有你们两个了。”

　　然后，她潇洒的推开罗烈，转身回归欢喜佛殿。

　　拈花女也上前和罗烈来了一个拥抱，再慢慢地后退，眼眸中有点晶莹，她与罗烈的起初是那么的纠结，尴尬，却最终因一株欢喜天的东西，一个欢喜佛的传承，到了如今的地步。

　　走出去百余米，拈花女回眸一笑，道：“记得这里是你的家，有时间回家看看哦。”

　　家！

　　罗烈的心一下子酥了，他漂泊这么久，仿佛要忘记曾经不属于这个世界，家才让他感到温馨。

　　看着拈花女那回眸一笑，倾城！倾国！倾世！



第三十二卷 山河意志


第1969章 剑试天下

　　云龙星域已然废了。

　　前后加起来七年时间，这里仍旧是人迹罕至。

　　曾经一颗颗惨遭屠戮的星辰，彻底变成死星，更是有一团团的血雾萦绕着不散，还有一些的怨念恨意萦绕着，往后若是持续如此的话，难以确定会否成为鬼星，诞生凶鬼，邪灵之类的。

　　罗烈再度看到，心情仍旧沉重。

　　他终究是内心深处有着一点纯真的人，他并不是完全沉沦在阴谋诡计，血腥残忍的那种为达目的，完全不择手段的人，虽然他做的事情，已经如此，却仍旧内心有太多复杂的情绪充斥。

　　最终，他以剑意将这些东西斩灭，彻底的不去理会。

　　走出云龙星域，悬浮在无垠星空中，静静的观望着。

　　背后是一颗颗死星，前方是一片绿意盎然繁华的星辰，那种毁灭之后，再有强烈的生命带来的冲击感，令他有种悟剑的错觉。

　　隐隐中，他明白了六道轮回剑道的第四道太初道之后，第五道的玄奥。

　　只是没能完全清楚。

　　他看着，感受着，体会着，明悟着。

　　没多久，一代战神，绝代魔皇蚩尤来了。

　　是罗烈传递消息找来的。

　　得到消息的蚩尤第一时间赶过来。

　　曾经，蚩尤对罗烈还是有点点的怀疑，毕竟他那个高度，他那个强大，他的经历，都让他已经到了可以和祖境相媲美的地步，诚然还有不少差距，却也不会太大。

　　所以对于罗烈所做的一切，很佩服，还不至于让他低头，去发自内心的认可罗烈成为太上的地步。

　　现在，有所不同了。

　　成为人族太上之后，罗烈所做的一切，都让他唏嘘不已，就算是他来做，都不见得能够做的那么好，尤其是星空复仇联盟的覆灭，简直是令他这个杀人狂魔对罗烈刮目相看。

　　那股子狠劲儿，血腥，没人性的做法，才符合他蚩尤对人族太上的要求。

　　“太上！”

　　这是第一次真诚的对罗烈的称呼。

　　往常都刻意回避，最初登基之前，直接称呼小子的。

　　“魔皇，随我去走一走吧。”罗烈在星空中迈步行进。

　　有蚩尤这尊当今天下有资格成为祖境之下第一人的无伤存在相伴，他倒也不用担心有什么危险。

　　想当年蚩尤出世，杀盘武圣那种具备成祖资格的天圣绝巅，如捏死一只臭虫般简单，后来更是大战祖骸，再往后一个人杀入太古神庙，全身而退，这份实力，已经让别人想要针对他做局，都很难了。

　　“太上不会是要本皇陪你闲逛吧。”蚩尤始终是蚩尤，认可归认可，仍旧很自我的，不像其他人族之人对罗烈是放低姿态。

　　“我已突破，我要剑斗天下高手，凡天皇天圣以下之人，我要一一登门挑战。”罗烈终于说出了自己的目的。

　　蚩尤闻言，也不禁热血沸腾，哈哈大笑道：“不愧是我人族太上，这才是问鼎天下的姿态，登敌酋之门，以剑道试锋天下，好！好！好！”

　　就算是他当年，狂傲无边，也未曾做到这一步。

　　虽然他除了最后一战败给人皇轩辕黄帝，之前始终获胜，但是他与人皇轩辕黄帝的实力也就是伯仲之间，并不是强多少，否则最后也不会大败的。

　　似罗烈这般，根本就是狂妄到极致的表现。

　　完全无视一切敌人。

　　非绝对自信，谁敢做出这样的决定。

　　“太上已然踏足新的境界了？”蚩尤道。

　　“炼天境之朱雀天，等同于人皇人圣境界。”罗烈眸中尽是无量剑光，整个人也如同化身为万剑根本般，释放出的来到剑意，同样是六道轮回剑意，却已经超越玄武天时候太多太多。

　　光是这股剑意的激荡，释放，就让蚩尤啧啧称赞道：“能走出不同的道路，就是非凡，我都有点想要压制境界与太上一战了。”

　　罗烈闻言，战意激荡。

　　蚩尤咧嘴笑道：“太上还是不要兴奋的好，我战斗一生，除了轩辕人皇之外，无人可以与我一战，我有无敌之心，在我没有十足把握前，与太上争锋还是放在以后吧。”

　　“你要观我剑道？”罗烈道。

　　“是，太上剑道已然登峰造极，于我也有莫大的帮助，也许当我见证了太上剑斗天下之后，我能顿悟，再与太上一战，当有冲击祖境之可能。”蚩尤说出了自己的真实内心想法。

　　他要成祖！

　　罗烈笑道：“我承诺，有朝一日，与你一战，助你悟道！”

　　蚩尤大喜，当即道谢。

　　达到蚩尤的高度，能够帮到他的，纵观天下，除了祖境，真的很难找到别人，但是祖境不在，却未有自己摸索，那是很漫长的过程，且不见得可以。

　　这些年来，他也在捉摸，发现罗烈的剑道，是唯一可能给他巨大启发的。

　　所以他也在期待着罗烈成长起来。

　　两人说话间，穿梭空间。

　　他们选择的第一战，就是距离星空复仇联盟最近的……古妖盟！

　　古妖盟自从太古时代封山归隐，就始终隐匿在星空中的某一个角落，那个地方有非常神秘的天地自然而成的险地。

　　周遭的星辰与星空之力纠缠而成一个天然禁区，类似于秘星禁区，但是内里更危险。

　　曾经也不止一次有人妄图打进去，却无一人能够踏进半步。

　　如今古妖盟早已出世，附近的星辰也都被他们掌控。

　　罗烈两人并没有掩藏的公然现身，早已惊动古妖盟的高层。

　　等到他们出现在古妖盟那号称古妖祖域的可怖禁地前时候，已经有人在这里等待着。

　　为首的是古妖盟对外的一位盟主，名为夜青冥，乃是太古时代就打出名堂，更是曾经与当时号称祖境之下第一人的断天僧有过交锋，虽然最终败北，但也是支撑了上千招，属于公认的有资格冲击祖境之下第一人的最顶尖强者。

　　后来古妖盟封山，夜青冥也隐匿不出。

　　历经这么多岁月的沉淀，他如今有多强，已经无人知晓，但可以肯定，他一定比原来更强大。

　　就连蚩尤见到他第一眼，都生出要与之一战的冲动，可见夜青冥有多强。

　　夜青冥同样格外的重视罗烈和蚩尤。

　　这两人，一个是最近二十年搅乱了天下，搞定了不知多少可争霸天下的大势力。

　　一个是公认的当世祖境之下第一人的最强有力的竞争者，而且也是唯一一个敢公然宣称自己就是祖境之下第一人的，别人就算是曾经百兽时代最后一个公认的祖境之下第一人的墨鹤无敌都没敢说，只因这个时代太不同，是超级大盛世，出世的绝代强人太多太多。

　　“人族太上，魔皇蚩尤，你们二人来我古妖盟，不知有何指教。”夜青冥很谨慎，目光闪烁，他是看不到其他人，却也知道罗烈属于那种可以将亿万雄兵藏身手中的，随便几百个气泡小世界，想要放入多少人就放多少人的。

　　罗烈背负双手道：“我要挑战天下，凡天皇天圣以下境界者，均将是我挑战的对象，古妖盟是第一家，请夜盟主将你们古妖盟最强的人皇人圣，地皇地圣找出来与我一战，凡人皇人圣，我只一剑；凡地皇地圣，我只三剑，若不能败之，算我罗烈失败，从此封剑，退出这场乱世争锋！”


第1970章 疯到无法无天，狂到无边无际

　　听到罗烈的话，夜青冥只有一个感觉，且这感觉就一个字。

　　狂！

　　不光是夜青冥，就是知道罗烈要剑斗天下的蚩尤，内心都冒出一股子强烈的感受，那就是狂的无边无际了。

　　本来蚩尤以为罗烈要剑斗天下，也就是正常的交锋激战，能够获胜即可。

　　哪里想到罗烈竟然疯狂到最多三剑，而且若是不能获胜，就直接退出这场乱世争锋。

　　要知道对手可是能提前做准备的，譬如说放手，比如说想好办法逃命，想要躲过三剑，还是可以期待的。

　　而罗烈是人族未来最大的底牌。

　　就是蚩尤也明白，等罗烈真的到了天皇天圣境界，那就是天下无敌，一个人扫荡一切。

　　这也是各方大势力最忌惮的，所以都想要扼杀他成长到那一步。

　　谁曾想他居然主动给人机会。

　　何止是狂，简直是疯狂，疯到无法无天，狂到无边无际。

　　“可为什么我的热血沸腾了呢。”

　　蚩尤是好战分子，对于战斗有着天生的痴迷，所以他强大，他甚至生出要找夜青冥打一场的冲动。

　　反而是夜青冥被罗烈的话给刺激到了。

　　古妖盟，争霸天下，而且他们自信有那份实力，有足够的积淀，如今居然被人打上门，如此藐视，怎不让他愤怒。

　　感应到蚩尤热切的目光，夜青冥嘴角直抽，他有种被严重挑衅的感觉。

　　区区两人，竟然敢来挑衅古妖盟。

　　如果不能将他们打退，以后古妖盟还如何争霸天下。

　　“人族太上，你可要知道，说出去的话，泼出去的水，无法收回的。”夜青冥沉声道。

　　罗烈背负双手，侧转身，不去看他，淡淡的道：“我等着古妖盟来人与我一战。”

　　这态度，这姿态，这说词，要多霸道有多霸道，连夜青冥这样的有资格与蚩尤一战的古妖盟主都被藐视了。

　　“好！”夜青冥很是恼怒，“本盟主就要看看传说中的古今第一天骄是否有传说中的那般强横。”

　　“盟主且慢！”

　　“不可应战！”

　　有人呼喝阻挡。

　　古妖盟内冲出两人。

　　女子，风华绝世，艳冠天下，宛若上苍滴落的一滴泪，美的令人窒息，她的风情也着实与人不同，散发着苍天的浩大无上，宛如上苍选中的女王，偏偏又有点柔弱的气质在其中，杂糅而成一种令人沉迷的气质。

　　黑漆漆的眼睛宛如黑宝石，青丝如瀑，随风而起。

　　背负绝世皇剑，宛若一代剑神。

　　她非是旁人，正是当年在斗佛境，有罗烈指点，而剑道有所成的古妖盟最美的公主……上苍泪！

　　男子，十五六岁的少年模样儿，头角峥嵘，龙性喷薄，行走之间，龙行虎步，宛如一尊真龙，天然的就有压制一切龙族的能力。

　　他开口说话之间，有龙吟浩荡，有龙影飞舞。

　　他正是古妖盟的王子，祖龙之牙化道成古妖的……牙童！

　　历经这么多岁月，牙童也长大了许多，宛若少年，实则他的真实年龄早已无法估量。

　　两人都有所成就，各自成长到一定高度。

　　且都已经成就古皇境界。

　　“你二人来此作甚。”夜青冥面色阴沉。

　　“盟主，不可战。”上苍泪道。

　　夜青冥目光一冷，道：“泪儿，你已经是古妖盟的公主，该站在古妖盟的立场上，而且你也不要忘记，罗烈是古妖盟的仇人，死在他手中的古妖盟中人不在少数，当年星空复仇联盟被覆灭，他罗烈是罪魁祸首，那时候留在金焱星内外的古妖盟中人不在少数，不说天皇天圣，羽落凰和韩魔王对你如何，你该知道，他们都将你当做妹妹来看待的，却都在那时死于非命，你难道就不想为他们报仇么。”

　　他的喝斥，让上苍泪眸子中泪光盈盈。

　　她终究还是有些柔弱，没有真正经历过血腥，正是如此她在古妖盟地位比较特殊，被安排是指点古妖盟中人修炼武技，尤其是剑道，提升战力的，因她的剑道已经达到了非常的高度。

　　“我……”上苍泪有点凄然。

　　牙童则不同，他沉声道：“盟主，请不要为难泪儿姐姐，我们来阻止，也非你想的那般。”

　　夜青冥眉梢微挑，他在古妖盟何等地位，谁敢对他这般态度说话，若非牙童实在是身份特殊，乃是祖龙之牙化道而成，更是曾经在斗佛境内引发过祖龙借体降临，与罗烈对话，他早就发怒了。

　　“那你们这是何意。”夜青冥道。

　　“我们念着罗烈的情分，但也仅仅是念着，毕竟那点情分也早已在羽落凰，韩魔王死后，彻底没了。”牙童平静的道，“我们来阻止，是不希望盟主因为一时的利益，而上当。”

　　夜青冥眉梢挑了两挑，有些不快。

　　牙童又说道：“盟主可曾听说过罗烈做过什么没把握的事情，他敢于那么宣言，自然是有他底气的，以我的龙性来感应他的祖龙使者身份带来的判断，他已经强大到了深不可测的地步，给我这种感觉的，唯有天皇天圣以上，地皇地圣有，却不强烈，而他非常强烈。”

　　夜青冥不由得一惊。

　　上苍泪也说道：“他的剑道之高，已经超出我的认知范畴太多太多，我不希望他以这样的做法，让我们古妖盟的天骄天才们主动去送死，让我们古妖盟未来实力大损。”

　　但凡能够挑战罗烈的，自然是古妖盟最出类拔萃者，他们若不死，几百年，上千年之后，绝对是古妖盟最强大的一批人，等于是未来的古妖盟中流砥柱；若果被杀，那就等于让古妖盟未来争霸都失去支柱的。

　　两人一个剑道有所成，一个与祖龙有关联，他们的话，夜青冥不得不重视。

　　只是有人却不愿意接受他们的话。

　　“盟主，卫言不服，愿意一战人族太上！”

　　终于还是有人走出来要战。

　　这很正常，但凡武者没有人愿意被如此藐视，尤其是那些在武道中有着非常成就，战力超级无双的，更是不可能不战认输的。

　　卫言，古妖盟人皇人圣境界中的第一人，而且是无可争议的第一人，实力远超其他人，比之羽落凰，韩魔王在古皇圣人境界的地位高的太多。

　　正是如此，他才不服气，若是连罗烈一剑都挡不住，他卫言宁可死。

　　所以他要战，而且他有信心不但要战，还要反过来羞辱罗烈，谁让他太狂妄。


第1971章 言必杀人

　　卫言的出现，也让夜青冥心头的不快舒缓了很多。

　　他贵为古妖盟盟主，古妖盟是要争霸天下，未来成为天下之主的，而且是雄心壮志，否则还争什么天下，结果来个人挑衅他们，藐视他们，无视他们，自己人却要恐惧，忌惮，不要应战，实在是打脸啊，而且是当着来挑战之人的面子，打脸，打的那个疼哦。

　　所以夜青冥即便知道罗烈很强，仍旧不愿意退缩，那样他这个盟主还如何见人？

　　“盟主，卫言愿意一战，领教传说中古今第一战力的实力。”卫言是个中年男子，龙行虎步，气势不凡。

　　夜青冥没说什么，牙童就皱眉道：“卫言，你会死的。”

　　卫言面色一寒，沉声道：“牙童，念在你我同为古妖盟弟子份上，我不与你计较，在敌人面前，灭自家威风，长他人志气，光是这一点，你就是动乱军心之罪，诚然你是祖龙之牙化道，也只是小小的古皇，焉能在本皇面前放肆，退到一边去。”

　　作为人皇，他自然是对低于自己境界的人，有傲气的。

　　况且卫言可是实打实的古妖盟人皇人圣境界第一人，真正的超过其他人一大截的。

　　牙童淡漠的道：“我已经看在同为古妖盟的份上，尽了一份情意，你念也罢，不念也罢，那都是你的事了。”

　　上苍泪还想说话，被牙童拉着推到一旁。

　　两人退后，冷眼旁观。

　　夜青冥则是与蚩尤相看一眼，他们之间才是真正对上话的，而且是锋芒相对，各自牵制。

　　战场是让给罗烈和卫言的。

　　也随着卫言的出战，古妖盟中不断地有人出现，他们都在观战。

　　很多人对罗烈也是指指点点。

　　“传闻罗烈战力天下无敌，卫言虽然在我们古妖盟同境界中无敌，但与罗烈仍旧有差距的，不过，罗烈再是厉害，我也不信他能够一剑就能杀卫言。”

　　“我也不信，他对卫言毫不了解，如何可能一剑败卫言。”

　　“卫言可是有超级必杀技的，别说败，若是运用的巧，指不定能够反败为胜呢。”

　　“嘿嘿，我就在乎，他真的无法一剑击败卫言，是否要遵从自己的狂言，退出这场乱世争锋。”

　　古妖盟的人嘀嘀咕咕，他们是承认罗烈战力古今第一的，但也对卫言自信，相信他能够挡住罗烈一招的。

　　若是连一招都挡不住，那需要罗烈强悍到怎样的地步。

　　其实，这也是对罗烈的一个考验。

　　强迫的给自己斩断后路，必须去面对，也让他有压力，方才能够极致的发挥，更能够在绝境中强大自身，这就是罗烈的目的。

　　有一点也是他的自信源泉。

　　那就是剑道！

　　同样是万古七凶剑第三剑的合道剑道，罗烈当年领悟出来施展出来效果怎样，而落在断天僧手中又如何？

　　那是完全两个概念的。

　　这种不同，不是因为境界提升，力量强大，催动的剑气更猛，而是根本上的剑意的升华。

　　玄武天极限境界时候的六道轮回剑道威力，在初入朱雀天境界时候的六道轮回剑道面前，说是渣都不为过。

　　况且那时候，罗烈已经有杀天子家族血脉嫡系的实力。

　　他自然有属于他的自信。

　　“你要一剑败尽天下人皇人圣？”卫言拿着他的皇器，是一个海螺，绽放出皇威，内里似乎有海潮声传出。

　　罗烈背负双手，打量卫言。

　　随着境界提升，他的眼力也越来越毒辣可怕，一眼就可看出卫言的实力强弱。

　　卫言，很强，至少在绝代天骄当中，属于佼佼者中的拔尖一类。

　　他淡然道：“不错，天下人皇人圣，无论是谁，我只一剑。”

　　“你是我见过最狂的。”卫言冷笑道。

　　“我只说实话。”罗烈道。

　　卫言道：“大话谁都敢说，我也承认你战力无双无对，却不意味着你可以一剑击败我卫言。”

　　罗烈又看了一眼他的海螺皇器，再看看他的面容，仿佛看透他的元神一般，嘴角勾起一抹笑意，道：“你也很自负，不过，我再给你一个机会重新考虑下。”

　　“不用考虑了，我要战！”卫言一挥手，底气十足的道，“我卫言纵横天下也有千年岁月，人皇人圣境界更是挑战过无数高手，从未一败，连能够与我一战的都很少，我却不信你能够一剑败我。”

　　“不是一剑败你。”罗烈道。

　　卫言闻言，不由得哈哈大笑道：“你现在就认输了，你已经不自信了吗。”

　　古妖盟的人更是大笑起来。

　　罗烈丝毫不为所动的道：“我是说，你这样的，我若出手，一剑，你必死。”

　　刷！

　　古妖盟中人的笑声戛然而止。

　　蚩尤都不禁嘴角直抽，这比他狂的太多了。

　　夜青冥心头大怒，他可是清楚卫言实力的，未来有一定可能达到他这样的高度，如此被藐视，岂非是说他当年境界面对如今的罗烈，也就是被秒杀的命，太狂妄了！

　　“你猖狂无度。”卫言怒喝道。

　　罗烈懒得再多废话，道：“动手吧。”

　　“好，我倒要看看你如何一剑杀我！”

　　卫言真的被激怒了，太不把古妖盟人皇人圣第一人当回事了吧，他拿起海螺皇器，一股浩荡的皇威翻滚，一股可怕的力量冲荡，滚滚海潮声响起，仿佛有无数的海皇在发威。

　　海螺皇器也绽放出青色光芒。

　　卫言更是将自身的力量直接催到极致。

　　别看他愤怒，但罗烈，蚩尤，夜青冥，上苍泪，牙童等人都发现卫言的怒只是表面的，他其实很冷静。

　　因为他没动用自己的天地大势。

　　这就是很取巧的地方了。

　　他不用，罗烈若用，显然不能服众，所以罗烈也不能用。

　　谁都知道罗烈是史无前例的一个人拥有两个大势，虽然无法叠加，但是总归超出正常的至尊级天地大势威力一些的。

　　这无形中将罗烈的一大优势抹掉了。

　　若非保持冷静，怎会想到这一点。

　　卫言将海螺皇器放在嘴角，吐气发声道：“我名卫言，言必杀人！”

　　一言出，犹如无数海皇同时在海螺皇器内浮现出来，一起发出狂烈的怒杀之言。

　　刹那间，一道声波成型，犹如龙卷风，粉碎前方一切阻碍。

　　那威势恐怖绝伦。

　　这就是卫言超级必杀技，言出必杀人，即声波武技。


第1972章 真的忘了

　　古妖盟的人最清楚卫言的强大，也更是知道他的超级必杀技，向来是一用就能够起到奇效的，迄今为止尚未有同境界的人能够在他这一招之下，全身而退的，最少的也是遭受重创。

　　是以看到卫言一发招，就是最强必杀技，齐齐的呼喝加油。

　　蚩尤也看的点头，自语道：“这个卫言不错，这番实力，在我与他同境界时候，想要胜他，想来也要花费一些时间的。”

　　夜青冥相隔遥远，却能够听到，他们的层次，想要隐瞒什么已然没有必要，他轻笑道：“人族太上要退出乱世争锋喽。”

　　蚩尤瞥了他一眼，嗤笑一声，没说什么。

　　他其实内心也挺期待看看罗烈如何应对的，一剑击败难度都很难，还要一剑必杀？

　　那需要罗烈的剑道达到怎样的高度才行。

　　一番轰鸣中，人们就发现罗烈坦然而对。

　　任凭卫言全力以赴的发动他的“眼必杀人”的攻击，声波动荡，如同洪水汹涌澎湃的冲击，如同龙卷风绞碎一切，他都没有拔剑的动作，而是两眼眯起，缓缓张开口，对着前方的攻击，发出一声暴喝。

　　“死！”

　　一字吐出，天地风云变。

　　那可不是声波武技，完全就是罗烈的剑意剑气的迸发。

　　“死”字响彻星空，震的很多人两耳生疼，完全听不到声音了，却是形成一道无坚不摧的剑气。

　　剑气如实质般的绝世皇剑，直接破冲向卫言发出的声波攻击。

　　刺啦！

　　就跟锋利的剪子将一块布轻松剪开一样，那若洪水的声波本来就是虚幻的，并非真实的，却被那锋利的剑气真实的剪开一样，从中穿过，就给撕裂开来。

　　本就是声波，这一冲开，声波自然崩灭。

　　但是剑气却趋势不减，甚至在碰撞之后，被打掉了隐藏在外面的低调一样，倏然绽放出耀眼的剑光，摄人心魄，好似漆黑的星空打了一道闪电，照耀的人睁不开眼。

　　剑气倏然爆发出令所有人有种被无数的神剑加持身上的错觉，那种锋芒锋锐可怕之极。

　　也是由于太快。

　　卫言尚未来得及继续发动攻击，要坐实两招的意思，更是连续发动，追求最大的效果。

　　剑气就到了。

　　砰！

　　就这样，剑气暴击在海螺皇器上面。

　　这一下，连蚩尤，夜青冥都是心头一跳，他们可不是别人，眼力毒辣的邪乎，一眼就看出来，罗烈故意如此的，他本可以直接贯穿卫言的眉心，扼杀他的，偏偏选择海螺皇器。

　　为什么？！

　　就是超级的自信，更是对卫言的超级蔑视。

　　啪嚓！

　　刺耳的声音令所有古妖盟中人的心猛力的跳动一下，一种难以置信的恐惧爬上心头。

　　因为海螺皇器被剑气直接贯穿。

　　海螺皇器达不到绝世皇器的层次，倒不是说古妖盟不给卫言准备那个层次得皇器，而是卫言用的是海螺，这类皇器太少，自己打造都很难，他这个已经是此类皇器中的极品，却仍旧逊色绝世皇器，距离十大圣器级别差距更大。

　　即便如此，仍旧是远超普通的皇器。

　　如今却被罗烈一声呼喝的剑气贯穿。

　　噗！

　　海螺皇器被洞穿，这剑气也就穿入卫言的口腔，贯穿他的后脑勺，爆射出去。

　　鲜血飞溅中，剑气仍旧没有消散的破入虚空，引发一阵轰鸣，将虚空都给斩破。

　　再看卫言，站在原地，拿着海螺皇器的手也无力，一松手，海螺皇器跌落，他两眼发直，眉心似乎是要破开，元神要冲出来。

　　紧跟着，一声凄厉的惨叫从他的意识海内传出，却是元神轰然破灭。

　　一缕剑气从卫言头顶爆射出来。

　　然后卫言全身出现龟裂，无数的裂痕浮现，一道道细密的剑气呼啸而出。

　　轰！

　　卫言爆炸，化作一团血雾。

　　人死，元神灭。

　　古妖盟人皇人圣绝对的第一人，就这么被罗烈一声喝死，连剑都不需要出。

　　只此一击，震慑的所有人窒息的不敢发声。

　　连蚩尤和夜青冥都看的瞳孔收缩。

　　别人看不透，他们却可以看得懂一些剑意的玄奥，但也只是懂一点皮毛，仍旧难以明白为何那么强，否则他们的剑道也能达到那个层次。

　　星空中风吹过，血雾飞散，弥散于星空中。

　　一代强人，未来注定要留下自己辉煌的卫言，就这样结束了他辉煌的一世。

　　再看罗烈，就像是根本没杀过人一样，与先前的样子一般无二，没有损耗，没有动手，一直都是背负双手。

　　“同境界？”罗烈低语道，“我已经忘了，多少年前才有人敢跟我同境界一战，抱歉，真的忘了，想不起来了。”

　　这话说的夜青冥脸上肌肉抽搐。

　　杀人之后，还待羞辱的。

　　罗烈看向夜青冥，微笑道：“夜青冥，你号称当世最强者之一，要不你压下境界在人圣层次，哪怕是人圣境界的极限，你我一战，若你能挡我一剑不死，我认输，自动退出乱世争锋，还承认你是能入我法眼的天才，如何。”

　　夜青冥面色阴沉似水。

　　罗烈淡淡的道：“天才？世人眼里的天才，与我罗烈眼里的天才是两个概念，在我的眼里，能算得上天才的，当世之中，魔皇蚩尤算一个，暝算一个，其他的，抱歉，暂时还没有。”

　　古妖盟中人顿时一阵骚动。

　　罗烈道：“不服？好，来与我一战，同境界挡我一剑不死，即为天才，谁敢，我奉陪到底。”

　　骚动顿时熄灭，所有人的愤怒就好像被冷水泼头，一下子冷却下来。

　　卫言已经是超级突出了，连让罗烈用剑的资格都没有啊。

　　“罗烈，你狂的过头了，我旗战来战你！”

　　古妖盟中有人不忿，越众而出。

　　此人一出，古妖盟再度沸腾起来。

　　“旗战来了，太好了，我们要扬眉吐气。”

　　“旗战，他可是我们古妖盟地皇地圣中的绝对第一人。”

　　“旗战据说是夜青冥盟主亲自培养的弟子，也是盟主最得意的弟子，更是说过未来旗战将有潜力成为古妖盟第一人的，他的强大已经到了有扫荡天下地皇地圣的可能。”

　　就见名为旗战的地圣，是个彪形大汉，如同战场上的无敌将军般，龙行虎步的来到夜青冥近前，躬身行礼道：“弟子见过恩师。”

　　“你来了，为师也就放心了。”夜青冥对这个弟子是非常满意的。

　　旗战声音铿锵犹如军人嘹亮的声音，充满自信的道：“弟子决不让恩师失望。”


第1973章 当年大王旗！

　　相较于卫言，旗战之名早已轰传天下三千年。

　　要知道，古妖盟自从太古时代封山开始，迄今为止，才出世多久，他却能够名动天下三千年，就是因为他太惊艳，在古妖盟封山的手，他就被放出来，以武道最低的境界行走天下，闯荡，战斗，留下了太多属于他自己的辉煌。

　　后来他成为道宗之后，神秘消失，就有人断定他是某个隐秘大势力的人。

　　等到古妖盟正式出世，也有过几场大的动作，旗战都曾立下汗马功劳。

　　尤其是闯荡一些秘境，禁地，都有旗战的身影。

　　关键是，有传闻他已经地圣巅峰，曾经在天皇面前，全身而退，不管传闻是否有夸大，都表明旗战的实力很非凡。

　　夜青冥显然也对旗战抱有非常大的信心，原本卫言之死，令他很愤怒，也很羞辱的，现在大有要扬眉吐气的意思。

　　由此可见，旗战在古妖盟中的地位，近乎于有古妖盟战神的高度。

　　真正对旗战感到担忧的，仍旧是上苍泪和牙童。

　　他们一个凭借剑道，一个凭借龙性，感应到的罗烈实在是深不可测，仿佛他就是深渊，能够将所有人都给陷入进去。

　　“旗战大哥。”上苍泪下意识的开口呼唤。

　　旗战回首看到上苍泪，脸上露出溺爱的笑容，柔声道：“泪儿公主，看我为古妖盟立威！”

　　上苍泪还想说什么，旗战已经不理他，迈步向罗烈走去。

　　旁边的牙童叹息声，低语道：“不要劝他了，他的地位高度实力境界，如果连罗烈三剑都不敢战的话，也会对他心里造成阴影的，影响未来的成就高度。”

　　“为什么，为什么他要来挑战我们古妖盟。”上苍泪咬牙看着罗烈，芳心中满是不快，甚至隐隐有了一丝恨意。

　　牙童怅然道：“因为我们是敌人。”

　　上苍泪喃喃自语道：“敌人……”

　　两人心情复杂的看着战场。

　　旗战已经大步流星的来到罗烈近前五米远的地方站定，他整个人散发出来的气息很不像圣人的，反而像是久经沙场的大将军，且是染血太多，杀伐太重的那一类。

　　“人族太上可听说过大旗王族。”旗战并没有马上开战，也没有似卫言那样的情绪激昂，是很平静的与罗烈对话。

　　罗烈点点头道：“大旗王族，太古时代早期种族中的王者种族。”

　　整个太古时代都是种族的时代。

　　各类种族层出不穷，而在太古时代早期，实力强横到一定程度，种族是被封王的，能封王的种族基本就是最强大的种族之一。

　　“太古时代早期，十万种族中有十八个种族封王，逐鹿天下，大旗王族便是其中一支。”旗战仿佛陷入回忆中，继续说道：“大旗王族，天生武道兵器是为一杆大旗，与人对敌，种族对决，都是大旗一展，所向无敌，而有一杆族旗，名为大王旗，是大旗王族从弱小走到强盛，乃至巅峰时期的见证者，更是承载了大旗王族的荣耀与骄傲，也曾对决过十大圣器，更是见证了大旗王族的衰落，乃至灭族。”

　　罗烈知道旗战不会说废话的，心念微动，道：“传闻大王旗有望晋升十大圣器层次，却因大旗王族灭族而功亏一篑，大王旗也在那一战之后，消失无踪。”他上下打量旗战，沉吟道：“该不会是被古妖盟中人得到，化道成古妖吧。”

　　旗战周身的惨烈气息越发的强盛，傲气的道：“没错，我就是大王旗化道而成，我本体为旗，一生征战，故名旗战！”

　　就是古妖盟中许多人都为之振奋。

　　他们也大都不知道旗战的来历。

　　罗烈闻言，不禁唏嘘道：“太古时代早期，直至三千年前方才化道成古妖，如此久远的岁月，塑造一个你，看来古妖盟是将你当做了未来中流砥柱培养的，以大王旗的经历，岁月的沉淀根基，我有理由相信，古妖盟对你的终极期待是……祖境！”

　　“哈哈哈，祖境何其遥远，我旗战只知一生征战，有朝一日，更要统帅古妖盟征战天下，这是我的使命，更是我注定的一生。”旗战越说那惨烈的气势越发的强烈，四周星空百里方圆，好似都化作了一座古老的战场，千军万马争锋。

　　他是那飘扬在高空，指引军队的大旗，随风猎猎作响，更是承载着一族一世的光辉与荣光。

　　这一刻的旗战，不再是一个纯粹的武者，而是一个将军，征战沙场无尽岁月的从未曾失败过的无敌将军。

　　他那种无敌的信念根植于骨子里，那庞大的自信，能够压垮敌人的自信心。

　　他身上的惨烈气息营造出来的战场氛围，更是无形中助长他的力量，而对外人而言，这就是压制。

　　呼啦啦！

　　旗战眉心射出一道光，落在他的手中，猛地挥舞，正是他的本体，一杆承载着岁月，辉煌的银色大旗。

　　大旗随风而动，上面绣着古老的太古时代早期的文字，随风而动中，那一个个的字仿佛复活一样，化作一尊尊的无敌战神，对天狂吼，似是要向苍天发出挑战一样。

　　“战！”

　　旗战舞动大王旗狂喝。

　　“战！”

　　紧跟着似是有数不尽的将士突兀的出现，齐齐发出蕴含着可怖杀意，可怖战意的怒吼，凭空增添无尽威势。

　　那被旗战营造出来的战场氛围更加的浓郁。

　　旗战目射神芒，猛烈的舞动大王旗，狂喝道：“人族太上，三剑之约，战！”

　　伴随着他的咆哮，大王旗猛地指向罗烈。

　　刹那间，所有人视线中，好像罗烈和旗战所在的范围不再是当代，而是回归到太古时代早期的某个最为惨烈的战场，四周影影绰绰的浮现出一些血染山河的画面。

　　一支支百战雄狮整齐划一的催动着坐骑，潮水般向罗烈涌去，光是那股钢铁洪流般的冲击，就将前方的世界踏碎，将虚空震裂，凝聚而成的那股无坚不摧的气息化作一杆绝世霸枪一样，暴击罗烈。

　　就这一招，就看的蚩尤双目爆闪神芒，低语道：“好！虚实结合，真假如一，似真似幻！”

　　他都不禁叫好，可以想见旗战这一击的可怕程度。

　　夜青冥也露出一抹喜色，自语道：“旗战更强了，古妖盟后继有人啊。”

　　他也很欣喜。

　　看着旗战成长的他，最是清楚旗战这一招的可怕。

　　你说是假的，他就是真的。

　　你说是真的，他就是假的。

　　已经超脱幻术，超脱虚妄的层次，是真假完美结合的，而且也只可能旗战来使用，盖因旗战本体是大王旗，那一杆曾经在太古时代搞搞飘扬在上空，无人不知，无人不忌惮的大王旗。

　　就是罗烈都看的双目爆闪精芒，脱口而出道：“好一招古今战法！”

　　他一声低喝，却让旗战眸中射出实质般的白芒，很明显，罗烈一言戳破了他这一招的根底。

　　实则，他们不知道，罗烈也创造过类似的武技，古今归元术。

　　所不同者，古今归元术不是用来战斗的。

　　但是两者的根本是一样的，所以他可一眼看穿，更能够摸透这一招的威力强弱，甚至弱点在哪里。

　　刷！

　　逐鹿天剑也伴随着罗烈一声喝而出鞘。


第1974章 无拘无束，无牵无挂

　　一抹耀眼的剑光照亮漆黑的宇宙星空。

　　一缕足可令夜青冥都感到要被袭身的绝世剑气吞吐而出。

　　这就是全新的逐鹿天剑。

　　逐鹿天剑与罗烈是同伴，是对手。

　　一者提升，另外一者同样的晋升。

　　最后的终极目的是，罗烈要摆脱剑道，真正的踏出最巅峰的武道武技双重高度，那时候逐鹿天剑将会永恒定住万物生灵之主的宝座。

　　如果他达不到，那么逐鹿天剑仍旧是天下第一剑，而他的战力也终究滞留在可以猜度的高度，而不是彻底超越一切，令别人连仰望都看不到的高度。

　　所以罗烈踏入玄武天境，逐鹿神剑蜕变为逐鹿天剑。

　　当他踏入朱雀天境的时候，逐鹿天剑已然可以媲美十大圣器层次，虽然不能说有击败十大圣器某一宗圣器的地步，但想要被十大圣器压制，也不太可能了。

　　当他踏入白虎天境之际，逐鹿天剑势必要凌驾十大圣器的。

　　如今，他踏入朱雀天境，逐鹿天剑已然不惧怕任何十大圣器，甚至可以将他当做十大圣器之一来看待。

　　再有罗烈那六道轮回剑道的加持，其锋芒之盛，可想而知，早已超脱别人的想象。

　　没有具体的沉沦，湮灭，混沌和太初四道，只是纯粹的发挥六道轮回剑意的绝世锋锐，搭配上逐鹿天剑的盖世锋芒。

　　罗烈就那么简单的虚空一剑斜斩。

　　刷！

　　剑光划破长空，就如撕裂世界一样，那宛如古老战场的百里范围整个都被斩破，连带着那一支支铁血雄狮都在剑光之下被撕碎。

　　刺啦！

　　剑光若白茫茫的雪片，所过之处，淹没一切。

　　连带着那大王旗都未曾躲开，猎猎作响的旗帜应声破裂，被斩去一角。

　　“噗！”

　　旗战当即吐血，踉跄后退，脸色惨白。

　　大王旗就是他的本体，就是他化道之后的元神，遭到如此的斩破，等同于元神遭受致命的重创。

　　这一下，蚩尤，夜青冥都看的窒息。

　　这旗战的战力已经非常的震撼，未来绝对有挑战蚩尤的资格，却被罗烈跨级一剑斩成重伤。

　　只是一剑啊！

　　而且分明没有使用具体的更为恐怖的剑招。

　　“旗战，认……”夜青冥更是条件反射的大吼，他不要让旗战再战了，他要保护自己的弟子，更要保护古妖盟未来的希望，想要让他认输。

　　可是罗烈会同意么？

　　当然不可能！

　　旗战有多强，罗烈很清楚了，可以毫不客气的说一句话，除了他能够稳稳地压住旗战一大截，其他人就算是吹雪僧同境界，都未必有胜算。

　　这样的一个人成长起来，那就是人族的灾难。

　　罗烈岂能给他逃走的机会。

　　是以一剑斩出，紧跟着第二剑斩下。

　　这一剑没有先前旗战拼命出手攻击的力量阻挡，势如破竹的就直接斩向旗战和他的大王旗。

　　旗战重创，更是清醒的认识到与罗烈的巨大差距，见到罗烈再度攻击，他猛地暴退，想要躲过去，却发现根本不行，罗烈的第二剑斩出太快，太迅猛，近乎于造成瞬移的错觉，他才有反应，剑气就到了。

　　咔嚓！

　　那杆大王旗，那曾经在太古时代早期高高飘扬在云霄之上，让人仰望的大旗王族的精神象征，就在这一剑之下应声而断。

　　刷！

　　大王旗的旗杆断，剑气也随之掠过旗战的脖颈。

　　然后，天地间一片寂静。

　　所有人都瞳孔收缩的盯着。

　　直至逐鹿天剑归鞘发出清脆悦耳的声响，惊动了所有人。

　　“旗战！”

　　夜青冥抱住旗战，痛苦的低吼。

　　再看旗战，大王旗断，尸首两分，早已没有半点气息。

　　为旗战呐喊助威的古妖盟中人也都绝望的看着罗烈，他们仿佛看到自己原本无限光明的未来，被撕碎了，陷入了无尽黑暗中，看不到一点未来。

　　夜青冥狰狞的看向罗烈，满是杀意。

　　蚩尤只是横空一步，站在罗烈身后，如同一座山，一颗星辰，一个宇宙，为罗烈撑起一片天，威慑着所有人，不要妄动。

　　罗烈始终保持着冷酷的样子，道：“夜盟主，是否要再战。”

　　夜青冥咬碎钢牙，这是挑衅，这是打脸，这更是当众的逼迫，刺激他必须要战。

　　可是一旦再战下去，都可能被罗烈给斩尽一切未来的中流砥柱，他太强了。

　　“罢战吧。”

　　牙童走了出来。

　　此刻，夜青冥终于知道自始至终牙童和上苍泪都是在为古妖盟着想的，可是他明白已经晚了，古妖盟地皇地圣，人皇人圣两个层次最拔尖的中流砥柱已经被斩杀，加上古皇圣人层次的羽落凰和韩魔王死在金焱星，可以说罗烈将他们未来万年内的希望斩尽杀绝了。

　　他恨，却要忍。

　　“旗战大哥。”上苍泪泪水滚落，看着旗战尸首两分的惨状，她悲戚的看向罗烈，“为什么，为什么一定要杀人。”

　　罗烈漠然道：“即为敌人，你死我活。”

　　上苍泪哽咽的道：“就没有别的选择吗。”

　　“要古妖盟放弃争霸天下，可能吗。”罗烈反问道。

　　上苍泪无言，这当然不可能，古妖盟筹备了多少岁月，积淀了多少力量，承载多少人的霸主梦想，怎可能因为一两个人的死亡就改变。

　　牙童怅然道：“还记得当年斗佛境么。”

　　罗烈看着两人，脑海中浮现出斗佛境时候，自己被韩魔王交易，去指点上苍泪剑道，虽然后来看是被算计的，但是他的确第一次认识了古妖盟中的一些人，他们是古妖，却更单纯。

　　他记得有上苍泪，有牙童，有星辰巨人，有山巨人，有风女，有很多很多。

　　“都死了。”牙童叹息道。

　　罗烈心头微颤，好一会儿，才道：“都死了？”

　　牙童眼角有点湿润，道：“星辰巨人死了，山巨人死了，连风女姐姐也战死了，韩魔王也死了，当年的我们，只剩下我们两个了。”

　　上苍泪听了，更是掩面哭泣道：“风女姐姐临死前曾说，乱世为人不若去做一缕风，无拘无束，无牵无挂，无恩无怨。”

　　“哎！”

　　罗烈叹口气，没有再步步紧逼，转身而去。

　　蚩尤看在眼里，心里感慨，罗烈仍旧没有完全适应太上无情，他仍旧有情。

　　两人在这漆黑的宇宙中远去。

　　夜青冥也带着旗战的尸体，被斩断的大王旗带着古妖盟中人回归。

　　这冰冷，黑暗的宇宙中，只有上苍泪和牙童并肩而站。

　　“为何不告诉他，风女姐姐曾有一念为他而心动。”牙童低声道。

　　“说了又如何，风女姐姐已经不再，她是一缕风，也许就是时常出现在罗烈身边的那一缕风呢。”上苍泪喃喃自语道。

　　牙童怅然道：“三十年时间，再相见已然物是人非，也不知下次是否还有再相见时。”

　　上苍泪苦涩的道：“乱世，谁敢保证自己能活着。”


第1975章 胆大妄为的千星

　　冰冷，漆黑的宇宙令上苍泪和牙童越发觉得前路暗淡。

　　他们想到了死亡，想到了有朝一日与罗烈生死相向，想到了过去，想到了风女，想到了韩魔王，想到了羽落凰。

　　想得越多，越是心情低落。

　　两人站了好久，才落寞的回归。

　　“嘿嘿，泪姨，牙叔，你们怎么越来越多愁善感了啊。”

　　笑声在不远处传来。

　　一个帅气的青年男子站在黑暗中，随着他开口，身上却散发出越来越明亮的光华，照耀的这漆黑的宇宙明亮了许多。

　　“你这小猴子跑出来作甚，是不是又想做坏事。”上苍泪看到青年男子，不由的露出溺爱的笑容。

　　牙童肃然道：“千星，你是不是趁着盟主不再，又去作乱了，担心盟主现在心情不好，所以跑出来躲一躲。”

　　被叫做千星的青年男子委屈到：“牙叔，你别老冤枉人好不好，我是那种人吗？我千星可是一代剑皇，未来古妖盟第一人，我怎可能去做那些鸡鸣狗盗的事情，还作乱？你这是贬低我。”

　　“贬低？”牙童差点跳起来，怒道，“你这个猴子，你连我们古妖盟的禁地都敢闯，连古妖禁令都敢破坏，连古妖陵都敢去挖，贬低？我草！这个世界就没出现过你这样胆大妄为的，就是罗烈，他也不敢在古妖盟这般放肆。”

　　“泪姨，牙叔欺负人。”千星叫道。

　　牙童还想发飙，被上苍泪阻拦，道：“行了，你当年也好不到哪里去。”

　　千星一听，嘿笑道：“原来牙叔也如此啊，难怪我想干什么，你第一个能猜到，感情你也想那么干。”

　　“去，去，去。”牙童老脸微红。

　　“好了，你们啊，就是一对活宝，回去吧。”上苍泪柔声道。

　　三人返回古妖盟。

　　远远地传来千星的声音。

　　“泪姨，我听牙叔说，你对那个人族太上动心喽，是不是喜欢上他了。”

　　“讨打！胡说什么，牙童，你又多嘴。”

　　“你要是真动心了，以我们泪姨的容貌身材，搞定人族太上肯定没问题，要不我去做媒？我千星出面，人族太上肯定给面子。”

　　“哎吆，你当你是谁，你是罗烈的儿子啊，还你有面子。”

　　“切！牙叔你别不信，要不我们打赌，我要是搞定了，你跟我去把古妖祖令偷出来玩两天怎样。”

　　“你这小猴子，竟然敢把心思放在古妖祖令上面去，行啊，你胆子够大，不过，嘿嘿，你真的能帮你泪姨搞定罗烈？若行，牙叔就跟你疯一回。”

　　“闭嘴！你们两个还嫌我操心不够啊，再敢胡言乱语，讨打！还有你这小猴子，以后不准在我面前提罗烈，他是我的仇人，他杀了羽落凰姐姐，杀了韩魔王大哥，杀了旗战大哥，杀了卫言大哥，我上苍泪今生今世与他只能是敌人！”

　　第二站，太古神庙！

　　当罗烈从古妖盟离开的时候，他要剑斗天下的消息已然传开。

　　毕竟古妖盟外那么大的动静，不引起注意才怪，何况作为天下争霸的大势力之一，本身就有各方势力要盯着古妖盟的。

　　是以消息传得很快。

　　况且罗烈再度突破，成为人圣的消息，引发的轰动更剧烈，实在是他的境界突破太快。

　　要知道两个境界突破相隔居然仅仅二十年。

　　这可是大神通者层次，别说二十年，就是五十年一百年，那都短暂的让人很难接受。

　　结果他一突破，就放言要将天皇天圣以下的天下所有高手统统打败，关键还是人皇人圣只一剑，地皇地圣仅仅三剑，何止是霸道，简直狂的无边无际了。

　　问题是，他的确从古妖盟那里开始，验证了他没有撒谎。

　　不出剑，一声喝死足可让人皇人圣中任何人都忌惮的卫言。

　　两剑斩杀足可在地皇地圣中争夺第一人宝座的旗战。

　　那么他全力以赴之后，战力会多么变态，多么无敌？

　　这一次，可以说天下人都切实的体会到罗烈变态的强大，更加深刻的明白什么叫古今第一战力。

　　几乎是条件反射的，所有大势力都想要趁机干掉罗烈这个未来注定的影响格局的敌人。

　　奈何蚩尤在其身边，令他们不敢投鼠忌器。

　　于是，在罗烈与蚩尤来到太古神庙时候，这里也聚集了无数人，他们都想要看看罗烈这一路挑战，会否遇到对手，一旦失败，他将退出乱世争锋的。

　　太古神庙曾经是冥在星空的聚集地，如今却已经变成冥的大本营。

　　原因很简单，太古庙主闭关冲击祖境，直接使得整个冥都不得不收缩一切力量，改变一切策略，为太古庙主护法。

　　此事中的关键人物，人族的渡世圣佛一直都是让所有有见识的人叹为观止的。

　　是他，借助太古庙主为人族谋取利益，最后又是他令太古庙主不得不公开闭关，将冥的所有力量收缩，无法再去插手任何事情，减轻了人族的压力，要知道当年人族面对天子家族，若是冥插手，人族铁定完蛋的。

　　天下沸腾，目光聚焦中，罗烈两人到达太古神庙前。

　　曾经罗烈来过这里，也在这里待了一年多，更是面对过很多太古神庙中人。

　　那时候要杀他的风折翼，星龙大圣，神耀天皇等等，早已灰飞烟灭。

　　再来旧地，心情却已大变样。

　　太古神庙四周满是围观者。

　　冥方面的力量也是一字列开，其中就有罗烈熟悉的一个人，当年与罗烈有过合作，有过利益纷争，更是想要挑战罗烈的太古庙主的弟子……斩天僧！

　　号斩天，可想而知，他有多强。

　　那时候，斩天僧对于挑战罗烈可是信心十足的。

　　只是始终没有机会一战。

　　如今再相见，斩天僧只有满心的黯然，他那始终不曾被磨掉棱角的雄心壮志在罗烈面前，算是彻底的暗淡无光了。

　　他连挑战的资格都没有。

　　在冥的全力培养之下，斩天僧的成长同样迅速，但是他至今尚未触摸到古皇境界的巅峰，距离人皇境界至少还有五六十年的时间，这已经是冥当中最快的速度了，可却已经被罗烈甩开。

　　两人相见，斩天僧双手合十，口诵佛号道：“罗兄，几十年不见，今昔胜往昔，小僧佩服。”

　　他是心服口服，盖因当年道宗境界时候，他可是境界更高的。

　　罗烈微笑点头，这斩天僧已经让他提不起兴趣，他的目光转移，落在冥方面出来的首领身上。

　　冥出来的这群人的首领，赫然是白衣剑王叶浮空！


第1976章 青金无相甲

　　白衣剑王叶浮空，冥之圣子，更是四大圣子中排名第一的。

　　他的武道境界并不是四大圣子第一，但是他的天赋潜力战力才能等等却都是最拔尖的，明显胜过别人，是以他名列第一。

　　当然，之所以能够让他力压其他圣子，高居第一，甚至连四大圣女在内，地位都逊色他，只因为他隐秘的身份。

　　当世，除去天地大囚牢外面的三皇六圣之外，唯有罗烈知道，白衣剑王叶浮空是人族安排进入冥的。

　　且，叶浮空还是罗烈的六弟子。

　　此事本来姜子牙与闻仲也知晓的，后来他们自己斩掉的记忆，就是防止泄露。

　　叶浮空也是修炼剑道，更是罗烈指引，在四十多年前就踏入天罚剑道的，如今他自然更强了。

　　能够被选中为三大救世之一，叶浮空各方面都是出类拔萃的。

　　以罗烈的眼光观察，曾经显得比上苍泪略弱一点的叶浮空，如今却是实现了超车，超越上苍泪了。

　　因为他已经达到了合道剑道层次。

　　要知道，断天僧当年就是这个层次，杀的天下黯然，杀的举世无人敢挑战，冥方面自然都知道的，尤其是断天僧还因罗烈佛念出现过，大开杀戒，让人记忆尤深。

　　他们自己人，叶浮空达到这一高度，怎不会被特别栽培，是以他是无可争议的第一圣子。

　　目前地位仅次于那位神秘莫测的圣冥子。

　　师徒两人相对，眼神有诸多交流。

　　表面上，叶浮空仍旧道：“人族太上，当年你我共争人杰榜，不想短短几十年光阴，你已然超越当年的我们太多，我终于明白，人族为何选择你为太上了。”

　　“你也不错，是我所见到的同辈人中，少有的几个能够这般少时间达到如斯高度的。”罗烈淡淡的道。

　　叶浮空哈哈大笑道：“能得人族太上如此赞誉，也是我叶浮空的荣幸，不过，这一战，我们冥却不会认输的。”

　　他向身旁之人点了点头。

　　站在叶浮空左侧的中年男子踏步而出。

　　罗烈打量此人，赫然是一尊地皇，而且属于地皇巅峰，已经到了可以考虑冲击天皇境界的地步。

　　叶浮空道：“这位是我们冥之四大圣子中名列第二位的陌少天！”

　　罗烈看向叶浮空，立时从他的目光中读取到点东西，那就是杀陌少天。

　　他再打量陌少天，的确很出众的一个人。

　　尤其是敢于在他斩杀旗战之后，仍旧出战，就说明他的实力，还有自负。

　　那么这样一个人，境界方面又超越叶浮空不少，无疑这将是一个可能威胁到叶浮空地位的人。

　　如果屠掉他，那么叶浮空在冥中的地位就会更加的稳固。

　　第一圣子，意味着仅次于冥圣子。

　　未来成长到足够高的地步，就有机会反过来掌控冥。

　　所以罗烈已然确定叶浮空的想法。

　　必杀陌少天。

　　他心里明白，表面没有任何异常。

　　“冥，第二圣子陌少天，见过人族太上。”陌少天只是随意的拱了拱手。

　　“陌少天？我还真没听说过。”罗烈说的是实话，主要是冥太低调，他们核心成员，向来都是保密的。

　　陌少天大笑道：“没听过不要紧，等我挡过你的三剑，让你退出乱世争锋，自然会名动天下的。”

　　罗烈轻笑道：“你很自信。”

　　“当然！”陌少天傲然道，“若没有这点自信，我陌少天谈何成就祖境，谈何要率领冥踏灭一切敌人。”

　　“你很自负。”罗烈道。

　　“有足够资本的叫自负，没有能力的那叫愚蠢。”陌少天昂着头，说话异常有力。

　　罗烈道：“好吧，那就战吧，让我看看你自负的资本在哪里。”

　　陌少天强调道：“在开战之前，我们要重新强调一下胜负的后果。”

　　“对你这样的地皇地圣，我只三剑。”罗烈很干脆的道，“三剑之后，你若不败，我退出乱世争锋。”

　　“哈哈，三剑败不败多无趣，不如我们改成三剑定生死如何，若是你三剑杀不死我，就算你输，敢不敢。”陌少天道。

　　这下，立时引起四周围观者起哄。

　　纷纷嘲弄陌少天太无耻。

　　陌少天可是地皇地圣中最佼佼者之一，绝对不会比旗战差的，而且在旗战战死之后，还敢应战，肯定是有底牌的，这样三剑轮胜负，已经让他占据很多便宜，还要求分出生死，这无疑给罗烈增加了太多难度。

　　陌少天目光一冷，环视四周，冷喝道：“谁敢再满嘴胡言，杀无赦！”

　　在他凶威下，围观者只能闭嘴。

　　陌少天挑衅道：“罗烈，你是人族太上，可敢应战，要是不敢，这一战便作罢。”

　　他这是挤兑罗烈，也是拿话激他，尤其是故意点出人族太上这个身份，主动来战，人家提出一点条件，你就不允，岂非是怯战。

　　罗烈看着陌少天上蹿下跳的折腾事，更加明白叶浮空为何要暗示他杀陌少天了。

　　陌少天摆明了特别自负，肯定对叶浮空的第一圣子地位有着诸多不满，想要取而代之的。

　　甚至这一次甘愿与罗烈一战，都是抱着撑过罗烈三剑，继而以此为借口，师徒取代叶浮空地位。

　　这样一个人留在冥里面，的确是对叶浮空太危险，且他的强大，也是对人族未来的一大威胁。

　　罗烈如何会不战。

　　“既然少天圣子想死，我怎能不满足你呢。”罗烈笑吟吟的道，“我最喜欢找死的人了。”

　　陌少天冷笑道：“我陌少天想死，也不是你罗烈能杀的了的。”

　　罗烈背负双手，悠然道：“是么，那就让我看看你有多强。”

　　“你瞪大眼睛，看好了。”

　　陌少天双手猛地一震，低吼呼喝。

　　咻！

　　他眉心处立时射出一抹青芒。

　　紧跟着一套通体散发着青色光晕的甲胄将他全身包裹的严严实实，除了眼睛露在外面，每一个地方都被甲胄包裹着。

　　青色的甲胄散发出圣气，有着圣韵，更是与天地大道契合，仿佛引动了天地间的守护规则之妙加持。

　　看到这甲胄，罗烈在内很多人都明白了陌少天的底气。

　　更是有人发出惊叫声：“青金无相甲！当年差点将十大圣器排名末尾的定世拂尘挤下十大圣器行列的青金无相甲！”


第1977章 阴

　　青金无相甲，可以说十大圣器之外，当世最有名的圣器，没有之一，就算是大王旗都要逊色。

　　要知道，青金无相甲曾经一度要将十大圣器中的定世拂尘给挤下来，成为第十大圣器的。

　　最终青金无相甲名落孙山，也是有原因的。

　　十大圣器都是进攻性的，唯独青金无相甲毫无进攻能力，只是在纯粹的防御方面出众，这才让定世拂尘将青金无相甲给挤下去的，但凡青金无相甲有一定的攻击性，那么铁定取代定世拂尘。

　　即便如此，也可知青金无相甲的防御多么可怕吧。

　　拥有如此的圣甲，在防守方面，陌少天就可以说地皇地圣层次，防御方面第一人，无可争议。

　　因为他本人就实力非常出众，不逊色旗战的。

　　正是如此，人们也终于明白，为何先前陌少天故意说非要三剑定生死来决定最后的胜负。

　　以他的实力，战力，能力，加上青金无相甲的无双防御，他败可能，但是死太难了，恐怕就是受伤都是一个麻烦。

　　“无耻！太无耻了！”

　　“我就没见过这么无耻之人，本来堂堂地皇巅峰，只是挡人家三剑而已，就算不敌，也能留下一世的盛名，现在的他，就算是最终不死，也是留下一个骂名。”

　　“这就是冥啊，冥之圣子，啧啧，还是第二圣子，难怪冥能够存在那么久，并且那么强大，原来他们是靠不要脸做到的。”

　　就算是面对陌少天的凶威威慑，也有人忍不住破口大骂。

　　武者，都是有尊严的。

　　但凡武道中人，都讲究两强相遇勇者胜，失败并不耻辱，敢于一战，死也要站着死，这才是武者。

　　陌少天的做法，完全就是对武者尊严的挑衅。

　　“哼！”

　　听到那么多人骂自己无耻，陌少天在那甲胄掩盖内的面色很不好看，他冷笑道：“我倒是没发现，原来人族太上也玩这些鬼伎俩，安排自己人在人群中，故意来刺激你的对手，故意影响对手的心态，以求做到能够让对手无法发挥出最强实力的目的，你太让我失望了，这样的人还做什么人族太上，玩不起不要玩，认输啊，我陌少天绝不会废话一句的。”

　　这下更是激怒围观者，骂声不断。

　　冥方面一个个脸色难看，他们都对陌少天的举动感到羞耻。

　　唯有罗烈始终平静，因为他在观察陌少天。

　　早在陌少天敢于提出生死定胜负的时候，他就知道一定有问题，所以已然在捉摸，看到青金无相甲时候，更是冷静如止水，寻找杀人的办法。

　　不得不说，青金无相甲的确给罗烈带来了一个不确定性。

　　逐鹿天剑固然强，终究还只能算是十大圣器层次，说一个层次，但整体威力而言，还要逊色一线的。

　　除非他踏入白虎天境的时候，那铁定是会凌驾十大圣器之上的。

　　“战吧。”

　　罗烈缓缓吐出两个字，很有份量，直接让现场安静下来。

　　陌少天闻言大喜，他才不管别人怎么看他，反正他要扛过罗烈的三剑，他要活下来，只要能活着，他就可能取代叶浮空，他就能够将罗烈逼着退出乱世争锋，他就能够一战成名。

　　所以他是无所不用其极。

　　“哈哈哈，好，人族太上有胆气，面对青金无相甲还敢应战，我陌少天第一个佩服。”陌少天大笑道。

　　这就是得了便宜还卖乖的典型，引来很多人的鄙视。

　　罗烈缓缓地将逐鹿天剑拔出来，道：“看你的样子，也不敢与我正面交锋，宁可选择完全守势，发挥青金无相甲的威力。”

　　“正是如此，有青金无相甲在身，我自然要最大极限的发挥这宗圣器的威力了，而且一定不会让人族太上失望的。”陌少天得意的大笑着，双手威震，仿佛化为十六条臂膀般，两两捏手印，化作八个手印，其中七个打在青金无相甲上面，最后真实的双手则在胸前掐了一个如意守心式。

　　如此一番施为，青金无相甲顿时绽放璀璨的金芒，厚重的感觉从他身上涌动出来，仿佛是一条条的青金矿脉加持他身上，为他防御，令他的防御能力直线飙升足足三十倍有余。

　　这还是外在看到的。

　　内在有多少奥妙，是看不到的，只能看到唯一露在外面的眼睛内映照出里面的许多的青金秘文，显然内里也有很深的奥义。

　　“传闻青金无相甲搭配相应的秘法，能够将其防御力发挥到极限，是十大圣器都难以击穿的，看来你已经得到相应的秘法了。”罗烈淡淡的道。

　　陌少天发出一阵自得的笑声，承认了罗烈的话。

　　他就是发挥出青金无相甲的最强威力，否则就罗烈两剑斩杀旗战的能力，他也没胆子为了自己能够取代叶浮空，而冒险一战了。

　　要知道，罗烈一战杀旗战，直接让很多大势力宣布，既然罗烈登门，都不战的，不愿意这么平白无故的损失他们最强的未来希望，认为罗烈分明就是提前扼杀一个大势力的未来。

　　陌少天自然也清楚的。

　　罗烈右手提着逐鹿天剑，缓慢的抬起手，剑与臂平齐成一字，剑尖萦绕着锋芒，遥遥指向陌少天。

　　现场刹那间更加寂静。

　　所有人都盯着。

　　罗烈道：“我要动手了，会刺你的眉心位置。”

　　陌少天发出一声嘲弄的不屑声音，他才不信罗烈真的攻击这里，摆明了就是故意让他加重这里防御，减轻别的要害防御嘛。

　　“不要不信，我说攻击哪里就是哪里，省的你死了，都不甘心。”罗烈又说道。

　　陌少天冷哼一声，心念微动，眉心处直接闪烁出一道奇异的青金神鸟图案，显示出这里本来就是防御重点。

　　“好，我动手了！”

　　罗烈最后一个“了”字出口，倏然向前。

　　早有准备的陌少天阴笑一声，就要转身躲闪，这也是他狡猾的地方，尽一切可能撑过三剑。

　　有青金无相甲，还要躲闪，这就不止是无耻了。

　　但是，他却悲催的发现，他的速度在罗烈面前实在是拿不出手。

　　罗烈诚然速度也不能说多快，但是距离够近啊，本来也就是七八米的距离，他若是这样的情况下速度都达不到让陌少天无法躲闪的地步，那他还号称什么三剑扫荡一切地皇地圣了。

　　陌少天刚要躲，他就到了，逐鹿天剑也带着一溜令他大惑不解的红蓝相间的色彩，散发着火焰与碧水的奥妙，狠狠的刺在他的眉心位置。


第1978章 圣冥子！

　　水火相济，这也是罗烈第一次显示在世人中的手段。

　　也是他踏入朱雀天境之后拥有的。

　　对他而言，这个很简单，无非就是本尊元神之外，玄武元神和朱雀元神同时发难罢了。

　　玄武为水，朱雀是火。

　　水火相济，其威力超乎想象。

　　要知道当年在镇龙渊，面对镇龙石，罗烈无论如何用力都枉然，但是有玄武元神加持的特性，直接将镇龙石给切豆腐一样切碎。

　　玄武元神带来的破甲特性太强。

　　朱雀元神也不例外，不光是破甲特性，要知道他是火，火焰就是爆裂，焚烧，天然的能力。

　　当水火相济，两大元神特性加持，再有罗烈的六道轮回剑意，更有逐鹿天剑媲美十大圣器的锋利，多重叠加之下，才有了如今他一剑刺出，火焰与水流同现的奇特现象。

　　叮！

　　逐鹿天剑无双锋锐正中陌少天眉心的位置，点在那青金无相甲上面浮现出来的青金神鸟图案上面，发出金属碰撞声，犹如风铃之音。

　　所有人都看到那交锋的地方，有一团雾气震荡，似是有虚幻的画面出现，那是因为那一小片世界真的被粉碎了。

　　但是像实力达到蚩尤这个层次的，看到的更真实。

　　他们分明看到那青金无相甲上面的青金神鸟图案瞬间被点破，更是有一丝丝细微到肉眼看不到的秘纹出现。

　　但是这个过程太短暂，一般人看不到。

　　就只是听到声音，陌少天闷哼一声，就仰面飞了出去。

　　不过，罗烈却知道，陌少天没受伤。

　　青金无相甲真的是防御太可怕。

　　即便被轰飞，陌少天还是双手捏出如意守心式，保证青金无相甲最佳的防御。

　　罗烈又怎可能给他这个机会。

　　一剑之后，第二剑跟着就到了。

　　陌少天被刺的飞出去，刚刚站稳，还没看清楚罗烈的踪影，他就又到了，逐鹿天剑的剑尖绽放出一点光星，宛如蕴含着天地初开的奥义，赫然是六道轮回剑道的第四道太初道。

　　叮！

　　第二剑再中。

　　陌少天浑然一颤，唯一露在外面的双目流出了血水，痛苦的向后暴退。

　　他退，罗烈进。

　　连续两剑也对罗烈造成很大的损耗，他可是毫无保留的攻击。

　　他更清楚，必须抓住机会，一旦他喘息，那么陌少天也定然喘息，此人的阴险，都可能当场使用资源恢复的。

　　所以第二剑之后就是第三剑。

　　不同于前两剑，这一剑是彻底的没有保留，连天地正气都给运用出来了。

　　其实，在道宗境界的时候，他也经常使用，只是威力多少有限，因为他的本尊元神临摹“天地有正气”提供的天地正气量太少，所以看上去就好像是锦上添花。

　　现在却大大不同了。

　　自从罗烈踏入炼天境之后，天地正气陡然间成为他的底牌之一。

　　原因就是玄武元神临摹“天地有正气”提供的天地正气的量实在是秒杀本尊元神太多倍。

　　如今更有朱雀元神支持。

　　两下搭配，外加一个打酱油的本尊元神，可想而知，那量有多少，绝对是罗烈的全新底牌。

　　更何况陌少天在那里耀武扬威，故意炫耀刺激的时候，罗烈可也没闲着，已经在酝酿，疯狂临摹了。

　　他也不是就知道硬碰硬，光用力的笨蛋，他的战斗智慧也非常高的。

　　前两剑彻底打掉陌少天的锐气，打掉青金无相甲的守护巅峰，为第三剑创造必杀的机会。

　　而且前两剑也的确造成对陌少天的创伤，影响他的力量发挥。

　　第三剑又以最快的速度到达。

　　刷！

　　剑光起，照射的陌少天本就流血剧痛的双目更是刺痛，令他心神都有些失守，咬着牙，凄厉的咆哮着给自己助威，全力施展如意守心式，再度爆发青金无相甲的威能。

　　还是那句话，他太慢了。

　　至少在罗烈面前就是如此的。

　　在陌少天又一次拼命爆发的时候，剑就到了，且是第三次刺中那个点。

　　第一剑时候，青金神鸟图案被刺爆，有肉眼无法看到的裂纹。

　　第二剑时候，裂纹扩大，但还是很不明显。

　　可是罗烈不是要求什么裂纹扩大之类的，他要的就是那一个点。

　　连续两次刺中那一点，就算是没有刺穿，能够将剑道上的力量贯穿过去，伤到陌少天，已经证明这一点的防御锐减到了冰点。

　　于是第三剑再度暴击。

　　咔！

　　所有力量爆发的罗烈这一剑堪称极限的攻击，却仍旧没能刺穿青金无相甲，只是刺的裂纹骤然加大，然后卡住了逐鹿天剑，让剑尖都没能触碰到陌少天的皮肤，还差那么一丁点。

　　“完了！”

　　“没刺穿！”

　　“青金无相甲不愧是差点顶替定世拂尘的最强防御圣器，就连罗烈都无法刺穿，不可置信。”

　　“罗烈要退出乱世争锋了。”

　　“哈哈哈，好消息，这绝对是最大的好消息，罗烈逞能，以为三剑扫荡天下地皇地圣，结果功亏一篑，他要为自己的狂妄吞下苦果了。”

　　“快，快传消息，罗烈完了，人族完了。”

　　有人惋惜，有人怅然，有人大喜，有人亢奋。

　　整个现场一片混乱。

　　冥方面的人更是有相当一部分人发出欢呼。

　　叶浮空瞬息间就将这些人牢记在心上。

　　沸腾，纷乱，也就是两个呼吸之后，都戛然而止。

　　因为罗烈仍旧站在原地，手持逐鹿天剑指向前方没有半点动作。

　　可是陌少天短暂的停顿之后，就仰面摔倒，重重的落在太古神庙所在的这庞大的佛星大地之上。

　　砰！

　　地面被砸的轰隆作响。

　　所有人都惊愕的看着，然后纷纷向前窥视。

　　只见陌少天两眼圆睁，哪里还有一点呼吸。

　　“陌少天死了！”

　　有人一声惊叫，再度引爆现场。

　　斩天僧来到近前查验，道：“青金无相甲虽然盖世，挡住了这第三剑，但是无力阻挡剑意剑气透过青金无相甲，摧毁了少天圣子的意识海，元神，少天圣子战死。”

　　他双手合十，念声佛号，诵经超度。

　　斩天僧也是冥之四大圣子之一，他的话自然没人怀疑，况且他与陌少天是自己人，都属于冥。

　　自此，冥之四大圣子只剩下叶浮空，御水寒和斩天僧。

　　随着陌少天的死亡，叶浮空的地位再无人可以撼动，他注定要在冥的内部飞黄腾达。

　　罗烈剑归鞘，道：“冥，可有人再战。”

　　所有人都看向冥。

　　冥方面一阵沉默。

　　这时候，太古神庙内传来一个男人的声音。

　　“人族太上，战力无对，冥认输。”

　　叶浮空，斩天僧等一听，纷纷的躬身行礼，显示出说话之人地位还在他们之上。

　　那男人的声音又说道：“人族太上，可敢来庙中一叙。”

　　罗烈深吸两口气，损耗的力量也是急速的恢复中，道：“敢问你是何人。”

　　男人声音再度响起：“圣冥子！”


第1979章 是你！

　　圣冥子！

　　曾经罗烈在龙灵幻界时候，还没有获得“帝一”这个称号，用“裤裆有龙”这个恶俗名字时候，一战惊天下，获得元始天尊认可，认定他是三救世之一。

　　那一战，就是阻挡圣冥子降世。

　　虽然那时候觉得成功了，实则圣冥子技高一筹，早早地为自己留下后路，是等到所有人都以为圣冥子不会再出世之后，他才出世的。

　　圣冥子，被认为是这个世界的动乱之源。

　　可是他出现之后，就始终表现的很低调，甚至知道这个名字的人都快遗忘了。

　　可是你若忽视他，那么一定会倒霉的。

　　因为冥干的事情从来都是暗中捣乱的，指不定这些年有多少事情是冥引发的动乱呢。

　　如今，他终于要出现在世人面前了。

　　“我在太古神庙等候多时，可敢来见。”圣冥子带着轻笑的声音又一次传出来。

　　罗烈嘴角微翘道：“我早就想见一见传说中的圣冥子了，当年你我之间的缘怨也该说道说道了。”

　　圣冥子大笑道：“是啊，当年你在龙灵幻界化身‘裤裆有龙’闹事儿，阻挡我降世，若非我早有预见，提前有所准备，恐怕就无法来到这乱世，来见证一场盛世悲歌了。”

　　“盛世悲歌？说得好。”罗烈大踏步向太古神庙走去，边走边说道，“最大的盛世，也是最悲凉的一世，古来多少英豪都将在这一世绽放属于他们的辉煌，却也注定要在无尽辉煌中落幕，成为最终胜利者披上最大荣光的垫脚石，却不知圣冥子以为，你我的辉煌，谁将是他人的嫁衣。”

　　他向前走，蚩尤跟随在后。

　　当年与星空复仇联盟交易，要杀常笑云，蚩尤就一个人杀入太古神庙，斩杀常笑云，潇洒而去，谁敢阻挡？谁能阻挡？

　　事实上，冥方面有人可一战蚩尤，只是太古神庙内不能战，太古庙主在闭关冲击祖境，他们这个层次一战，那不等于是要杀太古庙主么，走火入魔都是轻的。

　　所以罗烈大胆的进入。

　　圣冥子的邀请，其实也没有什么危险的。

　　但是两人的言辞交锋却是夹枪带棒的，非常的凶狠。

　　“是啊，这乱世注定要成就一个人的无尽辉煌永流传的。”圣冥子唏嘘道，“是你？是我？还是别人，谁能说得清，命运从来都是捉摸不定的，当你认为看清自己的未来时候，就是命运要给你开玩笑之时。”

　　他看似没有自信的说自己是胜利者，却在贬低罗烈，以命运之说来压下罗烈如今滔天的锋芒气势。

　　罗烈大笑道：“说得好，命运从来都只会给自以为是的人开玩笑，可是他没法给我开玩笑。”

　　“罗兄真的以为自己完全跳出了的命运棋盘么？还是觉得自己已经可以去做棋手，以众生为棋。”圣冥子声音始终不疾不徐，却处处带刺。

　　“然也！”罗烈非常霸气的承认。

　　他已经穿过那高达千米的佛门。

　　站在这刻录着佛禅奥义的大道之路上。

　　尽头是佛殿，佛殿前也就是大道尽头站着的是一个周身都在佛意佛禅佛韵笼罩中之人，也就是圣冥子。

　　蚩尤看到圣冥子，双目爆闪魔光，要看穿圣冥子的真身。

　　结果，他失败了。

　　在他这种层次得眼中，圣冥子都好像是一道迷雾，朦朦胧胧看不真切。

　　罗烈与圣冥子隔着一条大道之路相望。

　　“罗兄觉得跳出了命运棋盘，觉得跳出来的天机的莫测，却不知道，一切都在天道之下。”圣冥子平静的道。

　　别人听了，可能没什么感觉。

　　本来嘛，天道掌控世间规则，运转这世界的一切，如水往低处流之类的正常规律。

　　可是落在罗烈的耳中却是另外一码事了。

　　一切都在天道之下？！

　　罗烈脑海中不由得浮现出滴血九尾狐为苏妲己甘愿去死，也要守护她时候警醒自己的一句话，四个字。

　　天道不公！

　　滴血九尾狐能够透过天机，看到一些莫测的未来，本身就表明对至高三大规则有了很深的认识。

　　她说天道不公，尤其是死前，还是因为念着苏妲己的原因所说，那么绝不会欺骗罗烈的。

　　如今圣冥子却要说罗烈所谓的跳出命运棋盘，仍旧在天道之下，这是什么意思？

　　罗烈眼中眸光如电，盯着那迷雾中的圣冥子足足半分钟，才说道：“你是在暗示我。”

　　圣冥子发出笑声不语。

　　罗烈更加确定他是在暗示自己，仍旧在天道之下，没有真正的跳出命运的范畴了，可这不应该呀，为何他要告诉自己这些。

　　“你为何告诉我。”罗烈沉声道。

　　圣冥子唏嘘道：“为了一场缘，当年是我不够坚定，也是我不舍得冥这偌大的力量，去辅佐别人，失去了与你联手的可能，所以我希望点你一句，也算了却一个心结吧。”

　　“什么？”罗烈都听糊涂了。

　　“古浪星，死神之渊。”圣冥子道。

　　罗烈浑然一震，惊喝道：“是你！”

　　这绝对是令罗烈最意外的，他怎都没想到圣冥子居然是他。

　　随即，他突然哈哈大笑起来。

　　这倒是把圣冥子给笑愣了，问道：“你笑什么。”

　　罗烈笑道：“没什么，我曾经看过一本叫封神榜的书，嗯，可能早已绝迹，你们没听说过，那本书中就说动乱之源就是你，只是我习惯性的不将这个世界与那个书中世界结合的，所以反而没能想到这一点。”

　　“圣冥子，动乱之源！”

　　“冥，三皇六圣不断点出这世界动乱的最大源泉，最危险的势力。”

　　“我早该想到的，我早该想到的。”

　　圣冥子品味着动乱之源这个评价，不由得笑了。

　　这个评价何止是高。

　　就像天子家族那么无敌强大，他们有资格被评为动乱之源吗？没有！

　　“动乱之源啊，这个评价太高了，我都受之有愧了。”圣冥子唏嘘道。

　　罗烈嘿笑道：“我现在都有个大胆的怀疑，说我一手毁掉禁忌荒林，那么我要问了，百兽世家突兀的找上禁忌荒林要灭掉他们，是谁在幕后推波助澜？”

　　“说我毁掉九剑谷，我只是戳破了他们的身份，妖神宫就那么果决的灭掉九剑谷，不怕开罪天子家族吗？是谁给予妖神宫不计后果出手的？”

　　“还有曾经，现在，乃至将来，一宗宗一件件，你敢说借一丁点小事儿，就可以放大，最终推波助澜，兵不血刃就灭掉一个个大势力的，没有你圣冥子的踪影？”

　　圣冥子只是笑，不承认，也不否认。

　　罗烈一番激变说完，长出一口气道：“是你也吧，不是你也吧，乱世本来就有太多太多别有心思，有利益可得，便会做很多见不得光的事情，但是你能够告诉我关于你的身份，点出天道，我真的要好好琢磨琢磨了，你是否有什么阴谋诡计。”

　　圣冥子嘿嘿笑道：“彼此，彼此，你敢说突然大声说出禁忌荒林，九剑谷的事情，不是给我上眼药？”

　　两人相视，同时大笑起来。

　　“圣冥子，你当得起乱世之源。”罗烈道。

　　“罗烈，你当得起古今第一天骄。”圣冥子道。

　　两人同时抱拳拱手。

　　“告辞！”

　　“不送！”

　　罗烈转身走出太古神庙。

　　后面的圣冥子道：“传我之令，冥自此封山，庙主不成祖境不出世。”

　　刚跨出门槛的罗烈闻言，不由得回身向圣冥子束起中指，这厮太阴了，最后还阴了他一下。

　　他刚刚战杀卫言，旗战，陌少天，已经营造出所向无敌的趋势，结果走一趟太古神庙，冥封山了，外人怎么看？就是他压迫冥的，这就是捧杀，为他引来更多的杀机，会让无数敌对之人定要用尽一切手段来杀他的。


第1980章 相爱相杀

　　对于圣冥子封山的做法，罗烈也知道，并非刻意针对他，因为他已经做出剑斗天下地皇地圣的做法，已经将自己推到最风口浪尖上面，多一个刺激，少一个刺激，对那些大势力而言无所谓。

　　况且他也是需要压力，要争取尽可能的早一些再做突破。

　　只要他踏入白虎天境，那么他就不需要再忌惮任何人，只是一个境界而已。

　　所以他要压迫自己。

　　倒是圣冥子封山的内在意义，值得推敲。

　　再有圣冥子点出的天道，令罗烈愈发感觉到，这乱世，这世界，这漆黑的宇宙，不似那么简单。

　　自然这些，都不是其他大势力所要关心的。

　　各方最关心的就是罗烈。

　　谁能够阻挡罗烈？

　　还有就是如何斩杀罗烈。

　　第三站，百兽世家！

　　百兽世家内部早在罗烈挑战古妖盟的时候，就已经得到消息，并且开始为迎接罗烈的到来而做筹备。

　　可以说很多人都盼着要一举逼迫罗烈退出乱世争锋。

　　说真的，都惧怕罗烈的成长。

　　唯一反对一战的就是北凰琴，她的琴道因罗烈而达到合道剑道的层次，所以她最清楚罗烈有多强。

　　这次即便贵为圣女，最终背后的大佬们也联手不同意她的提议。

　　直至罗烈连杀卫言，旗战，陌少天之后，本来非常热切兴奋的百兽世家就好像被冷水泼头一样，一下子冷却下来。

　　是，百兽世家有诸多的强者，而且还有他们的底蕴，但是拿出手的地皇地圣层次的也就是和旗战，陌少天差不多而已，结果两人都被斩了，尤其是陌少天有青金无相甲的防御，仍旧被杀，这直接让他们死心了，连原本信心十足，要证明自己才是天下地皇地圣最强者的那两位，也瞬间没了信心。

　　他们自问可以与旗战，陌少天争锋。

　　但绝对难言必胜，只是五五开吧了。

　　之所以渴望一战，是都有后手，都有底牌，但这底牌能够和青金无相甲媲美么？

　　如此，百兽世家冷却了。

　　这一刻，也再度突兀出北凰琴的判断。

　　从最初，北凰琴对罗烈的做法，判断，为她在一次次的不被看好中，最终仍旧成为圣女。

　　如今又一次证明，但凡关于罗烈的，判断准确的始终是北凰琴。

　　她判断的越是准确，越是让她的地位牢靠，越是让对她圣女之位有想法的人为之绝望。

　　所以百兽世家不出战。

　　唯有圣女北凰琴独自出来，与罗烈相见。

　　这也让蚩尤大感意外，随即略微考虑就明白了，不由得好笑，恐怕人族太上也就是这三战了，谁还敢出来挑战。

　　蚩尤也清楚罗烈与北凰琴的特殊关系，悄然退到远处。

　　两人相见，没有激情，没有热情，甚至没有激动，只是那种平平淡淡如水般的感觉。

　　他们并肩站在这漆黑的宇宙星空中，感受着那孤独与冰冷，就如他们两人所处的位置带来的感受是一般无二的。

　　“百兽世家当年向禁忌荒林动手，的确是有人推波助澜，已经查出来，的确与冥有关联，但凡冥的人已经连根拔起。”北凰琴率先开口，直接点出罗烈在太古神庙与圣冥子交谈的事情幕后。

　　“以我对圣冥子的判断，你们挖出来的一定只是他放弃的小角色。”罗烈说到这里微顿，“哪怕是天皇天圣，都是他可以放弃的可有可无的，他既然要渗透百兽世家，一定会是到了决策层的，能够无视你圣女身份的，能够无视六大家族当代家主身份的。”

　　北凰琴峨眉蹙起，有点不相信。

　　罗烈唏嘘道：“动乱之源啊，我始终忘了三皇六圣对他的这个评价，我甚至怀疑，百兽世家能够撑开天道压制，古妖盟能够选择这一世提前出世，天子家族能够提前登上这个大舞台，千佛域，龙族祖龙天子等等，都可能与他有关联。”

　　“这，是否有些夸大了。”北凰琴听的很难以置信。

　　“你说三皇六圣知道天子家族不？”罗烈反问道。

　　北凰琴道：“自然知道，而且必然很清楚，因为天子家族之所以没有早早地祸乱天下，就是被他们压制的，况且尧舜禹三皇与他们关系也必然很近，他们被天子家族压制，失去成祖希望，他们如何会不知道。”

　　罗烈道：“但是，三皇六圣一起忌惮的，从来不是天子家族，而是……冥！并且直言圣冥子是动乱之源。”

　　北凰琴终于意识到了严重性。

　　“最可怕的是，你看看，天下间一切事情，有哪一样与冥有关了？”罗烈道。

　　北凰琴沉吟道：“看似全无关联，但是我可确定，百兽世家打上禁忌荒林，绝对是冥起到了关键作用。”

　　罗烈点头道：“这才是最可怕的，他们从来不出手，他们只是去做一些看似无关重要的推波助澜，其实却是本来各方都已经有了想法，他们稍微推动下就发生了，而且没有人会想到，实则没有他们背后推那么一把，这件事情很可能不会发生，即便发生也是很久之后，准备特别充足之后。”

　　“其实，我还有一个大胆的想法。”

　　他背负双手，眺望向宇宙最深处，光明永恒处。

　　北凰琴也看了过去。

　　就听罗烈低语道：“我知道了圣冥子真实身份，他先前那么多年始终都是在天子家族的，哼哼，若非我现在只能确定他出世才不过几十年，我甚至怀疑天子家族背叛祖宗，背叛人族，都与他有关联。”

　　“你是说？”北凰琴道。

　　“圣冥子，武道平平，他绝对不可能压服所有冥的力量，所以他背后一定还有人，而他背后之人，就不排除是搞的天子家族站在人族对立面的了，只是目前为止，我只有一个模糊的推测。”罗烈道。

　　北凰琴没再追问。

　　罗烈又说道：“我跟你说这么多，是要提醒你，也许我们还未到最后的对决，就已经在冥翻云覆雨的手段下各自灭亡了，我希望你活着，我活着，至少未来你我决生死。”

　　北凰琴自然明白他的心情，其实她何尝不是。

　　都希望对方活着，活着的最后是两人分生死，定最终的胜负，多么的可悲，却又是不得不面对的。

　　人族不可能屈服于百兽世家。

　　百兽世家更是曾经镇压天道的存在，也绝无可能屈服于人族，而且北凰琴的圣女身份是高，可背后还有一群老家主级别的人能够辖制她呢。

　　所以他们永无走在一起的可能，永远都是敌人，最终的结果是……相爱相杀！

　　一人孤坟，一人孤独。


第1981章 琴剑传情

　　正是最后结果一生一死，使得他们明知道彼此说的话都是大秘密，事关一方大势力的生死，仍旧愿意说出来。

　　因为再不说，以后不知道有没有机会再说。

　　北凰琴也说道：“我得到消息，人族内部有天子家族的人，而且还不少，他们已经开始筹备动手，天子家族是不可能真正给你们百年发展期的。”

　　罗烈也曾有过疑惑，人族百年封疆，天子家族就给你百年时间等候你强大起来，对付他们吗？

　　显然不可能的。

　　所以北凰琴的话，他信。

　　北凰琴又说道：“纣王的皇朝绝对不简单，九大皇脉，七大圣地选择支持纣王建立皇朝，一定另有原因，目前连千佛域都加入，更是让人怀疑。”

　　“我曾经也一度怀疑，当时制定的计划是轻微攻击千佛域，毕竟他们也是人族一份子，是佛祖的传承，外有天子家族压迫，后来你也分明是故意出手压迫他们，逼千佛域加入人族的，可是他们却宁愿选择纣王的皇朝，这的确是太说不通了。”罗烈早就疑惑这里面的问题。

　　那十个月大战，他没参与，但是所有的一切，张鹤都将详细的计划告知与他了。

　　这里面，张鹤都特别点出过，百兽世家出手，绝对是北凰琴为罗烈的缘故，否则百兽世家完全可以坐山观虎斗，他们毫无损耗的收获，而不是有一定损耗之后，获得千佛域的一定资源，这对他们而言，利益并不是那么大。

　　所以张鹤就说，北凰琴一定看穿他的计划，在暗中配合。

　　“人族之强，众所周知，如今更是在你的周旋下，更是强盛，千佛域的选择，是有问题的，而且是纣王的皇朝内有什么能够特别特别吸引他们，让他们认为纣王的皇朝最后才是胜利者。”北凰琴道。

　　罗烈点头。

　　两人都说出了自己所知的对彼此不利的重要消息，也是点醒对方。

　　就好像是人族与百兽世家为盟友一样。

　　事实上，就是盟友都不会如此。

　　也许有人会说，他们因一己之私，而说出那些的。

　　却不会有人明白，两个动心的男女要走上最终的决斗，一生一死是什么概念，尤其是这个原因将压抑他们直至到最后。

　　两人说的那么多，归根结底，只是在担心对方，仅此而已。

　　当说完之后，却又陷入沉默。

　　北凰琴将背负着的万古灵心琴取下来。

　　万古灵心琴是张鹤为罗烈掩盖身份时候，要陆剑豪夺取的，后来他以此琴与北凰琴做交易，北凰琴得到了万古灵心琴，张鹤得到什么，却没有告诉罗烈，甚至罗烈询问，他也不说。

　　北凰琴盘坐下来，万古灵心琴放在膝盖上，纤细玉手拨弄琴弦，找一下感觉，随后一段悠扬的曲子响起。

　　琴音中透着思念，透着对情郎的关心，爱恋。

　　罗烈听来，就仿佛北凰琴若那盼朗归家的小媳妇，有哀怨，也有澎湃的热情在压抑着，等待着。

　　他听着，甚至生出冲动，想要将北凰琴掳走，带回人族。

　　但是他知道，不能那么做，一旦如此，就等于向百兽世家宣战了。

　　而且北凰琴也不可能同意，她可以无视另外五大家族，却不能无视北凰家族，那里有疼爱她的父母，有她的血亲，有她的朋友，她如何能够舍弃。

　　罗烈作为人族太上，更不用说。

　　怅然一声叹，罗烈拔出逐鹿天剑，伴琴声而舞剑。

　　剑气纵横三千里，剑意冲破云霄汉，剑光寒彻这星空。

　　他挥洒到尽情处，仰天长啸，无尽的剑道奥义展现出来，天地间的一切玄妙仿佛都在孕育而成。

　　六道轮回剑意的四道也在尽情的展现。

　　沉沦道！湮灭道！混沌道！太初道！

　　乃至于隐隐有点捕捉到的第五道的玄虚，都仿佛在这尽情的挥洒中，有了更深层次的感悟。

　　北凰琴的琴道同样高达合道剑道的层次，也隐隐中能够与罗烈的剑道搭配上一点皮毛，进而琴剑结合，演绎出令蚩尤都看的心潮澎湃的天地武道之玄奥，令他许多不解的东西都仿佛一瞬间明悟过来，让他有一种要抓住玄机，能够借此机会打下成祖基础的强烈感觉。

　　他如此，百兽世家暗中跟随北凰琴出来之人，感受更深，更强烈，更加的激荡，她的领悟更多，毕竟她与蚩尤差距还是很大的。

　　却也没有人知道。

　　罗烈与北凰琴，以琴剑在传达彼此的内心。

　　以琴音示情怀。

　　以剑道展心意。

　　琴剑结合中，展现出一副旷世惊人的画面。

　　万古青天，波涛荡漾，一座孤岛上，一绝代芳华的女子弹琴，一男子背负神剑，眺望着万古青天。

　　那画面经久不息，却烙印在罗烈与北凰琴的内心深处。

　　那是他们当年戳破内心时候，北凰琴赠送给罗烈的一幅图，后来罗烈元神在星空被北凰琴戳杀，跌落下来的，至今被北凰琴收藏在意识海中。

　　某一刻，剑气不再纵横，琴音不再激荡。

　　空中已然没有了罗烈与北凰琴的身影。

　　他们飘然而去。

　　蚩尤也跟着罗烈离去。

　　百兽世家前，北凰琴背负着万古灵心琴，看到了一个妩媚动人，更是散发着一股妖异气息的绝世女子，正是她的姑姑，北凰妖妃！

　　当年在冰皇星时候，曾经针对过罗烈。

　　那时候她已经要闭关冲击天皇境界，如今他已然完成突破，成为真正的天皇级强者，而且是百兽世家有史以来最年轻的天皇，更是曾经公认的未来有望成为百兽世家第一高手的，也是当年要成为百兽世家圣女的，只因为北凰琴横空出世，更加的绝世，才甘愿退居其次，全力支持北凰琴的。

　　北凰妖妃可以说为北凰琴付出了太多太多的心血。

　　没有北凰妖妃，就没有如今的北凰琴，这话是一点没错。

　　但是北凰妖妃又是一个女强人，一个发誓要带领百兽世家重现当年荣光，要独霸天下的女狂人。

　　仅仅是她，就注定让北凰琴只能坚持下去，走向罗烈的对立面。

　　“琴剑传情，也是一段佳话了。”北凰妖妃笑的有些妖艳。

　　北凰琴淡淡的道：“姑姑收获不小吧。”

　　北凰妖妃咯咯笑道：“自然是非常非常多的，我还要感谢我的宝贝呢，若非你主动以琴示情意，他如何会通过剑道传递内心呢，也就不会给我机会了。”她说着走上前，拥着北凰琴，柔声道：“我最清楚我的宝贝了，你一定会利用他对你动情，好好利用他，来为我们百兽世家争霸天下创造一切有利条件的对么。”

　　北凰琴看向她，道：“姑姑说呢。”

　　“一定是这样的，你可是姑姑的心血，是北凰家族的未来哦，你一定要在这场爱情角逐中，打败他，将他变成你的俘虏，为我们所用，姑姑支持你，有什么需要的，尽管跟姑姑说。”北凰妖妃两眼放光，一副战意十足的样子。

　　北凰琴道：“他跟我说，百兽世家决策层，有冥的人。”

　　“什么！”

　　北凰妖妃惊骇。

　　北凰琴道：“姑姑不是说我要俘虏他么，那么他说的话，你信不信？”


第1982章 信不信？

　　一切为利益的北凰妖妃直接被北凰琴的问题给难住了。

　　信不信？！

　　信，百兽世家就有可能乱。

　　不信，罗烈如果没说谎呢，而且已经验证百兽世家之前有过冥的人，并且给他们推波助澜，才发生的百兽世家要灭禁忌荒林的，那么反过来说，他们所谓的斩草除根的那些人，就真的已经达到了推波助澜的地步么。

　　这话就好像一个能够引发大动乱的种子，种下了。

　　北凰妖妃终究是非凡之人，她目光闪烁，道：“他不会故意跟你透露这个消息，是在利用你对他的情意，针对我们百兽世家吧。”

　　北凰琴自语道：“爱情之中，若要分胜负，只有两败俱伤。”

　　“你说什么？”北凰妖妃道，“琴儿，你可是姑姑的心血，你别真的陷进去。”

　　北凰琴没有接这个茬，反问道：“姑姑信不信百兽世家决策层有冥的人。”

　　反复的琢磨之后，北凰妖妃摇头道：“不信！”

　　“为何？”

　　“简单，我们百兽世家出世才几年，就这么短暂时间，连那些老古董老家主们都能够渗透，这现实吗？不现实，因为他们从来都是处于闭关状态，真正出关时候都很少，如何被人贡献，背叛自己的家族，所以我不信。”

　　“他又说，百兽世家能够出世，挣脱天道的镇压，是冥的原因，这样的话，冥早在很久远之前就已经在百兽世家布局了，这就说得通了。”

　　“这不可能。”

　　“你确定不可能？”

　　“我……”

　　“反正我所知，我们摆脱天道镇压，有至少三个时期是有巧合成分的，难道三次都是运气好？你信这个吗？”

　　“这个……”

　　“如果我们那么好的运气，为什么三大奇族没有，为什么他们至今没有出世？”

　　“这的确是个问题。”

　　“那么如果是冥的缘故的话，就说得通了，原因很简单，三大奇族有祖境！而且还是吞吃过天道的祖境，他们出世，将彻底超脱冥的掌控，最后还有一点，请姑姑认识清楚，几十年前，真正掌管炎黄世界的是三皇六圣，而非天子家族，他们暗中做过再多，甚至对尧舜禹下手，却也没胆子对三皇六圣动手，所以三皇六圣一直镇压着乱世难以到来，最后还是冥的出手，形成了天地大囚牢，将三皇六圣隔绝在外，才引发的乱世。”

　　听着北凰琴一句句锥心的话，北凰妖妃有种窒息感，仿佛四周全都是冥的力量，是那么的恐怖可怕。

　　最后，北凰妖妃道：“既然如此，为何天子家族不先行灭掉冥。”

　　北凰琴问道：“冥做过的这一切，谁有证据？谁敢说都是冥做的，就连最信任我的姑姑您，都不相信我的话，天子家族凭什么相信？何况天子家族有多强？他们已经强大到让自己都以为天下无敌，只要他们想，就可以横推天下，轻松搞定一切的地步，他们会去相信这些？他们会去怀疑冥能够影响到他们？”

　　北凰妖妃沉吟道：“是了，他们其实真正忌惮的还是人族，那是他们的根，是心理上的惧怕，正是因为惧怕人族，所以才要奴役人族，最怕什么，才会最凶狠的对待。”

　　“是啊，人族才是天子家族心底永远的忌惮。”北凰琴唏嘘道，“人族底蕴有多强，天子家族是人族，纣王的皇朝是人族，冥中有大部分是人族，即便如此，人族仍旧还有蚩尤，有尧舜禹三皇，有地祖镇元子，有无名僧，有命运女皇柳红颜，更有一个未来注定天下无敌的罗烈，天子家族不去忌惮人族，可能吗，正因为他们太了解人族，才从一开始就去奴役人族，而不是发动进攻我们这些势力，做过万物生灵之主的我们才清楚，当年连天道都可镇压，三皇六圣又是天子家族无法摆平的人，谁敢说他们没有留下更为可怕的后手呢。”

　　北凰妖妃听的心里恍惚，她怔怔良久，突然转身，面对北凰琴，逼视着她，道：“琴儿，你说了这么多，无论是冥，还是天子家族，好像都是在衬托出人族的无敌强大，你这是在给姑姑灌输人族不可战胜的思想么，还是在灌输我们百兽世家已经落伍，注定要失败，所以最好投降人族，你是不是打算为罗烈，宁可放弃百兽世家！放弃北凰家族！放弃姑姑！”

　　北凰琴长出口气，道：“我生是北凰家族的人，死是北凰家族的鬼，如果有朝一日，我们与人族对决，我一定会与他先行决战的，要么他死，要么我死。”

　　说完，她就从北凰妖妃身旁擦身而过。

　　北凰妖妃怔怔站在原地，耳边传来北凰琴有种解脱般的声音。

　　“其实死亡，才是最清净的。”

　　第四站，妖神宫！

　　曾经的妖神宫，是罗烈的两个弟子紫金天犼和混元莽牛说了算的。

　　但他们已经在罗烈的提议下，放弃妖神宫，进驻人族疆域，最开始是处于罗烈给予的气泡小世界内，后来安定下来，他们亲自开辟内空间，秘境等，安置妖族。

　　如今的妖神宫，是妖祖之子统帅的终于妖祖的妖族。

　　虽然妖族已经不负曾经的辉煌，但有着妖祖遗影坐镇，仍旧令他们有资格争霸天下。

　　除去妖祖遗影外，目前妖神宫的实力可以用最弱来形容，争霸天下的大势力中，他们属于最差的。

　　没办法，妖祖种种布局，被坏掉了大部分。

　　是以他们最惧怕罗烈前来，一个底蕴没了，一个蚩尤在场，他们很担心蚩尤直接杀进去，若是再来罗烈的那两个妖皇弟子配合，就可能将妖神宫给端了，所以他们拒战。

　　妖祖之子很明确的表明，不会应战。

　　是以，第四站一样无人可战，甚至连一个出来相见的人都没有。

　　罗烈直接放言，要压境界与妖祖之子一战，他都不战。

　　此事，也就给妖神宫一个沉重的打击，连拿出手一战的胆气都没有，更有妖祖之子作为祖境的亲子，连同境界一战都不敢，让他们以后如何能够吸收其他的势力来壮大自己。

　　可以说罗烈登门妖神宫，近乎于让妖神宫在至少百年内很难再有作为。

　　第五站，纣王的皇朝！

　　与妖神宫做法一样，纣王的这个皇朝也拒绝出战。

　　他们不同于妖神宫，是因为本身就是人族底蕴，又搞定了千佛域加入，使得他们早已有雄视天下的实力，是以他们不战，倒有些类似百兽世家，不至于被太看低。

　　但，不同于对待百兽世家和妖神宫。

　　人家不战就不战。

　　纣王的皇朝不战，罗烈却没同意，他当天就将地祖镇元子都给找来了。

　　有蚩尤和镇元子两人左右护持，直接闯入皇朝。


第1983章 抢女人

　　三人强行闯入，这立马引发天下聚焦。

　　本身罗烈目前就处于风口浪尖上，他的任何举动都会引来关注的，况且是这样强闯天下最大势力之一呢。

　　纣王方面显然也是没有想到的，这等同于宣战一样。

　　所以他们毫无准备。

　　令他们紧张之外，也有点放心的就是，虽然闯入进来，但是罗烈三人都没有杀人，甚至没有伤人，因为根本没人能够追上他们，实力达不到。

　　就算是达到的，这时候，谁有胆气去阻截？

　　那可是蚩尤！

　　那可是镇元子！

　　一个敢自称当世祖境之下第一人。

　　一个不是祖境却被封为地祖。

　　两人联手，不说所向无敌，就是天子家族走一遭，也不见得能够将他们留住，何况是看似底蕴雄厚，实则才成立几十年的皇朝，各方面都有瑕疵的时候，哪里能够阻挡他们。

　　他们就一路畅通无阻，直接降临在皇都。

　　皇都的名字，也叫朝歌。

　　甚至这皇都内的一切都完全按照大商帝国帝都朝歌建立的，连皇宫都没有半点的差别，全都一样。

　　踏入皇都之际，纣王也率领九大皇脉七大圣地外加千佛域等等诸多大势力的最顶尖的力量聚集在高空，将他们拦住。

　　如今的纣王，一袭黄袍加身，就是皇朝的皇，只是仍旧以纣王为名，他曾经立誓，不能将大商帝国推翻，不能夺回被柳红颜夺走的皇位，他就不称帝。

　　曾经年轻时候，罗烈与纣王是有过见面的，而且还针锋相对过。

　　那时候的纣王装的一副狂妄自负，没脑子的莽汉，实则他城府深沉的很。

　　能够远走大商帝国，建立起如此偌大的皇朝，与罗烈的人族抗衡，可以争霸天下，有谁可以做到？

　　就算是被罗烈视为人生大敌的帝王狐，也只能在一步步的借助别人爬升，而不像是纣王这般。

　　纣王身旁站着的就是苏妲己。

　　只是苏妲己整个人都笼罩着一层淡淡的光晕之中，她美若天仙，狐媚世间，一双眼眸都能够让无数男人对她屈膝。

　　也唯有她与纣王并肩站在前面。

　　但是很明显，纣王对苏妲己是想要靠近，奈何苏妲己身上对外人的排斥，使得他不敢靠近，拉开了一小段距离。

　　在他们身后则是皇朝中真正的最顶尖存在。

　　譬如说道一天皇，也就是道一皇脉的建立者，曾今太古时代就是天皇级强者，历经岁月沉淀，早已成为天皇绝巅，并且在无耻的使用人族底蕴之后，其实力也跨过那一小步，具备成祖资格，绝对是当世最强者之一。

　　他的成功成就，完全是建立在人族的基础上，最终却背叛人族。

　　他如此，另外八大皇脉，七大圣地的何尝不是。

　　光是他们这十六大底蕴各自强大的类似道一天皇这般的，就足够让他们在当世无双了。

　　何况还有新加入的千佛域方面。

　　一字排开，真的很有威慑力。

　　“罗烈！”纣王对罗烈的观感是非常糟糕的，当年他还在大商帝国朝歌城的时候，就与罗烈处处为敌，现在更是恨意加深，他是认定了，自己的皇位丢失，就是罗烈的原因，若非有他的乱天魔令，他铁定登基的，他冷森森的道，“你猖狂，本王不与你计较，你却闯入本王的皇都，你这是何意，要开战吗？本王奉陪到底，不要以为你有人族支持，本王就怕了你。”

　　罗烈对纣王何尝不是有强烈的反感，当年如是，现在更如是，他冷冷的道：“要开战，就你小小的皇朝，我一声令下，就给你铲平。”

　　纣王冷笑道：“你试试。”

　　罗烈哼道：“我现在还没兴趣搭理你，我来是有事的。”

　　“有事说，有屁放，别搞得这么多，好像本王的皇朝惧怕你一样。”纣王好像个粗鲁的莽夫。

　　“我要带她走。”罗烈抬起手一指苏妲己。

　　他这话一出口，无论是罗烈自己，还是蚩尤和镇元子，刹那间就感觉到纣王身后的那些当世最顶尖的强者们，瞬间露出惊愕之色，然后齐刷刷看向纣王。

　　就见纣王有短暂的发怔，紧跟着整个人都暴走一样，一股怒气从体内激荡，爆发开来，头发都树立起来了，眉毛倒竖，双目圆铮，喷火一般盯着罗烈，脸上的肌肉都在扭曲，他狂怒道：“罗烈，你欺人太甚，本王的女人你也敢公然来要，你当本王是什么，你当本王的皇朝是什么，你当……”

　　罗烈直接不去看他，看向苏妲己，道：“跟我走。”

　　苏妲己自从看到罗烈，就两眼热切的看着罗烈，自始至终眼睛一瞬不瞬，一眨不眨的盯着，恨不得将罗烈给融化在自己的火热中。

　　她为罗烈，与一人一族的无心族无心交易，奉献出了九窍妖心，化身为纣王的劫，来到皇朝的。

　　如今一切都有起色，并且纣王可以说对她言听计从，怎能就此放弃。

　　虽然她也清楚罗烈带她走，是为她好，可是她不想放弃，更重要的是，当纣王一切都挺她的之后，她内心深处已经享受这种掌权的快感，她喜欢这种感觉。

　　“我，我不走。”苏妲己不敢看罗烈，垂眼看下下方。

　　罗烈脸色微冷，鼻子了“哼”了一声。

　　苏妲己莫名一颤，曾经早已习惯的害怕罗烈生气的感觉再度爆发开来，她低着头，双手捏着衣角，再纠结。

　　那一副样子，看的纣王绝望，看的道一天皇等人窒息。

　　这还是那个心狠手辣的女人吗？

　　这还是那个让他们都要为纣王头疼，为皇朝未来担心的红颜祸水吗？

　　如果说杀人不眨眼是凶残的话，那么凶残放在苏妲己身上都是在美化她，她在皇朝内简直是凶魔凶神，只要一个不如意，就动辄杀人。

　　感受最深的就是道一天皇，他这一脉被苏妲己刻意针对过，死的人不少，现在回想一下，好像死的都是当年挑衅过罗烈的。

　　“过来！”罗烈冷着脸道。

　　苏妲己头低的更低了，然后在纣王，道一天皇等不可置信中，亦步亦趋的挪到罗烈身边，再然后就跟个小女人一样，乖巧的站在他身后，一脸讨好的道：“烈哥哥，纣王没碰过我的，他连我的手都没法碰的。”

　　那样子，直接让纣王嫉妒的抓狂，吐血。


第1984章 爱江山更爱美人

　　一边是女王级的对待，高高在上的俯瞰着你，你要用心去讨好，她还不满意，随意的折腾，甚至你不能碰她一下，连手都不行，虽然不见得是她本意，但是身上的守护之光，的的确确就是在阻挠你，你也的的确确没有碰人家一下。

　　一边是小鸟依人般，男人一声喝斥，就乖乖的放弃自己的所有坚持，所有的享受，去听从召唤，那小女人的样子，那害怕却又欢喜，娇羞却又兴奋的样子，完全就是两个人一样，甚至开口说话，都带着嗲意，讨好。

　　前后对比，那种察觉明显的让人都不好意思去看，能刺激的纣王嫉妒的发狂，酸水都淹没了他的心神，他要疯狂了。

　　“王上……”道一天皇身份地位实力境界都已经足够，在皇朝同样是高高在上，开口提醒纣王。

　　结果纣王直接怒喝道：“闭嘴！”

　　已经嫉妒的他忘记了所有，好像是发狂的公牛，狰狞的看着罗烈，咬着牙道：“罗烈！你欺人太甚！你这不仅仅是羞辱我，更是在挑衅我，蔑视我的皇朝。”

　　堂堂争霸天下的大势力之主，居然被人找上门，当众将女人抢走，这事儿光是传扬出去，就让他没脸见人，就让他成为笑话。

　　更何况他嫉妒的要死。

　　“我欺辱你又如何。”罗烈俯视着他。

　　纣王脸上肌肉抽搐，眼睛满是血丝，狰狞的道：“我能怎样，我能让你死！”

　　道一天皇等闻言不由得脸色骤变。

　　罗烈可是人族太上！

　　他若是在这里有半点闪失，那么开战是肯定的。

　　以双方目前的实力，一旦开战，两败俱伤，只会便宜别人的。

　　道一天皇急忙道：“王上冷静。”

　　曾经七大圣地之一的北苍圣地创建人，也是如今与道一天皇地位相当的北苍天圣也说道：“王上，切不可意气用事，冷静处理，我们自有办法应对的。”

　　刷！

　　纣王倏然转身，面对这一干人等，冷森森的道：“都给本王闭嘴！”他完全不讲情面，更是没有任何一点的皇朝之主的样子，声音阴寒的道：“本王爱江山，更爱美人！”

　　这九个字出口，罗烈终于明白，苏妲己真的是纣王的劫。

　　这个雄心壮志，为皇位而叛出人族，筹建偌大皇朝的人，他的野心之大，超乎想象，接过碰到苏妲己，却连野心都要抛弃了。

　　一个人如何会有这么大的变化。

　　只能说苏妲己就是纣王的劫，一生都摆脱不了的劫，情劫！还是一个人单相思的情劫！

　　道一天皇，北苍天圣等等都沉默了，眼神也变得犀利起来，但不是对纣王，因为纣王是命运加身的，也是他们之所以依托纣王的原因，他们冷厉的对象是苏妲己。

　　有苏妲己，令他们看不到那个雄心壮志的纣王。

　　这一刻，他们反而希望罗烈赶紧带走苏妲己。

　　表明了自己的态度，纣王再度转身看向罗烈，冷厉的道：“你听到了，本王爱江山，更爱美人，本王要定苏妲己了，她这一辈子只能是本王的，任何人都休想将她从本王的手中抢走。”最后他面容扭曲的，充满嫉妒的道：“哪怕她对本王无情！”

　　听到纣王这般说，苏妲己也不禁诧异的看向纣王，曾经她满心思都是为罗烈而来的，从未在意过纣王，却不想纣王居然能说出这么一番足可打动任何女人芳心的话。

　　只可惜，苏妲己没有心。

　　罗烈冷声道：“你要想好了，你我近在咫尺，我若要杀你，没人有时间阻拦。”

　　刷！

　　现场气氛顿时压抑起来。

　　道一天皇，北苍天圣等等就要有所动，统统被蚩尤和镇元子威慑，两人足可牵制所有人。

　　牵制，不是意味着能打得过，是能够让他们无法在短时间内插手罗烈与纣王之间的纷争。

　　而罗烈的实力众所周知，纣王虽然很强，但与罗烈差距太大，他所以靠的命运之力对罗烈也没意义。

　　一则是罗烈跳出命运棋盘。

　　二则是罗烈为人族太上，人族都有命运女皇，为其祝福加持，还有命运龙皇的祝福加持，哪里会在意别人忌惮的命运之力。

　　结果，罗烈的威胁不但没有吓到纣王，他却猛地向前一步，主动靠近罗烈，双目圆整，异常坚定的道：“来啊，你杀我啊，就算是死，我都要留下苏妲己，她是我的！”

　　罗烈冷哼声，右手食指和中指并拢成剑指隔空点指。

　　刷！

　　一道剑气透过指尖射出，在道一天皇等所有人心惊肉跳中，剑气停在纣王的眉心处，锋芒毕露，寒气森森，只要稍微一动，就可以贯穿纣王的意识海，刺杀他的元神，让他当场毙命。

　　“你信不信我杀了你。”罗烈道。

　　“你杀啊。”纣王不但丝毫不怕，还主动挑衅，“来杀，快点，死有什么可怕的，我死了，你就在这里给我陪葬，听清楚没有，给我陪葬！不要以为有蚩尤和镇元子在，你就可以为所欲为，这里是我的皇都，这里有我的一切，我不禁能留下你，他们两个，我也有把握留下。”

　　罗烈心头微动，想到了北凰琴对纣王皇朝的怀疑，觉得背后不是那么简单。

　　现在嫉妒发狂的纣王，就有点说漏嘴了。

　　他连蚩尤和镇元子都有把握留下，这意味着什么，必然是背后有非常庞大的底牌，才有这个底气的。

　　“你不是不怕死么，怎么还来威胁我了。”罗烈道。

　　纣王狞声道：“我爱江山，更爱美人；但是我凭什么不能要江山，更要美人，两者都要。”

　　罗烈的剑气倏然变得锋利起来，刺破了纣王的眉心处的皮肤，一缕鲜血流下来，他冷笑道：“你要死了，什么都没有。”

　　“你敢吗？”纣王挑衅的道，“你罗烈不是说不疯不魔非罗烈吗，那我就看看我们两个谁更狠。”

　　他猛然往后仰头，不是躲开剑气，而是凶狠的以自己的头去撞击罗烈剑指射出的剑气。

　　一旦撞上，那就是死！

　　纣王却非常凶厉的去撞击了。

　　这一下，他终于展现出了一代枭雄霸主的本色，也真的是爱江山更爱美人，如此举动，完全因为苏妲己。


第1985章 逃而不走

　　罗烈对于纣王算是真的有种看错了的感觉。

　　这人真的有股子狠辣劲儿。

　　也正如纣王所说，他真的不可能在人家的腹地将纣王给宰了，那样他们都很难走出去，就算是闯出去，付出多少代价不说，双方也势必开战的，无论怎么看，都不划算。

　　罗烈也有点郁闷，他也算是眼光毒辣，偏偏就看错了纣王。

　　这厮真能豁得出去。

　　一下子让他陷入被动中了。

　　罗烈也够狠，反正你都这么一位皇朝之主，都不要形象了，他还怕什么。

　　砰！

　　在纣王头狠狠砸向剑气的时候，罗烈手腕一翻，剑气随着扭曲，躲开他的头，从一侧狠狠的抽在纣王的头上。

　　这一下就将纣王给抽的晕了。

　　任他如今是道宗境界也枉然，当场晕厥。

　　罗烈劈手将他抓在手中。

　　这下，现场顿时爆开了，道一天皇，北苍天圣等等最顶尖的强者们纷纷的出手，狂喝攻击。

　　蚩尤和镇元子立时向前，挡住所有人。

　　罗烈则抓着昏迷的纣王，带着苏妲己，转身就走。

　　他们要走，皇朝的人则不干了。

　　道一天皇喝道：“阻杀罗烈！”

　　他则与北苍天圣等一干境界与蚩尤相当的人联手围剿蚩尤和镇元子，至少也让他们无暇分身。

　　这样一来，就有十多个普通的天皇天圣冲天而起，扑杀向罗烈。

　　即便是普通的天皇天圣，也不是目前的罗烈能够面对的。

　　他反手高举纣王，大喝道：“谁都不要妄动，不然我宰了他！”

　　说话间，他周身爆发出无与伦比的剑气，笼罩着他，苏妲己和纣王三人。

　　任凭天皇天圣实力强横，也不可能让他们没有出手杀纣王的机会。

　　“我只要离开，自然会将纣王放回来，我还没想跟你们开战，但是谁若是敢动手，我保证纣王必死，我们必将开战！”罗烈冷冷的道。

　　他相信，这些人可不像纣王那么的狠，而且他们的身份地位，也没有到无视纣王安全的地步。

　　整个皇朝，看上去纣王无关紧要，实际上恰恰相反，没有纣王，就没有这个皇朝，纣王才是他们这些人能够聚集起来争霸天下的根基。

　　所以罗烈这般一搞，他们只能干瞪眼。

　　借着他们被威慑的当口儿，罗烈当即将阴阳五行大道术发挥到极限，左手牵着苏妲己，右手提着纣王，一步跨出去。

　　刷！

　　空气中微微波动，赫然是有天皇天圣暗中要动手封锁这空间。

　　但是在成型之际，罗烈先一步走了。

　　而且走的是毫无痕迹。

　　阴阳五行大道术本身就是以罗烈的剑道为基础的，曾经他无法在这些人面前掩藏痕迹，是因为境界差距太大，现在他的境界也上来了，距离天皇天圣也不过是两个境界而已，想要再轻松找到他，却不是那么容易了。

　　更重要的是，他走的瞬间，蚩尤和镇元子同时一吼，两人的力量瞬间爆发，如同无数的雷电引发的可怖雷暴似得，席卷方圆万里之遥，连这些天皇天圣都给冲击的厉害。

　　这也给了罗烈机会。

　　他是狂飙而去，刹那间就是上百万里之遥。

　　“我佛慈悲！”

　　眼看着，只要刚开始甩开人，别人在想追上来也难，谁知道，这时候，前方的一片虚空，传来无尽的佛光。

　　天际一连横空出现二十多个佛陀。

　　他们都是展露金身，佛光耀世，照耀的天地一片金灿灿的，将一切虚妄，内空间都给照射掉。

　　每个相隔都有上千里，加起来两三万里，直接封堵一片天空。

　　这是千佛域加入皇朝的佛陀们。

　　每一个都是天皇天圣层次的。

　　罗烈见状，也就放弃了逃走想法，他知道，这些佛陀联手搞出来的近乎于佛界的东西，只要不是纯粹的佛徒，就有办法察觉到。

　　现身出来的他，高高举起纣王，嘴角溢出一丝冷笑，喝道：“诸位，看清楚了。”

　　他的剑意骤然爆发。

　　于是，所有人都瞳孔收缩的发现罗烈手中的纣王居然在演变，原本的血肉之躯要化成一把剑。

　　不仅纣王如此，方圆成千上百的古树，花草，碎石，连带着空气中的云雾，佛光，统统的化剑。

　　这正是万古七凶剑中的第一剑人皇剑道的能力，万物皆剑！

　　自然以罗烈如今的实力，境界，剑道，再行发挥这种低层次的万物皆剑，其演变，别说是天皇天圣，就是蚩尤过来，能否辨认出来，那都是一个大问题。

　　嗡！

　　所有的物事化剑，齐齐飘飞起来。

　　数量，无法估量。

　　光是一株树，有多少树叶，多少树枝，还有那数不清的花草，云雾，更是无法测量。

　　统统化剑，飞射高空。

　　远远看去，就好像是剑的海洋。

　　当罗烈神念掌控，统统的旋转起来，他手中的纣王化剑之后也融入其中，哪怕是别人想要提前锁定都不行，若是可以做到，那罗烈的剑道，他也能够识破一点皮毛，问题是可能吗。

　　刹那间，无量的神剑呼啸来去。

　　“杀！”

　　罗烈一声怒喝。

　　无良的神剑立时爆射出去，向四面八方，狂烈的破杀，尤其是那二十多尊佛陀的位置，每一个都面临上万多的剑气，且都是蕴含着罗烈的剑道之力，诚然他们能够抵挡，问题是谁敢说其中有无纣王，抵挡若是过于发力，把纣王打死咋办。

　　他们就要柔和面对。

　　罗烈可是发力的，才不会柔和，那攻击性非常强。

　　他能够扫荡地皇地圣，无法抗衡天皇天圣，但差距也不是无法估量，这样此消彼长，也让他们手忙脚乱。

　　后赶来的人更是大叫连连。

　　“走！”

　　罗烈带着苏妲己再度发动阴阳五行大道术，于这动乱中消失无踪。

　　这一次，可没人去追他了。

　　因为前提是大家都知道，罗烈不可能杀纣王，引发双方开战，甚至对罗烈而言，纣王都是个烫手的山芋，所以他一定是借此机会扔掉纣王的，只是让他们不要追而已。

　　是以每次人追逐，都在找寻纣王。

　　反倒是他们，若是不能够找到纣王，并且安全保护好，那才成了笑话。

　　这样一来，罗烈就脱离了被尾追的命运。

　　但，他却没有离开，而是降落在距离皇都西南方向三十万里远的高空云雾之中。

　　先前他是去往正东的，现在绕到西南方向。

　　这个地方就显得很冷清，没什么人，甚至远处的战斗都感应不到。

　　“烈哥哥。”苏妲己抓住罗烈的手，欢喜的道，“妲己就知道烈哥哥一定不会忘了妲己，来救妲己的。”

　　苏妲己身上的守护之光对罗烈没阻碍，这也得益于滴血九尾狐的认可。

　　“你好像还不愿意走哦。”罗烈道。

　　“哪有，妲己就是想给烈哥哥多帮点忙。”苏妲己道。

　　罗烈也不戳破，知道她为了自己，连九窍妖心都送出了，属于无心之人，想到这里，就有点神伤，他深吸口气，道：“你在这里那么多年，可知道纣王有什么格外在意的地方，对你都保密。”

　　苏妲己想都不想，就说道：“有，只有一处地方，不但是对我，对所有人，都是保密的。”

　　“哪里？”罗烈两眼一亮。

　　苏妲己道：“皇陵！”


第1986章 一滴泪

　　皇陵？

　　罗烈以为听错了。

　　这皇朝才建立几年啊，满打满算不到五十年，哪里来的皇陵，纣王的先辈们都在大商帝国内好不好，那里的皇陵也没有人动过。

　　怎的这里也有皇陵了。

　　苏妲己看出罗烈的疑惑了，笑道：“烈哥哥是不是奇怪呀，这里怎会有皇陵的，嘻嘻，这事儿，妲己也问过纣王呢，他说这是皇朝建立的根本，也是他要成为天下霸主的最大底牌，具体是什么，却始终不肯告诉妲己，你要是再让妲己待几年，一定能搞清楚。”

　　“不行，这么一个娇滴滴的美人儿，放在他身边，我不放心，谁知道他有没有让人找到办法解除你的守护之光。”罗烈坚决反对。

　　苏妲己听的开心抱住罗烈，欢喜的道：“妲己就知道烈哥哥最关心人家啦，嘻嘻，妲己开心死了。”

　　罗烈柔声道：“我们去那个皇陵看看。”

　　“嗯。”苏妲己点头。

　　两人悄无声息的又回归皇都。

　　此刻皇都上空的大战，早已转移到别处去了。

　　杀的太猛烈，皇都都可能被余波给毁掉，所以道一天皇，北苍天圣等都选择去往别处。

　　是以整个皇都看似仍旧是高手如云，其实最顶尖的已经不在。

　　罗烈小心行动，倒也不需要担心暴露。

　　他们无声无息的来到皇陵。

　　皇陵在皇都内，而且就在皇宫的西北角。

　　罗烈刚刚到达皇宫近前，就皱眉停下了脚步。

　　“烈哥哥，怎么了。”苏妲己传音询问。

　　罗烈没回应，两眼中泛起一缕缕的剑光飞舞，好一会儿他带着苏妲己悄然后退，来到远处开辟个内空间，进入其中。

　　“有人守护？”苏妲己意识到了原因。

　　“嗯，而且不止一个。”罗烈道，“以我的观感判断，可能有一人是九大皇脉中的某一位，还有一个是七大圣地的某一位，另外一个是千佛域的，都应该是有实力挑战蚩尤的，即便不如，差距不会太大。”

　　苏妲己闻言，不禁倒吸口凉气。

　　如斯实力，那绝对是皇朝最后的力量，他们拿出来，完全可以抗衡下人族的。

　　要知道人族也不过四五个而已。

　　罗烈又说道：“越是这样，才越是证明皇陵绝对有不简单，而且也间接证明是皇陵内的神秘才让千佛域选择投靠纣王，而不是我的。”

　　“可是皇陵内是什么呢？”苏妲己疑惑道，“要不要妲己留下来，打探打探。”

　　罗烈歪头看向她。

　　在他灼热的目光盯视之下，苏妲低下头，都快垂到胸脯儿了。

　　罗烈郑重的道：“妲己，听我一言可好。”

　　“嗯，妲己对烈哥哥从来都是言听计从的。”苏妲己抬起头，认真的道。

　　“不要再为了我，来纣王这里，行么。”罗烈道。

　　苏妲己咬着嘴唇，没说话。

　　罗烈弯下腰，与她面对面，眼睛看着她。

　　起初，苏妲己眼神还有点躲闪，见到罗烈始终这般盯着她，才对视的。

　　“为了我，你将心都送出去了，我不想你这样。”罗烈真诚的道，“你已经让我很亏欠你了，若是再这样下去，我如何忍心安心。”

　　“不，烈哥哥不用这样为妲己考虑的。”苏妲己摆手道。

　　她越是如此，罗烈越是觉得心里不是滋味，他深吸口气道：“你知道么，若是你做得太多，让我觉得亏欠太多，内心留下阴影，以后可能是要影响我成祖的。”

　　苏妲己登时道：“妲己不做了！”

　　罗烈见她如此，更是忍不住用力将她拥入怀里。

　　也许是失去九窍妖心缘故，反正苏妲己现在与往常又有所不同，对外人凶残狠辣，对罗烈似是格外的依赖，好像罗烈就是她生存的依靠一样。

　　苏妲己也用力抱着他。

　　两人紧紧抱着。

　　也不知是否彼此为对方着想的那份心缘故，罗烈竟然朦朦胧胧中似乎感应到苏妲己的心脏位置，没有心，而是一滴泪。

　　他心头微颤，隐隐有些明白苏妲己为何对他如此紧张，在意，都到了盲目的地步了。

　　这更让他感动。

　　“妲己，除了我，你还有你的父亲，你的哥哥，他们也都很想念你，很牵挂你。”罗烈柔声道。

　　苏妲己竟然露出一丝迷茫之色，自语道：“父亲？哥哥？”

　　罗烈道：“对，他们很想念你，很牵挂你，为了你，都无法安心做事了，整天心不在焉，你是他们的至亲。”

　　“我也想念他们。”苏妲己似是才想起来般。

　　“还有滴血九尾狐，你的守护之光就是她以死为代价换来的，她就是这道光，在时时刻刻的守护着你，她希望你能够早日摆脱纣王，能够回到我身边，高高兴兴的。”罗烈道。

　　那一缕守护之光似是有所感应般，一阵不规律的颤动。

　　苏妲己感受着，不一会儿，眼角滑落一滴泪水，这时候她才真切的感受到滴血九尾狐对她的母女情意，满满的都是疼爱，甚至为她而死，都那么的义无反顾。

　　罗烈轻轻抚摸着她的后背，轻轻安慰她。

　　他也是希望苏妲己不要再去做任何事情，只要安心的待在人族就行。

　　良久，苏妲己才拭去泪水，声音微微有点哽咽的道：“烈哥哥，我想静一静。”

　　罗烈点头，放出一个气泡小世界，让她入内，将之收入意识海。

　　这个世界，他与苏妲己的关系最特殊，要说最亲密肯定是柳红颜和雪冰凝，要说最动心是北凰琴，但最特殊的是苏妲己。

　　因为只有苏妲己知道他还有一个元神，而且那才是罗烈的终极底牌。

　　除了苏妲己，绝无第二人知晓。

　　苏妲己更是为他，主动奉献九窍妖心，成为无心之人。

　　所以两人关系最特殊。

　　而且罗烈也最放心她，知道她在自己面前是乖乖女，在别人面前，那就是最恶毒，最狠辣的女人，若非她内心实在念着他，怎可能这般。

　　“呼……”

　　长出口气，罗烈也冷静下来，他排除杂念，将心思放在皇陵方面。

　　相隔遥远，又是在内空间，他仍旧有办法去窥视一下皇陵。

　　他别的不擅长，就是擅长临场开发武技，发挥他的古今第一悟性的优势。

　　于是，他就坐在内空间，眺望皇陵。

　　根据需要，随时的进行创造，约莫十多分钟，他终于不断地根据要求改变，开创需要的瞳术，看到了皇陵内。

　　也就是他看到的瞬间，坐镇皇陵内的三大直追蚩尤的最顶尖强者也立时有所反应，齐齐向他这个方向看来。


第1987章 皇陵内的神秘

　　“不好！”

　　罗烈大吃一惊，他没想到自己如此小心，而且时刻根据着现场的情况变化，通过自己的悟性进行一定程度的改变，居然仍旧是被捕捉到了。

　　这只能说，到了他们那个层次，实力真的已经是不可猜度。

　　虽然罗烈有过研究金祖祖念的经历，有过研究过蚩尤等人的具体实力，但是这种感觉的东西，是说不清道不明的，显然有些超出罗烈的预料之外。

　　他第一时间就以所有的剑道力量，自身的力量，两种大势，还有玄武元神，朱雀元神，本体元神，更有天地正气等等统统的发动起来，以此来发动阴阳五行大道术。

　　一步跨出去，他就原地消失。

　　伴随着他消失的，还有内空间，自然的幻灭，不留下痕迹，被人捕捉到。

　　这已经是他的极限。

　　曾经的满江红秘法，最高只能使用在玄武天境，当他踏入朱雀天境之后，这个秘法也就自然失去作用。

　　刷！

　　他没了。

　　一名周身佛光涌动的佛陀则出现在罗烈先前所在的内空间位置，佛意激荡，佛韵朦胧，佛光普照，在找寻方才感应到的。

　　“高僧，你也感应到有人了？”

　　皇威浩荡的一名天皇出现在他身旁。

　　“我佛慈悲！天皇也感应到了，那必然是有人了，只是此人狡猾的很，他察觉到我们的感应，第一时间就果断的放弃探查离去了，却不知会是何人。”佛陀沉吟道。

　　“皇陵之秘，早有人察觉，如今人族罗烈前来捣乱，的确给了别人机会，我们也该加快速度了。”

　　“正是。”

　　两人回归皇陵。

　　罗烈已然远离皇都，并且一口气离开皇朝。

　　由于他是从西南方向离开的，并非是去往人族疆域的地方，主要是去人族疆域的话，很容易被怀疑身份的。

　　人族疆域可是有命运之力守护的，别人向这里逃，也不可能。

　　而且他从西南方向，直冲天际，接近星空。

　　待确定无人追击，他也是长出口气。

　　面对天皇天圣以上，仍旧是他需要小心谨慎的。

　　他先行传递消息给蚩尤和镇元子令人，要他们离开。

　　这两位的实力，若是真的厮杀，早已经屠掉不少天皇天圣了，双方其实都在克制，防止引发人族和纣王的皇朝之间开战。

　　虽然罗烈让纣王是丢尽颜面，但想来以纣王的心智，加上他的狠辣，也会克制的。

　　他又在这离地将近十万里的高空开辟一个内空间。

　　斩掉自己的一切气息外泄，不用担心被人找到。

　　他开始回味窥视到的皇陵一幕。

　　虽然只是看了一眼，就被察觉到，但是罗烈的境界注定看一眼，就会烙印在脑海中，一分一毫都不会差的。

　　画面呈现出来。

　　一座座的坟墓都是崭新的，像是刚刚修建的一样，且都很宏大。

　　其中有一座无字墓碑的坟墓周遭坐着三人。

　　一尊皇，一尊圣，一尊佛。

　　他们三人都在运用某种秘法做着什么。

　　坟墓完好无损，表面看不出任何的异样。

　　罗烈双目微闭，用心去体会，甚至要进入到那个画面中一样，将那一眼的感觉完全的调动出来。

　　那一眼是集合了视觉，听觉，触觉，感觉的。

　　别看是目光，实则目光如剑，剑如人。

　　他不断地感觉，琢磨，体会，最终发现，那被三人环绕着的坟墓似乎有一缕微弱的气息萦绕着。

　　那股气息很特殊，经过他反复的确定，最后反而有点不确定了。

　　“怪了，怪了。”

　　“难道我判断错误？”

　　“不对啊，我第一眼的感觉，就如同我的剑去触碰一样，我的剑如何会出错。”

　　“可不出错，为何会是这种气息。”

　　罗烈眉头紧锁，觉得不对劲儿。

　　他又一次去重新从零开始的感觉，判断。

　　这一次，还是一样的结果。

　　罗烈喃喃自语的道：“竟然是……天道的气息！”

　　天道！

　　三大至高规则之一。

　　对于天道，任何人都存有敬畏，即便是祖境。

　　也就是三大奇族曾经凶残，联手吞吃过天道，结果还是被天道镇压了。

　　但是，罗烈的的确确是嗅到了天道的气息。

　　对于天道，他说陌生也陌生，说熟悉也熟悉。

　　遇到已经不是一次了。

　　既然确定了天道气息，就更让罗烈拿不准了。

　　为什么纣王手中掌握的隐秘会有天道的气息，内里藏着的是什么，才让千佛域毅然决然的选择投靠他们。

　　还有他想到了滴血九尾狐，想到了圣冥子。

　　一个直接说“天道不公”的话。

　　一个则是暗示天道。

　　这些似是都意味着天道有问题。

　　可是天道是祖龙补道，道祖鸿钧合道的，他们都是站在人族后面的最坚定支持者，否则当年人族也不可能只是靠人祖和佛祖抢到万物生灵之主宝座的。

　　良久之后，罗烈站起身，喃喃自语的道：“天道！”

　　如果说滴血九尾狐告诉他天道不公，他心底留了印象。

　　如果说圣冥子点出天道，他已经上心了。

　　那么现在他真的是对天道打上一个大大的问号。

　　只是天道牵扯到的是祖龙和道祖鸿钧，令他无法轻易地做出任何判断，只能暂时将这些压在心底。

　　他从内空间出来，准备返回人族。

　　对于最后一站的天子家族，他尚未决定是否要去。

　　暂时而言，关于天道的一切，令他心神不是那么的集中。

　　他向人族飞掠而去。

　　高空越过纣王的皇朝，接近人族疆域的时候，下方仍旧算是皇朝地界，罗烈停了下来，他的前方出现一群人挡住了去路。

　　这群人实力有强有弱。

　　强的能到天皇境界，但只有两人。

　　弱者则只是道宗境界而已。

　　而站在最前方之人，赫然是罗烈已经任其自由活动很多年的帝王家族最骄傲的女人，帝王月！

　　当初罗烈在无上皇星的时候，让她自由活动的，后来他去补道祖地，去金焱星，去闭关修炼，前后加起来也将近二十年。

　　仅仅二十年，帝王月不但实力精进，已然是圣人巅峰境界，居然还聚拢了这么多人为其所用。

　　帝王月仍旧是那一副高傲的样子，不无挑衅的看向罗烈。


第1988章 从未低头

　　“你终于有了决定。”罗烈并没有因为帝王月带着一群人而有半点的忌惮，也没去理会那两位天皇级强者，只是盯着这个自始至终都高傲，从未真正向他低头的女人。

　　二十年不见，帝王月依旧风华绝世。

　　只是罗烈还是从她的眼角眉梢看出来了，这二十年对帝王月而言，过的也不轻松，有着一些倦怠仍在。

　　“我从来未曾改变过决定，我只是在为这个决定去做一些事情而已。”帝王月摆摆手，示意身后的那些人离开。

　　两大天皇带领着人去往远处。

　　他们两人彼此相对。

　　“你可知你的决定，会是什么后果。”罗烈道。

　　帝王月仰起头，道：“我依然要那么做，我帝王月只有高傲的死，没有低头的活。”

　　罗烈看着她那坚定的样子，想到对她的认识，道：“二十年时间，仍旧没有磨平你的棱角，啧啧，难怪当年天子啸会认可你为妃子，而不是别人，好，很好，我也很想知道，我对天子啸的判断是否正确。”

　　“他？”帝王月眸中泛起一抹温柔，随即就被讥讽取代，“我也想知道，他会如何待我，把我的血脉中的枷锁解除吧。”

　　“我最后问你一次。”罗烈认真的道，“你确定？”

　　帝王月嘴角溢出一丝笑意，怎么看都是嘲讽的意味，道：“你还怕我趁机对你不利，还是想要继续奴役我，让你心理得到满足。”

　　罗烈失笑的摇摇头，也对，对帝王月瞎操什么心，她是生是死，那都是她自己的选择，他需要去在乎么，根本没必要，无非是一个早就想要杀死，能够奴役，狠狠打击她的高傲，得到心理上的满足而已。

　　他随手一挥。

　　一道血芒冲入帝王月的血脉中。

　　随后帝王月的血脉沸腾，激荡，一阵不规律的动荡之后，加持在她身上的枷锁就此消失。

　　从此以后，罗烈无法以血脉对她有任何的牵制。

　　帝王月舒服的呻吟一声，她渴望这一天，已经三十年了。

　　从当年被血脉奴役，她就时时刻刻的渴望能够得到解脱，如今终于解脱了，心底压抑的那些情绪都差点抑制不住的爆发。

　　“你真的不怕我趁机杀了你。”帝王月目射利芒，杀意很重。

　　她也带来了两大天皇，那是罗烈无法抗衡的。

　　罗烈撇撇嘴道：“第一，你的心里只有天子啸，你更期待去见天子啸，不愿意在我这里浪费时间；第二，你对我恨之入骨，却也感谢我，是我让你明白，你在天子家族，在你男人天子啸眼里到底是什么；第三，我现在虽然斗不过天皇天圣，我若走，哼，就这种普通的天皇天圣，给他们机会都追不上我。”

　　他可是在皇都内验证过了。

　　轻松甩开，后来被二十多尊佛陀联手封天才拦住的，然后那些追击的天皇天圣才赶到的，这就是证明。

　　他有这个自信。

　　帝王月深深地看了罗烈一眼，道：“你是我见过，最接近天子啸的人，无论是武道，天赋，潜力，才智等等，你最接近他。”

　　“我接近他？”罗烈笑了，笑到无法自制的扬天大笑，“帝王月，你是情人眼里出完美情人，这古往今来，只有别人可能在各方面接近我，而不是我去接近别人，就凭他天子啸，一个天子家族生长的花朵，一个完全靠着天子家族的栽培成长起来的人，居然也配跟我相提并论。”

　　帝王月捉摸着那句“情人眼里出完美情人”的话，似是意识到了什么，但是嘴上却说道：“你若是那么认为，你就大错特错了。”

　　“哦？我怎么错了。”罗烈道。

　　“我为何要告诉你，你是我的敌人！”帝王月冷傲的说完，转身而去，去往很遥远之后，回首看了罗烈一眼，目光仍旧那么的犀利，“如果可以，我想在百花星。”

　　留下一句看似没头没脑的话，她就这样高傲的去了。

　　望着那她众星捧月般的身影远去，罗烈却品味到了孤独，还有一点淡淡的悲壮感，更强烈的是那种永远不会褪色的高傲。

　　也许这一去，就真的无法再相见了。

　　她仍旧要去，只因为她是帝王月，高傲的生，高傲的死，永远都是那么的高傲，绝不会向任何人低头，无论是对谁。

　　罗烈只是有些感慨，内心深处稍微有点波澜，仅此而已，他自语道：“百花星。”

　　他将此事记在心里，返回人族疆域。

　　入得人族疆域之际，蚩尤和镇元子也已经归来。

　　人族疆域有浓厚的命运之力守护着，倒也无需担心别人杀进来。

　　回归之后，罗烈就先行将苏妲己送到他父亲苏护那里，尽量给她家的温暖。

　　平时他都会抽空来走走的。

　　事实上，他很忙。

　　自从看到罗烈与北凰琴联手演绎的琴剑传情内藏的剑道奥义之后，蚩尤就知道，自己成祖根基，可能就在罗烈的身上。

　　所以他找到罗烈，要求他给自己演绎剑道，讲解剑道，还有罗烈对于武道的认识，以及通过金祖祖念的研究认识的判断等等。

　　这些都对蚩尤有着非常惊人的帮助。

　　一连半年，罗烈不但讲解，演绎剑道，还用一宗秘宝烙印下这些。

　　蚩尤拿着去闭关修炼了。

　　他不见得会一鼓作气冲击祖境，那太不现实，太毛躁，但一定能够让他有再升华的可能。

　　如果说现在蚩尤有胆气说祖境之下第一人的话，那么一旦他升华之后，就真的可能去杀个同层次的来证明自己了。

　　所以蚩尤要升华。

　　地祖镇元子不需要，他修为早已到了一个非常特殊的地方，脚踏大地的话，某种程度上来说，他有一定可能媲美祖境的实力。

　　尧舜禹三皇早已定格，他们的战力也跟蚩尤差不多，就算是有差距，也不会有多少。

　　他们都在全力培养人族的底蕴，诸如孔宣，东皇太一等等。

　　罗烈也就抽空，同样给他们一定的战力提升方面的帮助。

　　都搞定之后，他就面对紫金天犼，混元莽牛，女魃等等，境界到了尽头，永无冲击祖境可能，却还有大幅度提升战力可能的。

　　一样是给予巨大的支持。

　　尤其是紫金天犼和混元莽牛，罗烈是将不老天宫正式交给他们使用了。

　　南宫天王境界太逊，若是交给他，目前的局面来说，那就是浪费。

　　交给两人之后，他不但助两人得到认可，更是给他们两人联手发挥不老天宫威力的办法。

　　这时候，他们两个就真的有一下子站到祖境之下最尖端，类似蚩尤高度了。

　　因为不老天宫是媲美十大圣器之首东皇钟的。

　　陆压道人相比较蚩尤，祖龙天子都要逊色一点的，但是他能够与这个层次一战而不落下风，甚至可能占据上风，原因就是东皇钟。

　　紫金天犼和混元莽牛联手本就是战力超变态的，再有不老天宫，他们与陆压道人争斗一番，还占据了上风。

　　这无疑令人族最尖端的战力再有增加。

　　罗烈也查验了尧舜禹三皇诸多资源支持下的人族潜力之人的成长。

　　比较让他欣喜的是战神刑天，孔宣，还有多宝道人和乌云仙四人，他们一旦跨过各自的极限，绝对是人族底蕴级的力量。

　　他每天就是忙的团团转，主要是为别人提升战力而忙碌。

　　这样在人族待了三年。

　　海皇族传来消息。

　　海皇戈狂和玫瑰仙子雪冰凝出关。

　　罗烈第一时间就离开人族，前往海皇族，不仅仅要见雪冰凝，还有戈狂许诺的让他钻石级水势晋升为至尊级呢。

　　他的两种大势，早就在几十年前徒步走天下时候，有所感悟，就欠缺同为至尊级，只要达到，就可以升华的。


第1989章 戈狂之愿

　　海皇族，海皇天殿！

　　三十年前，罗烈曾经带着帝王月前来，结果海皇戈狂要带着雪冰凝闭关，只是留下只言片语，约定三十年后再相见，也是要给彼此一个机会。

　　所谓机会，就是看这三十年时间，罗烈有什么表现，以此决定海皇族最后的走向。

　　再度踏入海皇天殿，罗烈还有点小小的紧张。

　　不是对海皇戈狂。

　　而是雪冰凝！

　　那个让他念着，想着的女人，也是唯一一个自始至终都陪伴着他，却因为他之故，分别四十多年的女人。

　　遥想当年，一起征战沙场，他却要为人族而去星空，留下她一个人。

　　再往前，他初次成为祖龙使者，遭到龙族的迫害，她痛恨自己无能，苦心修炼，即便是他从罪恶之海出来，两人本可相见，他仍旧隔山不见，要逼着自己去成长，不去做一个累赘，不去做一个花瓶。

　　之后的九子龙台，雪烈叹而带动的两人情动苍天，引来祖龙叹息，雪烈叹转嫁雪冰凝，自此心念相合。

　　可是，四十年时间，他期间碰到了北凰琴，碰到了拈花女，碰到了温凝真，见到了太多。

　　只有她，一个人默默的修炼，孤独的修炼，只为等待有朝一日出关之后，能够给罗烈提供帮助，从不去求什么。

　　当再能相见时候，罗烈的脑海中竟然再也想不起来任何一个女人，只有她的好。

　　他走进海皇天殿，所有的一切都仿佛平白消失。

　　唯有那个面露激动之色的绝色佳人。

　　也许她不如北凰琴的霸气，不如拈花女的惊艳，不如温凝真的多变，不如苏妲己的诱惑，不如方红妆的绝代姿容，但她就是最能拨弄罗烈心弦的那一个。

　　自从踏入炎黄世界，就始终不离不弃的她。

　　“你来啦。”

　　雪冰凝站起身，眼中有着莹莹的水润，贝齿咬着红唇，双手捏着衣角，仿佛小女生见到暗恋的男神一样。

　　她比原来清瘦了一些，却更有气质。

　　再有周遭永远不散，不断飞舞，散发着芳香的娇艳欲滴的玫瑰花，简直就是玫瑰女神。

　　罗烈直接冲过去，将她抱在怀里，用力的抱着，紧紧的抱着。

　　说她是让罗烈最动心的女人一点没错。

　　看到她，他就想将分离之后的种种一一向她诉说。

　　雪冰凝也用力的抱着他。

　　这一刻，他们眼里才没有什么其他人，管你们是否笑话，只是念着对方，想着对方，抱着对方，才能让那颗心平静下来，却贴靠另外一颗心，紧紧地连在一起。

　　“咳~~”

　　也不知过了多久，有人轻咳了一声。

　　声音冲入两人的耳中，震荡他们的心神，令他们从热情中冷静下来。

　　雪冰凝登时俏脸绯红，娇媚的白他一眼，想要推开他。

　　罗烈却牵着她的手不放开。

　　雪冰凝也就没有再放开，她也不想，低下螓首，不去看在场的别人。

　　反倒是罗烈，脸皮也厚了，才不管这些，拉着雪冰凝坐下来。

　　这时候他才看到海皇天殿内居然人满为患，一个个都忍着笑，不去看，有的扭头捂着嘴。

　　他们对罗烈都比较陌生，但是关于罗烈的传说，实在是太过劲爆，世人皆知，他的强大，他的冷酷，他的残忍，他的才智，他的一切一切，都早已因为是移动的焦点，而被分析的很透彻。

　　却不想，居然对一个女人如此的在意。

　　要知道，这个世界，强者就是有无数女人的；女强者也有数不清的男人。

　　唯有罗烈，貌似是处男。

　　“诸位好呀，呵呵，让你们见笑了。”罗烈笑呵呵的打招呼。

　　这群人纷纷起身行礼。

　　这可是人族太上，尤其是人族与海皇族关系如此紧密，哪里敢有半点失礼。

　　罗烈道：“我知道你们心里想什么，不过，没关系，在我心里，她就是……算了，你们这群老人，哪里知道我们年轻人的恩恩爱爱。”

　　雪冰凝羞窘的掐了他一下。

　　罗烈这才不说的，再看向雪冰凝，目光仍旧热切，看的雪冰凝不好意思。

　　“你也成圣了。”

　　雪冰凝强忍着内心的激荡，道：“是恩师全力支持，才有我的今天。”

　　这一点，罗烈倒是相信，虽然雪冰凝的潜力很足，但是资源方面始终有限，这才多少年，能够接近圣人境界的巅峰，着实很不易。

　　他这才看向海皇族的主人，得到大海认可的海皇戈狂，也是自古以来，唯一一个能够和三皇五帝中的三皇媲美的绝世存在。

　　天皇伏羲，得到苍天认可。

　　地皇神农，得到大地认可。

　　人皇轩辕，得到众生认可。

　　海皇戈狂，得到大海认可。

　　这四人的实力战力，不可以正常看待，只要是在他们被认可的地方战斗，他们就有可能去与祖境抗衡一二。

　　譬如说海皇戈狂，在水中交锋，祖境不在，他几乎是无敌的。

　　海皇戈狂是个很有魅力的中年男人，国字脸，浓眉，深邃的眼睛，一脸的成熟，饱经沧桑，形成他独有的气质，非那种狂霸，而是包容万物，犹如大海的海纳百川般。

　　两人四目相对。

　　戈狂啧啧赞叹道：“人族太上，真性情也。”

　　罗烈却看得缓缓站起身，慢腾腾的来到戈狂近前，上下打量，不断地审视。

　　这举动令海皇族的人有些皱眉，这很没礼貌的好么。

　　只是海皇戈狂不说什么，他们只能忍着。

　　罗烈反复的打量，最后有些不可置信的道：“海皇，你的身体？”

　　“看来本皇仍旧低估你了，你境界虽未达到，其他方面却已经到了与本皇同层次，甚至还要高的地步。”戈狂唏嘘道。

　　“真的？”罗烈道。

　　戈狂点点头，道：“女娲与你的宠物半天赐联手，仍旧挽回不了本皇的性命，不过，能让本皇在生命的最后时刻，有这么一个满意的弟子，能够将海皇族有托付，还能自如的活动，已经令本皇很满意了。”

　　众人闻言，同时一震。

　　海皇族人，包括雪冰凝都不知道戈狂居然生命到了最后时刻。

　　“陛下！”

　　“您的身体？”

　　海皇族众人齐齐向前，一脸的焦急，担忧。

　　从来海皇戈狂都是他们的精神支柱，有戈狂在，他们就不需要怕什么，这早已成为习惯，陡然间戈狂要死，精神支柱要崩塌，他们如何能够承受得了。

　　哪怕是海皇族在戈狂的全力栽培下，拿出三四个帝王天，帝王君那样的高手还是没问题的，足可撑起海皇族。

　　“恩师！”

　　雪冰凝泪光盈盈，她完全没想到，这几十年全力支持她修炼，助她成圣，助她迅猛提升，到了如今地步的那个严厉又慈祥的海皇，居然到了生命的最后时刻。

　　看着这些人的反应，海皇戈狂没有任何的情绪波动，道：“人固有一死，连祖境都会死，连天地都会轮回，本皇如何会不死，如今，海皇族交给冰凝，托付给人族，本皇也安心了，只望能够在生命的最后，痛痛快快的找人打一场，了却这些岁月如废人般的烦闷，于战中生，于战中死，这是本皇最渴望的归宿，却不知谁能满足本皇。”


第1990章 也有年少轻狂时

　　海皇戈狂已然油尽灯枯。

　　以罗烈的眼力观察，恐怕他活不过十年。

　　十年对于海皇戈狂这样的人而言，尚不如睡一觉的时间长呢，却已经是他一生辉煌的最后光阴。

　　听到戈狂说的要“战中生，战中死”的话，罗烈感触很深。

　　只有执着于武道，执着于战斗的人，才可能成长到海皇戈狂这样的高度。

　　他如是。

　　未来的罗烈，何尝不如此。

　　宁可死于战斗，也不会选择安逸的等待死亡，那是任何一个在武道上有雄心壮志的人，都无法忍受的。

　　两人目光再相遇，有种相见恨晚的知己感。

　　他们都能读懂彼此的想法。

　　对死亡，他们从不惧怕。

　　他们只是不愿意默默的死亡，所以他们才有共同点，有共同的语言。

　　“若我再有突破，我愿意与海皇痛快一战。”罗烈道。

　　戈狂摇头道：“本皇已等不到了，本皇这一生，英雄一世，狂霸一世，骄横一世，却不想最终还是遭到了暗算，纠纠结结那么多岁月，也没能恢复，这大概就是本皇的命吧，曾经本皇以为命运没能力跟本皇开玩笑，现在才知道，命运跟任何人都会开玩笑的，一次玩笑，就会扼杀一切。”

　　很多海皇族人都不知该说些什么，他们只是听着。

　　雪冰凝抱着罗烈的胳膊，头靠着他的肩头，泪水控制不住的流下来，她对戈狂有很深的师徒情，尚未尽孝，戈狂却要离去。

　　罗烈道：“外间传闻，海皇之伤源自龙族，即祖龙天子，这可对。”

　　“祖龙天子为人祖之女天子明月之子，虽然绝世，却也不至于能够暗算到本皇，他只是个幌子，真正对本皇下手的是天子家族的一个女人，却不是外间盛传的女子之最的天子明月。”戈狂如是说道。

　　罗烈脸色微变，他想到了一个人。

　　戈狂见状，不动声色的摆摆手，让海皇族人退下。

　　只留下罗烈和雪冰凝。

　　海皇族人退出去，消息也就传开了，整个海皇族都沉浸了悲伤氛围中。

　　“你知道是谁？”戈狂道。

　　罗烈沉吟道：“海皇可记得血脉女帝。”

　　戈狂双目爆闪神芒，仿佛平静的大海突然掀起狂澜，震动的整个海皇天殿都猛烈的摇颤起来，也压迫的罗烈和雪冰凝同时后退两步。

　　这让罗烈大为惊愕。

　　血脉女帝什么情况，居然刺激的戈狂都无法自制的气息外泄。

　　“你说太古时代的血脉女帝！”戈狂沉声道。

　　“正是。”罗烈道。

　　戈狂目中的光芒越发的强盛，宛如两轮烈日般，声音粗犷却带着一丝不易觉察的颤抖，道：“你如何确定。”

　　罗烈想了下，就将自己杀帝王紫开始意识到血脉女帝，到最后奴役帝王家族都说了一遍，最后他特别强调道：“我也不防告诉海皇，我有一张底牌，一块神碑，里面有一道我师兄断天僧的剑意，经过这么多年的努力，我师兄的剑意重聚一线元神，而今正在闭关，要在我征战天子家族的时候出世，当初正是他出手，为我阻截了血脉女帝的干扰，否则我怕是已死多时，以我那时候的境界，只是帝王天，帝王煌，帝王君三人的各自一滴血中蕴含着的血脉女帝暗中控制他们的一线奥妙而已，都几乎要杀死我，逼迫我师兄出手，海皇觉得，血脉女帝有多强。”

　　“断天僧？！”戈狂喃喃自语道。

　　别人倒也罢了，断天僧的强大，戈狂是知道的，因为他经历过那个时代。

　　那时候的戈狂还只是年青一代的佼佼者，并且不是特别的拔尖，断天僧已经扫荡天下无敌手，被誉为祖境之下第一人。

　　如今他的境界也达到，这样的人都要出手，可想而知血脉女帝多强。

　　戈狂似是陷入了沉默中。

　　罗烈和雪冰凝站在一旁静静的看着。

　　良久，戈狂的眼角有些湿润，脸上流露出一抹怅然，失落，苦涩，还有淡淡的恨意。

　　他那苍凉的声音响起。

　　“曾经我有一个深爱着的人，为她，我宁可脱离海皇族；为她，我力战八方；为她，我甘愿放下尊严。”

　　“她却最终选择了别人，离我而去。”

　　“想不到，最终要我命的，居然也是她。”

　　罗烈和雪冰凝心头狂震。

　　他们才知道，原来戈狂也有年少轻狂，为爱疯狂的时代，而他爱的人居然是血脉女帝。

　　这也就解释，为何罗烈怀疑血脉女帝之后，戈狂无法控制。

　　戈狂一生未娶，孤独一生。

　　曾经有人说他是要致力于海皇族的强盛不衰。

　　现在罗烈明白了，他是放不下血脉女帝。

　　但是伤他最深，最重的女人，不但杀他的心，竟然还要杀他的人。

　　“我累了。”戈狂站起身，整个海皇天地都在摇颤，仿佛一个顶天立地的巨人有些站不稳，他伤透了，“冰凝带他去吧，我要休息下。”

　　他径直离开了。

　　看着他那孤独的背影，罗烈不自觉地想到了帝王月，这两人竟然那么的像。

　　雪冰凝张口欲言，被罗烈摇头阻拦。

　　“让他去吧。”罗烈轻声道。

　　情伤最狠，尤其是眷恋无尽岁月，情之重已经到了近乎于执念的地步，外人是无法劝慰他的。

　　罗烈也坚信他会走出来的。

　　因为他是海皇戈狂，一个能够与伏羲，神农，轩辕并驾齐驱的绝世皇者。

　　“想不到老师竟然有这样的经历，血脉女帝怎么就那么无情，那么歹毒，她伤了最爱她的人还不够，还要杀他。”雪冰凝对血脉女帝非常憎恨。

　　罗烈没说什么，他也不知道血脉女帝到底怎么想的。

　　正如帝王月的猜度一样。

　　天子家族真正的掌权者也许是血脉女帝。

　　当年所谓的血脉女帝被天子家族的人征服，也许根本不是征服，而是她顺势加入天子家族，她有不可告人的野心才是。

　　罗烈温柔的给雪冰凝拭去眼角的泪滴，柔声道：“冰凝，你最要紧的是守护海皇族，让海皇能够放心的走。”

　　雪冰凝用力点头，道：“我知道，你会帮我的，是么。”

　　“当然了。”罗烈道。

　　雪冰凝泪水中露出一抹笑颜，很美，很醉人，她拉着罗烈穿过海皇天殿外厅，进入内里一个隐秘的地方。

　　刚踏入这有海皇亲手开辟的空间，罗烈的钻石级水势就躁动的有虚化实飞舞出来。


第1991章 至尊级水势

　　钻石级水势已经困扰罗烈不是一天两天了。

　　当年在道宗境界的时候，他就是钻石级水势，直至现在，仍旧没有跨越出去，也让罗烈真正体会到，天地大势的突破真的很不容易，也就难怪那些人皇人圣都修炼几千年，仍旧是钻石级的天地大势居多。

　　而今他踏入这海皇戈狂开辟的空间之后，第一时间就感应到了水势的变化。

　　很强烈。

　　他不去刻意的压制，钻石级水势就自然的有虚化实，成为真实的存在。

　　水流若一条小龙，蜿蜒盘旋，环绕着罗烈，滚滚而动。

　　随着罗烈向前，每一步的跨过去，水流就会放大一分，就会有一份至尊的感觉充斥其中，隐隐似有一名恐怖的王者在复苏一样。

　　罗烈是将悟性发挥到极限，用心的去体会，感悟，也在刻意的刺激。

　　要知道他这些年来，并非没有感受到钻石级水势提升的，恰恰相反，是有所提升，却不强烈，每每到最后一点突破的时候，总是卡住，那是感悟不够，明悟不到位。

　　如今机会来临，他自然是要抓住的。

　　所以罗烈也是全力以赴的去感悟。

　　他的目光也落在海皇戈狂开辟的空间内的一个水池中。

　　那是一个并不算大的小水池，里面的水却蕴含着无尽的奥妙，令罗烈望之，就生出强烈的感受。

　　他一步步的走过去。

　　钻石级水势也是一步步的成长。

　　就是雪冰凝都能以肉眼看到罗烈的水势在急速的攀升，向着至尊级蜕变，她也为罗烈高兴，期待着彻底完成蜕变的那一刻。

　　等到罗烈来到水池前时候，罗烈的水势已经化作滔滔洪水，滚滚而动，仿佛稍微冲击，就可能将这天地都给冲垮，内中蕴含着的至尊之意更是雄浑，好像是就差最后的一层很薄的阻碍，就可以成就至尊级，却仍旧是被卡住。

　　这一次，他终于感受到被卡住的原因了。

　　曾经他也奇怪，别人能够成就至尊级，他怎么那么费事，毕竟他可是逆走过幽夜天河的。

　　此刻，再度卡住，分明是罗烈来自于至尊级山势的影响。

　　好像他拥有了至尊级山势，有了至尊之意，就是的水势想要再度蜕变的最后那一下，无法再有深刻的体会。

　　这让罗烈不禁皱眉。

　　他努力的去感悟，去冲击。

　　偏偏就是没有那份强烈的自我突破的感觉。

　　这让罗烈很郁闷。

　　他站在那水池前，钻石级水势仍旧在澎湃激荡，目光就落在水池内的水。

　　普通人看，就是一个清澈见底的水池而已。

　　在罗烈眼里，这可就有大神秘了。

　　他看到了一尊尊神，一尊尊魔的诞生，更看到了神魔诞生的玄妙，还看到了古老时代的天地的根本。

　　“这应该是神魔潭水！”

　　“而且不是从神魔潭流出来的分支，是神魔潭中取出来的。”

　　罗烈看在眼里，心里泛起了嘀咕。

　　神魔潭，传闻天地轮回新生，三大奇族吞吃天道，进而被永恒镇压之后，方才诞生的，也是最初时期，诞生神与魔的地方，后来历经岁月沉淀发展，神魔渐渐衍生出无数的种族争锋，进而成为太古时代的。

　　更有一点可以肯定，三大奇族想要破开天道的永恒镇压，就是要借助神魔潭的，这才有不悔军团出世，逆走时空，斩断三大奇族归来的可能，而终极战场就是在神魔潭。

　　如今，这里居然有神魔潭的水。

　　罗烈看着水池中的水，想到不悔军团，念及不悔之意，一种莫名的感动油然而生。

　　水池中水影影绰绰的浮现出一幅幅模糊的画面。

　　是那不悔军团大战的画面。

　　很浅，近乎于看不到。

　　但是那种悲壮，那种有去无回的不悔战意，却深深地刺激着罗烈。

　　他是人族太上，不悔军团是人族的力量，他的感受才会最强烈，就像是身临其境一样。

　　伴随着那一声声的呐喊声，一次次的冲击，一个个的陨落，不悔之意的涌动，如同找到宣泄口一样涌入钻石级水势中，强势的再度助其冲击至尊级。

　　也许是感受太深，也许是不悔之意的刺激，罗烈猛然一跃。

　　扑通！

　　他跳入水池内。

　　入水的刹那，钻石级水势“轰”的一声蜕变，强盛的至尊之意孕育而成，令水势蜕变为至尊级。

　　天地大势为何命名为至尊级，就是孕育出至尊无双的霸意，是对天地中奥义领悟到非常高度的表现。

　　罗烈却没有再去感应，入水之后，就盘坐在其中。

　　水自行的旋转。

　　有神，有魔，有不悔军团，甚至还有日月星辰，天地混沌未开的景象，统统萦绕着罗烈不散。

　　他的至尊级水势和至尊级山势也一起出现。

　　一座直插云霄，破开宇宙的神山。

　　一条横贯天地，直达宇宙外的长河。

　　以这山，这水为基础，演化出一方世界。

　　当年罗烈徒步走天下，感悟山河，深爱大地山河的感觉再度从心底升腾起来，配合着那份不悔之意带来的感受，两者仿佛融合在一起，一刹那间就勾勒出了一片天地。

　　天地，山河同现，紧跟着罗烈的天人合一状态就自然而然的生成。

　　这一刻，连雪冰凝都看出来了。

　　两大至尊级大势，不悔之意，外加天人合一状态，正在以罗烈为中心，形成全新的奥妙。

　　刚一开始，就超脱天地大势的范畴。

　　天地大势最终极是不朽级，那是能够从内到外提升战力一百倍的，至尊级是七十倍，差距三十倍。

　　如今四者联系，在雪冰凝那有限的悟性，认识中，都感觉到已然非不朽级所能媲美的了。

　　刷！

　　人影晃动。

　　海皇戈狂出现在水池前。

　　“恩师。”雪冰凝低呼道。

　　海皇戈狂微笑道：“为师已经想通了，过往种种，对于将死之人而言，都是过眼云烟，已经没有任何意义，爱恨情仇，为师已经没时间去体会，去享受了，呵呵，能够在最后时刻，知道死于何人之手，也算是了断一个心结。”

　　“恩师真的放下了？”雪冰凝心里总是有无法压抑的伤感。

　　海皇戈狂道：“放下了，相对于过去的那些，为师更在意的还是武道。”他目光掠向罗烈，啧啧称赞道：“他给为师的惊喜越来越多了，如果他早生两个时代，也许能让为师从他的身上找到成祖的机会，现在晚了，但为师却也看到了他的潜力，未来，海皇族交在他的手上，为师放心，他对你之心，为师也放心，为师真的没有什么好牵挂的了。”


第1992章 山河意志

　　雪冰凝无法断定海皇戈狂是否真的放下了，但是她知道，海皇戈狂对于武道的痴迷是非常强盛，绝对是到了痴迷的地步，否则也不可能走到这般高度的，所以他分明是被罗烈的变化给吸引过来的。

　　于是，她就问道：“恩师，罗烈他有无危险？”

　　“危险？”戈狂不禁笑了，“他哪里会有危险，他分明在开创炎黄世界自从拥有天地大势以来，前所未有的创举呢。”

　　“是两种大势么。”雪冰凝也有所发现，但看出来的相对要有限的多。

　　戈狂唏嘘道：“不止，两种大势为基础，他对大地山河深沉的爱为根基，融合不悔之意，也与这份大地山河的爱慕有着紧密的联系，不悔军团的目的，就是要拯救天下，就是对这大地山河爱的深沉，才会毅然决然的走上不归路的，所以两者有着联系，而为师的这池水，乃是取自神魔潭，故而有不悔军团大战留下的一些印记，最是适合他，再加上天人合一状态，多重作用之下，也许他会拥有曾经道祖鸿钧推断过的超越大势，更高层次的东西。”

　　雪冰凝闻言，芳心大悦，她自然希望罗烈能够有各种创举的。

　　“恩师，这更高层次是什么。”雪冰凝问道。

　　戈狂缓缓地道：“意志！”

　　雪冰凝心头狂震，道：“弟子记得十多年前，闭关期间，恩师曾经提及过关于意志的说法，说所谓的天道，天机，命运这三大至高规则，其实就是天地生成的意志，也就是天地也是一种生命，所以天地也有轮回。”

　　“对，天地也是一种生命，天地的意志就是天道，就是天机，就是命运，这种意志作用之下，才有了各种规则规律，才有了我们生存的世界。”戈狂双目深邃无比的看着罗烈，感叹道，“他就要拥有意志了，以山河两大势为基础，所以应当是山河意志。”

　　“山河意志会怎样，会否比不朽级天地大势更强？”雪冰凝问道。

　　戈狂摇头道：“所谓意志，只是一种推断中的东西，从未有人达到过，甚至连接触过都没有，他是第一个，意志有多强，有什么玄妙，只有等他完全掌控，才能够知道，不过，以为师的判断，应该是他从此彻底区别于其他武者的根本。”

　　说到这里，他回头看了一眼雪冰凝，如父亲看女儿般，柔声道：“冰凝徒儿，你能找到这样一个男人，为师为你高兴。”

　　雪冰凝俏脸绯红，娇声道：“恩师，你说什么呢。”

　　戈狂笑了，笑得很开心。

　　他知道，有雪冰凝，就意味着海皇族将会紧靠上罗烈，那么没有他之后，海皇族也不会有灭族之威，这就让他放心多了。

　　两人交谈中，罗烈身上的气息越发沸腾。

　　那神魔潭水也在蒸发，内中的玄妙显现的越发明显，连雪冰凝都看的有些失神，她周围飘舞着的玫瑰花仿佛在演绎奥义般。

　　玫瑰花源自半圣武技雪烈叹，当年是不俗，现在圣人古皇出世，自然没什么特别的。

　　但是这几十年，海皇戈狂亲自为雪冰凝指点，改变，加上当年罗烈剑道有所小成时候的给她打下的根基，早已成为雪冰凝底牌级的手段。

　　当水池中的水统统蒸发干净。

　　水雾弥漫中的罗烈周遭隐隐浮现出奇异的画面。

　　青天，日月，星辰，山脉，长河。

　　一尊神悬空天际。

　　一尊魔站在山脉之巅，手拿日月摘星辰。

　　一支支无坚不摧的雄狮散发着不归的气势，在长河中游荡。

　　这像是那古老的某个时代的画面烙印般。

　　戈狂看在眼里，赞叹道：“山河意志！”

　　他话落，那画面消散。

　　最终留下的是山河勾勒出来的天地雏形，其中蕴含着一股意志，不同于天皇天圣的意志如天，而是更可怕更高层的天地意志。

　　天皇天圣境界达到，自然具备意志如天。

　　所谓意志如天，就是他们的意志，能够融入天地，如天地的意志。

　　要切记，是如天地意志，所谓的如，只是相近。

　　就好像天子潜龙是人皇境界巅峰，战力如地皇地圣，可是真正面对地皇地圣，他就是找死的份儿，因为除了罗烈，就没有能够越级一战的，即便战也只有败。

　　这就是如。

　　而罗烈的山河意志就是天地意志。

　　换言之，他的山河意志将凌驾在天皇天圣的意志之上。

　　当年他以天人合一状态与天皇天圣的意志如天分庭抗争，如今他将压过一头。

　　恰恰是这压过一头，让他有了可能去战天皇天圣。

　　罗烈领悟山河意志，又在空空如也的水池中静坐沉思明悟三日夜，这才长出口气，睁开眼睛，这海皇戈狂开辟的空间顿时落入他的完全掌控中。

　　海皇戈狂与雪冰凝也明显感受到，仿佛自己都要被罗烈影响一样，可随意的将他们踢出这个空间。

　　自然这是一种感觉，能否真的踢出去，是要看实力的。

　　“多谢海皇成全。”罗烈是感激不尽，他最清楚山河意志的非凡。

　　“这也是你的能力，若你不行，给予再多支持也是枉然。”戈狂笑道，“本皇掌握着水池岁月悠久，不一样没有用么。”他话锋一转，又说道：“你的山河意志初成，本皇是很想看看当年道祖鸿钧推演出来的意志这种东西，到底有多强，正好，你剑斗天下，唯独没去天子家族，让这群骄傲的东西，很是不忿，已经主动找上门，在外面叫嚣一战呢，就拿他们来验证下从未出现的山河意志如何霸道绝伦吧。”

　　罗烈微笑道：“正有此意。”

　　山河意志有多么玄妙，他感应是一会儿事，真正的运用到实战中，是另外一码事。

　　他也很想验证验证。

　　三人走出空间，走出海皇天殿。

　　外面早已有海皇族的人聚集，他们仍旧沉浸在悲伤中。

　　海皇戈狂望着他们，道：“族人们，生老病死，自有天定，这天地都有轮回，况且人乎，无需在意本皇的生死，本皇业已为你们找到依靠，就是人族太上，他会带领你们走向更大的辉煌。”

　　一群海皇族老人都哭泣着跪倒在地上，引得所有人都跪下，悲戚。

　　戈狂挥挥手，一股庞大的力量将他们托起来，道：“本皇希望你们能记得，海皇族是要为海中之尊的，不要因一个人的生死，而失去这份雄心壮志，更不要为了个人生死而悲戚，因为海皇族还有很多的路要走，记住，哪怕是本皇死，都不许有任何人流一滴泪！”

　　最后一个字出口，如同暮鼓晨钟般，震的所有海皇族人都止住了泪水，止住了悲声。

　　戈狂这才满意的点点头，道：“好了，接下来，你们随同本皇一起去看一看人族太上盖世无双的手段吧，你们会知道，选择人族太上是多么英明的决定。”

　　他率领整个海皇族为罗烈助威。

　　罗烈也被刺激的热血沸腾，他也渴望一战。

　　一行人出的海皇族驻地，来到那一望无际的汪洋大海之上。

　　高空正有来自天子家族的地皇地圣，人皇人圣，他们要挑战罗烈。


第1993章 狂妄

　　天子家族来人共计有五人。

　　一个人皇，一个人圣，显然他们是冲着罗烈一剑之说来的。

　　一个地皇，两个地圣，他们则是冲着罗烈的三剑之说而来。

　　为首之人是那名地皇，他站的位置也比较靠前，背负双手，周身皇威浩荡，高傲的仰着头，即便是罗烈出来，也是如此，顶多是目光挑衅的看着罗烈，满是狂妄之色。

　　自从三年前，罗烈先战古妖盟，杀卫言，屠旗战；次战冥，斩陌少天，从此威慑天下，接下来无一名天皇天圣之下的人敢于挑战罗烈。

　　三年时间，他在人族待着。

　　如今又来到海皇族。

　　不想天子家族竟然找上门来了。

　　原因很简单，那就是罗烈没有上门挑战，他们的骄傲如何忍受得了。

　　对于这五人，罗烈也好，海皇戈狂也罢，都是不认识的。

　　海皇族有人识的，暗中传音告知。

　　这五人最厉害的要数为首的，唤作天子业火！

　　罗烈也看出来了，这个天子业火是很厉害，因为他的气息隐隐中有点天皇级强者的意思，也就表明他应该可以闭关冲击天皇境界了。

　　天子业火就是对海皇戈狂都没有客气，目光直视罗烈，倨傲的道：“人族罗烈，你扬言要挑战天下间所有天皇天圣以下境界的强人，为何不敢上我天子家族。”

　　“不敢？”罗烈眉梢挑了挑。

　　“若敢，因何不去。”天子业火嘲讽道，“本皇在天子家族恭候你长达三年，你却胆小如鼠，只知道去挑战那些孱弱势力中的阿猫阿狗，却连天子家族的大门都不敢去，你是怕了吧，你也就是欺软怕硬的孬种。”

　　罗烈缓步走出，气息微微变得锋锐起来，冷笑道：“天子家族很强吗？”

　　天子业火等五人闻言，嗤之以鼻。

　　罗烈又说道：“天子家族是自以为是的强吧，想当年狂妄阻挡我成为人族太上，结果如何？还不是功亏一篑，付出惨重的代价，三大附属种族都没了；前些年更是自以为是，还不是被我杀了几个血脉嫡系，又能拿我如何？连长孙都被人宰了，报仇了吗？不是去灭了人家千佛域报仇吗，结果呢，还不是亡命讨回，现在可有将这些都给找回来？”

　　“放肆！你敢蔑视天子家族！”天子业火嘲讽自信变成了冷厉愤怒。

　　“蔑视？我呸！一群数典忘祖的人渣，算个狗屎的东西。”罗烈毫不客气地骂道，“你们都给我听好了，我不上天子家族，是因为你们弱的在我眼里连出手的兴趣都没有，什么天子星云，什么天子潜龙，什么天子丛云，什么天子妙心，统统被我秒杀，连让我出第二剑的资格都没有，这样的一群废物，我还要劳心劳力的去打一场？我傻呀。”

　　天子业火怒喝道：“住口！罗烈你太狂妄了！”

　　罗烈讥讽道：“狂妄？这个世界还有比天子家族更狂妄的么，狂的将其他所有势力都当做弱者，结果却被人家打的灰头土脸，却没有办法找回场子，却还在我面前耀武扬威，一群小丑。”

　　“你该死一万次！”天子业火狰狞道。

　　嗖！

　　一名人圣倏然杀出来，直奔罗烈扑去，厉喝道：“本圣来杀你，看你如何一剑能胜过本圣。”

　　罗烈嘴上说的霸气，甚至是嚣张，内心深处对天子家族的人是真的很认真的，实在是天子家族真的很强，任何一个血脉嫡系拿出来，在当世同境界都是数得着的。

　　要说他们倒霉，也是太过自大，太过骄傲，所以从对付人族开始，到对付千佛域，都以失败告终，他们没有再报复，不是不想，而是他们的太过强大强势，使得其他大势力们都很谨慎他们，就如同对付千佛域一样，结果还不是人族，纣王的皇朝，百兽世家都有所动作。

　　你太强，大家承认，但有机会，就扼杀你的力量。

　　看似各自为战，却都清楚要先干掉你这最强的，否则大家都没机会。

　　正因为如此，才令天子家族没有再行出手。

　　“天子出巡！”

　　这名人圣狂喝声中，若化身为一尊天子君王，率领君臣巡视天下，四周无数的子民跪拜，那种强盛到让人窒息的压迫力，汹涌而来。

　　这一击，不单单是在攻杀方面，还有精神层次的镇压。

　　此为天子家族真正强力武技。

　　罗烈冷眼看着，那人圣若天子君王般降临，他的逐鹿天剑顺势出击。

　　一抹耀眼的剑光，笼罩这片海域，激荡的海水掀起浪头，仿佛要化为一把把绝世神剑。

　　刷！

　　罗烈一剑斩出，便优雅的挥剑入鞘，仍旧背负双手，悬浮高空，任由海风吹拂浓密的黑发飞扬，白衣胜雪，气质缥缈，若一代剑仙临尘。

　　再看那狂傲杀来的天子家族的人圣营造出来的氛围，瞬间崩塌。

　　他手中高举着的圣枪，一下子跌落下来，手掌拿不住坠落大海中，人也僵硬，眉心一点红。

　　显然是被罗烈一剑刺杀，连带着元神一起斩杀。

　　这位人圣当场毙命，连名字都没报出来。

　　现场一片寂静。

　　紧跟着海皇族人发出震耳欲聋的欢呼声，为罗烈助威，呼喊。

　　这些人大部分都是有眼界的。

　　自然看得出那人圣一击的威能多强，就算是海皇族的人皇人圣也没有人有把握接得住，结果罗烈随手一击刺杀，这对他们的震撼是太直接了，不再是关于罗烈的传说，而是实实在在的。

　　“天子家族？”罗烈嘴角微启，吐出不屑的声音，“我不登门是看你们太弱，没兴趣，你们竟然不知死活的主动来送死，我自然要满足你们。”

　　天子业火等人见状，脸色骤变。

　　他们此番前来，自然是信心十足地到来。

　　要知道，天子家族选择他们五个出来，也是对他们的信任，在天子家族这两个境界中，他们就是拔尖的，真正能够让天子家族有信心的。

　　来之前，他们也清楚旗战，卫言和陌少天之死。

　　更加研究过。

　　他们也明白这三人很不简单，有不输给他们的实力，但是他们自以为，就算不敌，至少挡过一剑三剑，完全可以的，各自手中都有家族给的底牌。

　　谁曾想，一出手，仍旧是被罗烈一剑秒杀的命运。

　　“罗烈你太猖狂了！”天子业火怒喝道。

　　罗烈翻眼道：“我就是狂，你能怎样，不服？来战！”


第1994章 意志发威

　　被人找上门，堵着要战，罗烈岂能容忍，他的人也如他的剑，锋锐，锋芒，无坚不摧。

　　天子业火身后的三人大怒要出击，都被他阻拦。

　　“本皇来战他。”

　　这次，天子业火不敢让他们出手了，他再是自负，也看出罗烈的实力太强，完全不像是他印象中的强者。

　　“业火，杀了他。”

　　“挡他三剑，那是对我们天子家族的羞辱，你要让他挡不住你的三击。”

　　“对，天子家族的尊严不容挑衅！”

　　这三人仍旧抱着天子家族的荣光。

　　天子业火表情冷峻，缓步走出，一步之间，身上猛地冒出一团暗红色的火焰；第二步走出去，立马引发暗红色火焰爆涌，直冲天际，将这天都给照耀成了暗红色，海水同样化作暗红色，宛如成为他的暗红世界一样。

　　他的身躯也浮现出一道道的暗红色纹路，看上去很可怖。

　　他的气势也在步步增强。

　　到了距离罗烈十米远的地方，他的气势达到巅峰，那爆裂的暗红色火焰更是隐隐中凝聚成一尊恐怖的战神。

　　暗红色甲胄，暗红色战戟，暗红色的披风如火焰在摇曳，暗红色的坐骑，就是暗红色的战神般。

　　罗烈看在眼里，也就明白他为何叫做天子业火了。

　　业火是关键。

　　他目光锐利，道：“传闻混沌时代，三大奇族吞吃部分天道，导致天道有再度崩溃，天地规则混乱，各种不该出世的东西统统显现出来，就曾经在混乱规则秩序下，诞生一豆火焰，名为业火，号称能够焚烧世间一切罪恶，净化世界的黑暗。”

　　“后来业火为诸神魔争夺，最终被神中战神所得，是以号称业火战神，建立业火神族，纵横混沌时代，一时无两。”

　　“直至太古时代初期，业火神族被诸族联手覆灭，业火从此消失，再出世，已然是太古时代中后期，是被伴随他人出世，此人天赋潜力无双，被誉为万年难得一见的天才，被认为能够成为祖境，却不想在其仅仅成为道宗境界时候，就离奇死亡，业火从此失去踪迹。”

　　“如今，业火出现你的身上，可想而知，天子家族当年做过什么样的罪孽，杀人夺宝，还暗地里做，积累自身。”

　　“这么多岁月，你们干过这样的事情，已经数不过来了吧。”

　　“我曾经怀疑，但凡历史上解不开的谜题，涉猎到大的宝物的，都是天子家族所为，这就是你们所谓的岁月沉淀的底蕴，因为你们一直都是一群无耻卑劣的强盗，看不得别人强大。”

　　对于业火，就是海皇戈狂了解都有限。

　　罗烈却是说的头头是道，如同将天子业火，将天子家族的伤疤揭开一样，登时让天子业火怒不可遏。

　　“你的样子，更加证明我的判断。”罗烈嘴角勾起一抹笑意，“如果可以，我会邀请天下势力，共同探讨，他们曾经的英才，如何神秘陨落的，他们丢失的最珍贵的东西都去了哪里。”

　　“轰！”

　　天子业火暴怒，他周身暗红色的业火更加爆裂的燃烧着。

　　那高空中有业火凝聚出来的业火战神的形象更是猛地冲刺起来，竟然从那虚幻中冲杀出来。

　　“啥！”

　　天子业火也爆射出来。

　　他与业火战神合一，如那天地间唯有他们，能够踏碎一切阻挡。

　　强横的令人窒息。

　　罗烈嘴角溢出一丝冷笑，道：“天子家族都如此无耻吗，用的武道武技都是藏着阴险的手段，以业火掩藏自己的至尊级火势，让人防不胜防，以为你没用，你就可以借机杀人，这不叫智慧，懂么，这叫无耻！卑鄙！”

　　他的一剑，三剑的约定，即便是旗战，卫言，陌少天，都未曾动用大势。

　　尤其是陌少天，可以说无所不用其极，仍旧有所底线，没有暗中动用天地大势。

　　天子业火却用了。

　　毫无底线的举动，何止无耻，卑劣到家了。

　　若非罗烈晋升山河意志，早已超越大势的层次，他还真不好一下子做出绝对的判断。

　　要知道业火太强了，这可是天地规则秩序混乱的时候才诞生的东西，正常情况根本不该有的。

　　业火掩盖下火势，太简单。

　　“能杀你就行！”

　　天子业火狰狞地吼道。

　　他才不管这些，只要结果，这就是天子家族根植在骨子里的理念，与曾经宏大，中正，光明磊落的人祖行事风格截然相反，也难怪他们背叛人祖，从骨子里就坏了。

　　“我给你机会，就怕你不行！”

　　罗烈主动向前，同时激发了山河意志。

　　这一瞬间，海皇戈狂都看的热血沸腾，他很期待，在自己生命的终结前，能够看到道祖鸿钧推测出来的意志。

　　这是从未出现过的东西。

　　有怎样的神奇，奥妙，对于痴迷武道的人而言，太有吸引力了。

　　山河意志起！

　　下一刻，这天，这地，这海，这空气，这一切的一切，仿佛都有了生命般，并且是共尊罗烈。

　　就是所谓的天地主宰的待遇。

　　天地共尊！

　　正因为罗烈为尊，所以这山河意志笼罩的范围内的天地，完全在他的掌握中。

　　首先，大势是如何来的，观悟天地的某一种玄奥而成。

　　根本就是天地。

　　如今天地为罗烈掌握，超脱意志如天，超脱天人合一，就是天地共尊，有点类似罗烈的尊我剑道，但是那个剑道是营造出来的自己的世界共尊，而非真正的天与地。

　　是以山河意志一出，天子业火的所谓火势，瞬间熄灭，不复存在。

　　其次，天地共尊于我，一切力量为我所用。

　　是以天子业火调动的天地之力加持，瞬间消散。

　　最后，我如主宰，掌控天地的意志，是以可用天地之力镇压。

　　罗烈没动，四周无量海水冲天，万里晴空却爆涌苍天之力，四方云雾更是涌动出云雾之力。

　　这些平时都是天地规则限制的东西，此刻统统被罗烈调动起来，一股脑儿的向天子业火压迫过去。

　　轰轰轰……

　　仅仅是这山河意志笼罩范围内的天地所化的力量，如一截天，如一片海，如一团云雾统统砸过去，就将那奔腾狂野霸道的所谓天子业火融入的业火战神给轰的掉，只剩下天子业火鼻青脸肿的持枪驾驭着业火冲杀而至，那气势，那力量，那冲劲儿，早已荡然无存，远不及刚开始时候的一半。


第1995章 屠戮

　　山河意志初次发威，其威力令人窒息。

　　天子业火可是已经无限接近天皇境界了，虽然突破这个阻碍，会让他彻头彻尾的蜕变，但是目前的实力，真的有可能是天皇天圣之下最强者的。

　　关键是他有业火。

　　业火之强，更是无与伦比。

　　这样的一个人，有多强，可想而知。

　　却在罗烈的山河意志面前，直接被轰垮，以那非常惨淡的样子，坚持着向罗烈杀去。

　　在他看来，罗烈也必然是损耗很多的，否则如何可能让他这般狼狈，所以他要抓住机会给予罗烈重创。

　　殊不知，罗烈一丝一毫的损耗都没有。

　　试问催动天地大势，能有什么损耗，那就是释放而已。

　　山河意志自然也是，只是心念一动，山河意志起，笼罩的范围内天地就是他的主宰，一如尊我剑道的世界一样。

　　而且他有过尊我剑道的十大世界，早已经适应，根本不需要重新摸索。

　　剑道世界是罗烈营造出来的世界，距离炎黄大世界这种真实的大千世界，仍旧有很大的差距，譬如说最根本的规则没有。

　　炎黄大世界的世界可是规则规律运转的，这才是最可怕的。

　　“杀！”

　　天子业火狂喝暴击。

　　罗烈静静的站在原地，看着被山河意志打压的狼狈的天子业火杀来，他以山河意志的状态开口喝道：“天子业火，我代表人族，惩罚你这人族叛徒。”

　　他的声音，仿佛天地之音。

　　如那天，那海，那云雾，这山河意志笼罩范围内的一切，都在发声，发难，发出责问，同样透发出可怕的意志压迫，影响天子业火的精神层面，影响他的内心。

　　罗烈抬手一巴掌拍出去。

　　轰！

　　那一瞬间，就是海皇戈狂都生出一丝错觉，仿佛前方的世界真正的崩溃，碎裂，所有的力量精华都融入罗烈的手中。

　　罗烈的手掌是那天地之手，代表着天地的意志，天地的力量，再加上他的剑道所孕育而生的无匹的剑意剑气，连戈狂都一时间无法看透其中的具体玄机。

　　至于其他人，包括海皇族人都下意识的倒退，因为他们视野中，天地已经崩碎，不复存在。

　　很多人都动用瞳术，想要看破虚妄。

　　因为很多人交手，都会有异象发生，但异象就是异象，并非真实的，境界到了，一眼看破。

　　现在他们看不破。

　　等他们动用瞳术观察，发现还是老样子。

　　罗烈一掌，就是碎裂天地，就是汲取天地所有的力量。

　　那一掌是真正的上苍之手。

　　轰隆！

　　如斯一巴掌威力可想而知，对于深陷其中的天子业火而言，更是无法想象的力量。

　　天子业火毕竟是天子家族，乃至于整个世界地皇地圣境界最佼佼者，面对如此危险，他也疯狂的咆哮，发狠的催动业火，极限的损耗自己的力量，更是张口吐出一道蕴含着无尽奥妙的珠子，内里有恐怖的气息涌动，仿佛有一条凶兽要冲杀出来。

　　他本身眉心处也绽放皇光。

　　总归是各种底牌，一股脑儿的统统施展出来。

　　最劲爆的力量冲击。

　　轰！

　　两人也就发生了真正的碰撞。

　　犹如天地碎灭般，无尽的撕裂异象出现。

　　一声声恐怖的毁灭气息激荡。

　　手掌被震的反弹起来，他也向后倒退两步。

　　那漫天爆裂的虚空中，一切归于平静。

　　天依旧是天，云雾依旧是云雾，海水依旧是碧波荡漾，一切如常，半点方才的毁灭景象都没有。

　　天子业火悬浮在海水之上，提着那杆皇枪，两眼直勾勾的盯着罗烈。

　　一时间，很多人都看的发怔，不知道这是什么结果。

　　好一会儿，天子业火猛然身体一颤。

　　噗噗噗……

　　一道道的裂痕骤然从他的身上出现，从头到脚，猩红的鲜血如箭般喷出。

　　咔咔咔……

　　刹那后，天子业火的身躯一下子炸裂开来，露出他的元神，却也是满身的裂痕，一点点的碎裂。

　　天子业火，死！

　　这下剩下的三个天子家族的人都看的眼珠子差点瞪出来。

　　谁人不知道罗烈当初杀旗战，杀陌少天，都是用逐鹿天剑的，而且一看就是全力以赴的，尤其是杀陌少天，都差点失败。

　　如今天子业火更强，掌握的秘宝更多更强大，居然被一巴掌拍死，这说明什么？

　　只能说明山河意志太恐怖，直接让罗烈的战力又有了不正常的飙升。

　　罗烈随手一抓。

　　一丝丝一缕缕的火苗飞出，落入他的手中，于他掌心处跳动着。

　　那赫然是天子业火的终极底牌，也就是他名字的由来，业火！

　　罗烈将业火随手抛给海皇戈狂，道：“海皇，这业火请你亲自出手炼化，送给冰凝。”

　　戈狂大笑道：“好。”

　　他抓住业火，当场强硬的炼化。

　　罗烈则直奔向那剩下的天子家族的三大高手。

　　“走！”

　　这三人哪里还敢战，他们是不如天子业火的，连天子业火都被罗烈一巴掌拍死，况且他们。

　　三人转身就逃。

　　对于其他的势力，罗烈或许还有手下留情的可能，对于天子家族的人，他一律都是杀无赦。

　　天子家族的血脉嫡系太强是关键，更重要的是天子家族的人骨子里都是背叛人族，奴役人族，更是他憎恨的，所以他能杀就杀。

　　罗烈冷哼一声。

　　山河意志再起。

　　天地禁锢，封闭，他笼罩范围内的天地猛地赋予生命般，纷纷的撞击过去。

　　同时他催动六道轮回剑意，无匹的剑气呼啸而去，淹没前方。

　　一番凄厉的惨叫之后，天地重归平静。

　　唯有一片血雾飘散。

　　更有一宗宗宝物，皇器圣器，还有一个个乾坤袋落下。

　　罗烈随手一抓，统统收走。

　　举手间解决天子家族的人，他也返回海皇族。

　　也是这片刻时间，海皇戈狂已经强势炼化业火，交付给雪冰凝。

　　业火本身就是天子业火炼化过的，对于戈狂这样的存在而言，他只是随便的炼化一下，就能够找到炼化的痕迹办法，如此抹掉业火上面所有关于天子业火的痕迹，留下雪冰凝的痕迹，就很轻松炼化了。

　　只是雪冰凝想要彻底的炼化，转化为自己的力量，却还需要相当一些时间。

　　毕竟他只是圣人境界，这业火在天子业火这种无限接近天皇境界的强者手中都是最大的底牌，炼化哪里是那般容易的。

　　他们要返回海皇族内。

　　戈狂却止住了脚步，回首看向遥远的天际。

　　就见那极尽处，一股滔天的气息涌动，仿佛开天辟地般的力量汹涌澎湃的激荡而来。

　　四尊顶天立地的身影一步步踏空而来，压垮这天地，令大道哀鸣，令乾坤颤抖。

　　那是四位天皇天圣绝巅，并且是跨出一小步，拥有成祖资格的。

　　戈狂挥挥手，海皇族守护大阵瞬间发动，将罗烈，雪冰凝，海皇族人统统笼罩其中，他一个人踏步而出。

　　一道水柱成型，载着他升空。

　　他背负双手，无敌的威势散发开来，直接压迫的这四人止步，他冷哼道：“有人这是不想本皇出世啊。”


第1996章 雄狮老矣，尚能饭否

　　这一幕的出现，令罗烈，雪冰凝等人心往下沉。

　　本来海皇戈狂挣扎了那么多岁月，才有女娲和半天赐联手给救治，有了生命最时刻的短暂雄起。

　　结果，这才几天，就有人得到消息，想要扼杀他。

　　当然，他们不见得知道戈狂是到了油尽灯枯，否则根本没必要来战的。

　　四大天皇天圣绝巅，全部都有成祖资格。

　　他们都算是当世最顶尖的境界，放在任何一个大势力，都是底蕴级的终极底牌，即便是天子家族那么的强横霸道，损失三大附属家族之后，也就是嘴上说无所谓，真正无所谓吗？看看他们接二连三的触礁，被打通，却无力反击，就知道对他们打击多重了。

　　“海皇，你早该成为历史的，留下自己的辉煌传说于他人口中诉说多好，非要再跳出来，留下一个横死的下场，多可惜。”一名天皇绝巅冷漠开口。

　　戈狂平时是很有魅力的男人，若海纳百川，此刻他却爆发了，曾经的压抑，这些岁月的生死两难的煎熬，尤其是本就是生命最后时刻，这一战必然损耗过多，更不知道能活多久，他哪里还会去如往日那般。

　　他要战！

　　戈狂一生痴迷于战斗，一生痴迷于武道，追求成祖，站在武道最顶尖的高度。

　　如今一切都成了梦幻泡影。

　　他能做的就是完成自己最渴望的归宿。

　　战斗中死亡！

　　所以他要战！

　　“哈哈哈……”

　　戈狂仰天长笑，笑声震荡的整片海域都在动荡，浮沉，海浪滔天。

　　“本皇纵横天下数个时代，所向无敌，只是短暂的低调些时日，尔等这些魑魅魍魉就敢跳出来挑衅本皇，你们是否忘了本皇当年如何屠戮天下了，还是以为一头雄狮睡着了，就不会醒来了，不能雄视天下了。”

　　他狂气四射。

　　发丝狂舞，衣衫猎猎作响，无尽的海水呼啸，掀起风云动荡，天地扭曲，似是拱卫助推他这一个主人。

　　那一刻，四大天皇天圣绝巅也显得那么渺小。

　　“雄狮老矣，尚能饭否。”那名天皇绝巅冷笑着，隔空一拳向戈狂打去。

　　看似简单的一击，却是蕴含着这名天皇绝巅最强大的力量和奥义。

　　海皇族除了寥寥几人，也就只有罗烈能够看穿其中可怕。

　　戈狂大笑道：“跳梁小丑，也敢放肆。”

　　他只手探出，遮天蔽日，压盖一方。

　　轰隆！

　　只是一巴掌拍落下去，就将那名天皇绝巅给震的站不稳踉跄后退。

　　“一起上，杀了他！”

　　另外三大天皇天圣绝巅大吼出手。

　　四人联手攻击。

　　他们一起向前，恐怖的气势，宛如从天际尽头引来钢铁洪流，能够将这里的一切都给摧毁。

　　海皇族中也有这种层次的，都想要出战。

　　却被罗烈阻挡了。

　　“诸位不要战，海皇这是要自己完成心愿的落幕，他要战斗中留下永恒的烙印，你们都看清楚了，将每一个细节烙印在心上，会有大收获的，这也是海皇对你们的期待。”

　　这些海皇族人眼中湿润了。

　　他们也清楚戈狂要落幕。

　　只是不忍，却还要咬着牙，不出手，让戈狂了却心愿。

　　四大天皇天圣绝巅联手出击，他们都有成祖资格，战力之强，可想而知，绝对超过普通的天皇天圣绝巅很多。

　　联手之下，乾坤倒转，大道崩溃，天地倾覆，万物凋零，日月沉沦，宛如末日景象。

　　海皇戈狂长啸连连，战意狂燃，他杀的兴起，纵声高歌，那垂垂老矣的感觉瞬间消失，犹如回到了曾经那巅峰时刻。

　　纵横之间，若雄狮奔腾于草原之上，露出锋利的牙齿，杀人于无形之间。

　　砰砰砰……

　　一阵撞击中，虚空不断地碎裂，沉沦，彻底超过外人观战所能看到的地步。

　　即便是罗烈双目中剑光层层叠叠，却也仅仅模糊的看到五条人影在纠缠，飞速的转动，根本看不清楚具体的如何战斗。

　　他的境界仍旧不够。

　　真正能够看到的，只有那几个与他们境界相当的海皇族人。

　　也就是十多分钟后，一声惊炸天地的狂吼响起。

　　那是海皇戈狂的咆哮，混乱的虚空碎片轰然爆开，一道道的天地规则自然浮现，将之重新凝合。

　　虚空却有四条人影同时惨叫着，喷洒着鲜血，染红天穹，向四下飞射出去都有上千里之遥。

　　人在空中，就一声声的爆响传出。

　　竟然有一道道的水流从这四大天皇天圣绝巅强者的体内冲出来，摧毁他们的肉身。

　　戈狂原地苍劲有力的双手十指乱动。

　　轰！轰！轰！轰！

　　那四大天皇天圣绝巅强者的身躯统统被凭空出现的手掌给活活的抓爆，化作四团血雾，连带着元神都被灭杀。

　　“吼！！！”

　　戈狂杀到兴起，对空长啸，战意狂澜，如神如魔，更是那个曾经纵横天下，所向无敌的海上皇者，大海之主。

　　他目射实质般的光芒，看穿云空遮拦，喝道：“尔既已到来，还不出手，要本皇将你揪出来吗。”

　　前方云雾自然散开。

　　天际更是仿佛被生生挤开，向左右蔓延扩大了一截似得。

　　有人从里面缓步走出来。

　　一股压盖天地，令世间沉沦的身影走出来。

　　此人只是出现，就令日月无光，令天地暗淡，令大海平息，万物死寂，再无一点声音。

　　就是海皇戈狂看到他，都不禁露出意外之色，低语道：“人祖三子，天子战神！”

　　他的称呼，令罗烈，雪冰凝等人都是心头一沉。

　　随着天子家族之走向前台，他们身上的隐秘也逐步被扒开，他们的身份，地位，实力统统暴露出来。

　　人祖六子，三子最强！

　　虽然天子家族号称长子天子擎天最强，但那是无知之人的说法，真正最厉害的是三子，就是当年他的天赋战力实在是强悍到夸张的地步，抛开了其他的兄弟姐妹，所以被人祖起名……天子战神！

　　这就是一个天生的战神。

　　一个真正可以世间公认的两大战神，大战神蚩尤，新战神刑天媲美的人。

　　除了他的强悍，让人窒息，更因为这是个疯子，一旦战斗必将疯魔，不杀死对手，决不罢休。

　　海皇戈狂看到他有些意外，却还有点伤感的道：“是她让你来的？”


第1997章 脚踏大海！

　　她自然就是血脉女帝。

　　这对于海皇戈狂才会有触动，那个曾经他年少轻狂，为之痴迷，为之疯狂，为之忘我的女人，也是伤他最深，害他最狠的女人。

　　“你只需知道，你必须死，就行了。”天子战神没有解释，只有杀戮。

　　海皇戈狂大笑道：“好！好！说得好！既然要死，那也让我领教领教被人祖亲封为战神的你，是否有传说中那么强大。”

　　天子战神冷漠的道：“杀你足以。”

　　“望你能如你的嘴那么强，若被我杀了，会让蚩尤和刑天失望的。”戈狂也反唇相讥。

　　显然，蚩尤和刑天对于天子战神来说，有着非常的意义。

　　所以这两个名字一出口，天子战神的气息更加冰冷，更加阴寒，那冷厉的杀意涌动的愈发厉害。

　　同为战神！

　　蚩尤和刑天是天下诸族共尊的新老战神，而且是蚩尤一去，刑天就获得战神称号，完全不给天子战神任何机会。

　　虽然人祖亲封，这够资格吧？

　　但那是他爹呀，亲爹的封赐，与外人的认可完全是两码事。

　　更何况天子战神多么的骄傲，他曾经不止一次发誓，只要有机会，一定亲手杀死蚩尤和刑天，来获取战神的封号。

　　“你必死！”

　　天子战神话音未落，就骤然出手。

　　他出手，明显比先前那四个更强，也更加不同，没有什么大的动静，只有纯粹的力量和速度的极致表现。

　　一动，就如瞬移，旁观者的罗烈都完全跟不上速度，是眼睛跟不上速度，可以想见，天子战神有多强。

　　也恰恰如此，天子战神给了罗烈熟悉的感觉，犹如当年看到蚩尤杀盘武圣一样，简单直接，那不是没有武道奥义，是到了那个层次，已经不需要外在的一些花样，纯粹的力量就可以屠戮所有。

　　轰！

　　天子战神一拳打出去，没有风雷之音，没有波涛汹涌，只有那么一拳，却落在海皇戈狂之外所有人视线中，犹如这天地再无其他，唯有这一个拳头，填充了每一个空处。

　　简而言之，那就是一拳将所有躲闪的可能性都给摧毁，只有硬碰硬。

　　戈狂也长啸一声，一拳迎着攻击。

　　砰！

　　两人重拳轰击。

　　他们的拳头四周，一小片空间出现日月崩灭，天地毁灭的末日景象，但很不真实，因为天地规则在运转，强行的散掉他们的力量，否则的话，就真的是将这地方打出一个窟窿了。

　　两人同时一颤，各自后退一步。

　　他们目光相对，都爆闪出摄人的目光，有种找到对手的感觉，战意无限的攀升，戈狂的脚下更是大海滔滔，海水翻滚激荡，始终与他紧密联系着，令他这海皇之名，完全落实。

　　脚踏大海，所向无敌。

　　这就是海皇戈狂。

　　天子战神就是一尊真正的战神，战意之强盛，令人惊叹。

　　两人就好像是两座杀神，不断地挥拳碰撞，没有任何花式，就是纯粹的力量交锋。

　　砰砰砰……

　　一拳拳的对轰，真是打的天地都在颤动，打的一道道的规则规律浮现出来，不得不萦绕在周围，守护这天地不要真正的被打爆。

　　他们的力量实在是太强，强悍到让人窒息的地步。

　　两人的实力，这时候也看得出来，有点势均力敌。

　　虽然海皇戈狂脚踏大海，汲取大海之力，令他战力无双，但是他也有缺点，就是油尽灯枯，远不如当年巅峰时期的霸道无匹。

　　天子战神就是凭借自身的力量，他是最巅峰时刻，甚至已经有冲击祖境的一切基础，杀伐凶猛，实在是恐怖。

　　两人杀的兴起，杀上天，杀入海，杀入青冥，杀的令人望之都热血沸腾，更是让很多人看的有所顿悟，尤其是海皇族中的许多人，通过这一战，明悟了很多很多。

　　他们这一战，看上去，短时间内难以分出胜负。

　　这对戈狂来说是不利的。

　　他本就是只剩下短短十年左右的生命，如此损耗，可能会用不了多久，活活将他耗死的。

　　但是，戈狂却绝不会退缩的。

　　他就是宁可战斗中死，也不会放弃这生命中最后一战的，这是他的荣光，他的尊严，更是他的心愿。

　　罗烈眉头紧锁，雪冰凝抓着他的手，满心的担心。

　　恰在这个时候，天际的大战仍旧在进行，一抹冷厉的令人窒息，令天地扭曲，让那远处的大战都被影响的刀光突兀的出现。

　　就是那么毫无征兆的出现。

　　而且刀光之快，之利，让罗烈，雪冰凝，包括所有的海皇族人都有种被斩杀的错觉。

　　哪怕是那几个也达到天皇天圣绝巅，并且跨出一小步，具备成祖资格的人，面对这一刀，都毫无抵抗之心，直接被压垮了。

　　可见这一刀的恐怖。

　　冷厉无匹的一刀斩杀到，就将海皇族的守护大阵给破开了。

　　那可是海皇戈狂亲自布下的绝世大阵。

　　虽然没有戈狂亲自催动，却也是有无数海皇族人支持的，同样可怕，纯粹的守护都挡不住这一刀。

　　可见这一刀有多么的可怕。

　　咔嚓！

　　一刀碎守护大阵之际，大战天子战神的海皇戈狂也倏然扭身，狂暴的轰杀那出刀之人。

　　这时候，罗烈等人才看清楚出刀之人。

　　竟然是一个周身都在迷雾中的神秘人。

　　戈狂杀来，天子战神冷哼一声，从身后凶厉的杀来，攻击更加的狂暴，逼迫的戈狂不得不分心与他交锋。

　　这时候，用刀的神秘强者也骤然转身，人刀合一，达到令罗烈都要双目爆射精芒，脱口喝道：“十成合道剑道层次！”

　　当年断天僧战死之前，也不过是两三成的合道剑道层次而已。

　　这人居然达到了十成。

　　若是断天僧不死，自然可能以后会达到尊我剑道，甚至六道轮回剑道，问题是他战死了，所以只达到两三成的合道剑道，就已经号称祖境之下第一人。

　　这人居然达到了十成圆满的地步。

　　又有天子战神凶悍的攻击牵制，这神秘强者骤然暴击，展现出超乎想象的实力，一刀贯穿虚空，演绎着万千刀道奥义，破入两人大战中。

　　刹那间的刀光，遮挡了天地间一切光彩。

　　待到光芒收敛。

　　就见这把无坚不摧的皇刀已经洞穿海皇戈狂的胸膛。


第1998章 戈狂之死！

　　刹那，天地无音！

　　所有人都看向海皇戈狂胸前那一刀，透胸而过，从后背露出那锋利的刀尖，鲜血滴滴答答的流出来。

　　“陛下！”

　　“海皇！”

　　顷刻间，海皇族人再也坚持不住，纷纷的跪倒在地，大声呼唤，哀鸣，泪流满面，他们的精神支柱要倒了，这对他们是无法想象的打击。

　　“恩师！”

　　雪冰凝也看的心头大痛，扑在罗烈的怀里，泪水横流。

　　只有罗烈笔直的站着，看着海皇戈狂，他能感受到的是戈狂的那种痛苦，眷恋，还有一丝难言的痛快。

　　这就是他追求的。

　　“吼！”

　　戈狂仰天长啸，双手猛地握紧，凶狠的高举落下。

　　轰隆隆！

　　如同大海震怒，咆哮。

　　海水中涌动出无法形容的力量，直冲天际，硬生生将天子战神和神秘刀客强者给逼迫的暴退。

　　戈狂随手一划，斩断虚空，将那神秘刀客给逼迫的唯有放开握刀的手后退。

　　如此，那把刀就钉在戈狂的胸膛上。

　　“本皇于战斗中出生，于战火中成长，能于战斗中落幕，也是人生一大快事，两位，满足本皇的心愿吧。”

　　“战！”

　　海皇戈狂爆发前所未有的狂暴气息，他曾经的衰老都仿佛一下子消退了，回归到了最巅峰的盛年。

　　他同时左右出击，大战天子战神与神秘刀客。

　　天子战神有自己的尊严，绝不与人联手，方才出手，只是不愿意让戈狂不与自己一战而已，却被神秘刀客借机出手重创戈狂的。

　　如今自然更不愿意与人联手。

　　他想要退出。

　　但是戈狂太狂，太强，到了这种地步，他仿佛都要升华了一样，强横的留下天子战神，同时连连出手，也让神秘刀客无法躲避，唯有与他一战。

　　也就是造成的三人大战的局面。

　　他们杀向了天穹。

　　将苍天都给打破，令无数的星辰在他们的力量波动之下幻灭，消失，更是令一道道天地规则在不断地被打爆，重组，引发各种异象。

　　杀到最后，杀入这无尽的大海。

　　大海之下，神秘的大海之力涌动，令海皇戈狂更是勇猛。

　　身负重创，一人战两个，他仍旧杀的占据上风，杀到狂，杀到癫。

　　却没有人能够有幸看到那海底的大战到底怎样的。

　　唯有整个无边无际的海域都在掀起龙卷风，掀起巨浪，无数的海兽逃亡，无数的海中势力溃逃，就知道有多可怕。

　　这一场风暴持续了足足一天两夜。

　　引来无数的人的关注。

　　可是，人族却始终没有人支援。

　　不是不想，而是不能。

　　这根本就是一场各方势力趁机出手，不希望海皇戈狂这尊绝代强人再度出世影响天下格局的一场天地大杀局。

　　人族的力量统统被牵制。

　　只为杀伐狂。

　　长达一天两夜的激战，也使得各方都惊惧不已。

　　戈狂不死，甚至都没人有胆子前来海皇族趁机生事，实在是戈狂太恐怖，面对那么两个足可成为祖境之下第一人的存在，仍旧杀如此，谁不惧怕。

　　一日两夜之后，动乱的大海平息了。

　　天地间沸腾的各种规则也缓慢消失。

　　海皇戈狂缓步从大海中走出来，他的身上看不到伤，胸前插着的刀也没了，只是看上去苍老了很多。

　　原本浓密的黑发变得花白，红润的脸膛有了丝丝皱纹，气息也不再强盛霸道，有了一种平和。

　　他的两个对手，则各自飞出大海，离开了。

　　“恩师，他没事！”雪冰凝惊喜道。

　　罗烈则痛苦的闭上眼睛，颤声道：“海皇生机已断。”

　　雪冰凝浑然一颤，眼前发黑，差点昏过去。

　　海皇族人更是无法接受。

　　“陛下！”

　　有人向前。

　　戈狂摆摆手，道：“无需在意，生死有命，我纵横天下这么多岁月，能够如我所愿中归去，也算了却一段心愿。”他制止了所有人向前，单独看向罗烈。

　　罗烈点头向前。

　　两人如老朋友一样，徒步在海上行走，走到天巅，走到茫茫云海之上，看向远方要坠下的落日。

　　红艳艳的，却是夕阳，一天的落幕。

　　戈狂背负双手，全然没有将死之态，眺望远方，悠然道：“本皇也有年少轻狂，也干过荒唐事情，如今想来，却是那么的温馨，也许人要死了，话也多了，你可愿听听本皇说一些过去。”

　　“洗耳恭听。”罗烈道。

　　两人就在这茫茫云海中，一个说，一个听。

　　罗烈也明白了海皇戈狂的人生。

　　更加知道了，原来那神魔潭水居然是血脉女帝交给海皇的定情信物，他也终于明白，为何天子战神出现，戈狂会说血脉女帝让他来的。

　　因为神魔潭水被罗烈耗尽，意味着血脉女帝会认为戈狂彻底恢复，这才派人来杀他的。

　　说到夕阳追下，玉兔东升。

　　说到明月星辰点缀夜空。

　　说到冷风起，寒意袭来。

　　戈狂的话音渐渐地低沉，最后也不无怅然的道：“如今本皇也是英雄迟暮，是时候该落幕了。”

　　“海皇！”罗烈心头酸楚。

　　戈狂飒然道：“本皇唯一遗憾的就是，没能与凰尊堂堂正正的战一场。”

　　凰尊！

　　断天僧之后，又一位祖境之下第一人。

　　罗烈心思电转，低呼道：“那个神秘刀客是凰尊！他没死！”

　　戈狂点头道：“是啊，他没死，他才是古妖盟背后之人。”

　　“多谢海皇指点。”罗烈道。

　　戈狂道：“凰尊，是名副其实的祖境之下第一人。”

　　罗烈郑重的道：“我明白。”

　　凰尊给人的印象是他的祖境之下第一人，有点名不副实，所以造成很多人可能轻视他。

　　而戈狂这般说，就是打消他掉以轻心的可能。

　　事实上罗烈也不会轻视凰尊。

　　一个刀道等同于十成合道剑道层次得人，还可能有所保留的，谁敢轻视。

　　也许就是蚩尤面对凰尊，都可能输多胜少，当然前提条件是没有得到罗烈全面剑道武道指点前。

　　“她来了。”戈狂道。

　　罗烈回首看了一眼远方，一抹倩影从那漆黑冰冷的宇宙中走出来，他知道，那是戈狂要等的人，也知道是谁。

　　他没说什么，离开了。

　　那抹倩影飘然而至，若仙若神。

　　她就是血脉女帝。

　　“你恨我么。”

　　一声饱含复杂情绪的话语从血脉女帝口中发出。

　　戈狂看着他，一如年轻时的深情，声音很低沉的道：“恨也罢，爱也罢，都已成为过去，能见到你，我愿已了。”

　　话落，戈狂气息断。

　　血脉女帝走上前，搂着戈狂，让他的头枕在自己的肩头，轻语道：“我这一生，最爱的是你，念着的永远是你，可是当我要做你新娘的时候，我才明白我是谁，我才知道我的使命，是你成了我的心魔，让我始终无法完成自己的使命。”

　　“你可知，当我决定杀你的时候，我的心有多痛么？”

　　“我曾为此疯狂的屠杀了小半个天子家族。”

　　“可是我仍旧无法渡过心魔这一劫，我知道，这就是我的情劫。”

　　“我在等待，等你逝去，但你为什么明明要死了，还要引我出手，你知道那时候我有多心痛么，亲手诛杀心爱的人。”

　　“别人都说我无情，可在我眼里，你才是最残忍的，你一死白了，我却要永远的承受这份痛苦。”

　　“是啊，你该安息了，永远的睡吧，我也只有去完成我的使命，来掩盖我心中的痛。”

　　“从此之后，世间再无血脉女帝，只有……天道杀祖！”


第1999章 白虎天之争

　　英雄也会迟暮，生命终会落幕。

　　海皇戈狂走完了他跌宕起伏，却又辉煌璀璨的一生，一个属于大海的传说，就此画上了一个句号。

　　这对于海皇族而言，是莫大的沉重压力。

　　对于各方大势力而言，他们也终于长出口气，一个可怕的搅局者，终于没了，他们可以安心了。

　　可是没有人知道，血脉女帝的变化，没有人知道未来的走向会如何。

　　只有海皇族在哭泣。

　　罗烈同样感到无比的伤感。

　　海皇戈狂也会死，世间谁人不死？

　　想要在这乱世争锋，他的实力还不够，远远的不够，面对天子战神，面对凰尊，他仍旧脆弱的可怕。

　　所以这更加刺激的他要发狂的修炼，提升。

　　他如此，悲伤的雪冰凝也在两天之后，放下一切，投入到疯狂的修炼中。

　　想要报仇，想要背负起恩师给予的使命，支撑海皇族，就需要实力，所以她要修炼，她要努力的突破，早日的成长起来。

　　他们的举动，也带动海皇族人悲伤中发奋修炼。

　　人族，太上宫左侧，鹤舞宫！

　　作为人族总军师，张鹤的地位是节节攀升，这是他自从几十年前成为军师之后，用一系列的成绩打下来的地位。

　　人族没有人对他不服气。

　　就算是桀骜不驯的蚩尤，都对他刮目相看。

　　蚩尤最佩服的就是有才能的人。

　　今日，已经是戈狂死后的第六个年头，罗烈仍旧在海皇族修炼，外间争斗不少，人族对外仍旧保持着封疆姿态。

　　张鹤面色阴沉的站在鹤舞宫。

　　他的面前，身影不断地闪烁。

　　蚩尤，紫金天犼，混元莽牛，女魃，陆压道人等等统统到来。

　　“军师，有何事发生，阻断我闭关。”蚩尤正在借助罗烈当年的指点，全面的提升，要打下成祖的基础，若非十分紧急必要的事情，是不可能影响他闭关的。

　　张鹤看过在场众人，全都是当世最顶尖的强者，他沉声道：“我刚刚得到消息，有人一样在寻找白虎天和青龙天。”

　　这些人都是人族最核心，也是最值得信任的。

　　他们都知道，罗烈的成长，需要四象天。

　　如今他是朱雀天，下一步就是白虎天，最后是青龙天。

　　唯有这两样，方可让罗烈登上武道绝巅，真正的一人之力影响天下大局。

　　所以这些年来，张鹤从来都是将找寻四象天为第一要务，其他的能舍弃就是舍弃的。

　　“是谁？”紫金天犼目射紫芒。

　　混元莽牛寒声道：“敢阻挡我老师前进之路，这是找死。”

　　他们作为罗烈的弟子，更加关心。

　　张鹤摇头道：“那些人行事诡秘，行踪更是神秘，目前无法确定是谁，但是初步确定，他们也找到了白虎天的线索，与我们的人一样正在找寻白虎天，先前我用了很多手段，要让他们找错方向，不想那群人中也有非常之人，竟然将我的手法一一破解，始终紧咬着我们，同时我借机发现，他们的目的竟然是要彻底毁掉白虎天。”

　　“彻底毁掉！”紫金天犼脸色大变。

　　就连蚩尤都神色骤变。

　　陆压道人怒道：“这是察觉到太上要借助白虎天才能突破，提前扼杀太上武道的举动，是谁泄露了太上要用白虎天突破的。”

　　众人闻言，心头微动，这可是人族最紧要的机密啊。

　　泄露？

　　那不是说他们当中有内奸？！

　　张鹤摇头道：“没有人泄露。”他顿了下道：“我曾经几次怀疑，有人泄露，反复的调查发现，确定我们中没人有问题，是真的有人推测到太上需要白虎天突破，才要摧毁白虎天，斩断太上武道之路。”

　　“怎么可能。”

　　蚩尤等人都不相信。

　　陆压道人冷笑道：“军师，你搞错了吧，太上的武道之高深，就算是祖境，也绝无可能推演的出来。”

　　蚩尤等人点头认同这个观点。

　　张鹤看着他们，道：“如果是天道呢？”

　　“军师，这个玩笑并不好笑。”陆压道人道。

　　张鹤道：“这不是玩笑，很可能是事实。”他一一看过在场所有人，“就在太上在人族待的这三年，曾经不止一次跟我一起探讨过关于天道的事情，他有三个间接的证明，天道有问题。”

　　陆压道人眉梢挑动了好几下，道：“天道可是祖龙和道祖鸿钧的意志影响的，怎可能有问题。”

　　张鹤苦笑道：“我也不希望，我始终表示怀疑，直至白虎天问题出现，还有那一群神秘的力量找寻白虎天，但是说是天道，又有很多说不通的地方，譬如说，天道的话，他怎可能不知道白虎天和青龙天在那里，这天地都在至高三规则的统治之下呀，可是除了天道，实在是没有别的解释，所以我只能将其归结在天道上面。”

　　这次，陆压道人也是眉头紧锁。

　　张鹤又说道：“为保证白虎天不被摧毁，我只能以最高规格来对待敌人，所以我要你们全体出动，争夺白虎天。”

　　蚩尤道：“人族呢，前些时日，海皇戈狂之死，我们就被重重威逼，若我们离开，走漏一丁点风声，人族必遭攻击。”

　　张鹤道：“魔皇放心，一切我与大帅都有计较，你们去，尧舜禹三皇将会短暂的镇守，另外女皇和龙皇会联手动用命运之力进行多重守护，还有刑天战神和孔宣大圣即将出关，除此之外，我已经找到了神农为我们留下的后手。”

　　“神农？”蚩尤撇嘴道，“那老东西神神道道的，鬼门道最多，当年就是他门道多，才让本皇最后逐鹿之战输给黄帝的，本皇就奇怪了，所有人都留下了特别的后手，这老东西怎可能没有，按理说他不但会留下，还将是最强的才是，否则他就不叫神农。”

　　张鹤笑道：“正如魔皇所讲，神农所留后手之强，的确是超乎想象，若人族真的挡不住，我会动用这些力量的，但是，不到万不得已，我是绝不会使用得，因为他们的身份实在是太敏感，一旦动用，就很可能引发天下各方势力大乱战，而今太上成长迅猛，越是太平，越是我们渴求的。”

　　蚩尤等人点头。

　　当日，蚩尤，紫金天犼，混元莽牛，女魃和陆压道人秘密启程，前去夺取白虎天。

　　张鹤依旧如往常般运筹帷幄的行事风格。

　　一切就绪。

　　没有人知道，一场关乎到罗烈，甚至关乎到未来格局的白虎天之争，正在明面下进行着最惨烈的厮杀。



第三十三卷 魔劫乱世


第2000章 万物有灵，天子啸剑道高度

　　时光匆匆。

　　炎黄世界波澜起伏，冲突从未断过，战争从未停下来过，只是都为小规模的战事，即便是争霸天下的大势力之间，也都彼此克制着。

　　就这样，距离海皇戈狂之死，已然过去二十年。

　　距离天子啸发下的邀请函，召开开天盛宴的时间，也只剩下十年。

　　二十年时间内，罗烈是稳步提升，但是到了朱雀天之后，他的成长速度再快，也不及这个境界所需要的沉淀。

　　虽然他大踏步的前进，仍旧看不到朱雀天的巅峰，更不要说白虎天境了。

　　由此可见，大神通者境界提升多么艰难。

　　反倒是雪冰凝，依托这二十年与罗烈统统闭关，境界方面达到了圣人境界的巅峰，距离人圣境界虽然仍旧有一段距离，但是对她而言，已经很快了。

　　关键是她的战力是翻天覆地的大蜕变。

　　本来就不俗，有了业火熔炼，拥有业火玫瑰这一超级大底牌。

　　再有罗烈指点，从内到外的不断蜕变，真的是有迎头赶上一些绝世天骄的迹象。

　　二十年时间，海皇族也是低调，隐忍。

　　他们对此早已习惯。

　　虽然二十年难有大的变化，但是他们的凝聚力从未减弱。

　　这一日，罗烈与雪冰凝出关，向海皇族人告辞，他们要外出走一走，太长时间的闭关，对于罗烈的武道成长帮助不大了。

　　他想要继续强大自己，突破境界显然不太合适，再给他十年，他都没把握达到朱雀天的巅峰。

　　所以只能将目标放在剑道上面。

　　六道轮回剑道第五道，他曾经有些感触，但没有完全明悟透彻，这次就打算走一走，找一找感觉，看能否领悟出来第五道。

　　一旦领悟了第五道，那么他的战力就会再有提升，可以应付接下来的开天盛宴。

　　开天盛宴，不止是天子啸这位天子家族老辈之外，很可能的中青少三代中的最强者，还有被他邀请的天下的所有天骄，天才，奇才，鬼才等等，是史无前例的大盛会。

　　而且，罗烈基本可以肯定，开天盛宴很可能将是天下彻底打乱的开始。

　　所以他需要做好完全的准备。

　　唯有出去走走。

　　至于雪冰凝，一个是不愿意再与罗烈分开；一个是她所谓支撑起海皇族，在她还未完全成长起来之前，是要依托她与罗烈，与海皇族的关系，让罗烈来照顾海皇族，倒也不需要在意是否留在海皇族。

　　自从罗烈当年一战杀天子业火，后来戈狂最后时刻都要只跟他说话，就让海皇族对他是很特别的。

　　他们告辞离开之后，就从这茫茫大海中，随便找了一个方向走下去。

　　六道轮回剑道第五道给他的感触是需要领悟万物。

　　所以他这一路走，就是对天地万物的观看，感悟。

　　五个月之后，他们走出海域，罗烈感悟越发加深，隐隐触摸到第五道的边缘。

　　又过三个月，穿过龙族疆域，罗烈已然确定，第五道就是万物道。

　　又过一个月，他来到了百草谷。

　　百草谷就是当年地皇神农修炼所在。

　　后来神农得到大地认可，确切的说应该是花草认可，换了修炼之地，百草谷就成了很多后人渴望得到的地方，为此还发生过很多的争斗。

　　如今，百草谷早已不复当年的盛名。

　　就是一个空旷的山谷，内里仍有花花草草，却不再是当年神农种植培育出来的，天下间最为罕见的奇种，却也是因为那些奇种残留下来的痕迹而生，故而花草也还算是奇花异草，只是少有能够对道宗以上有作用的。

　　主要原因是，当年连这里的泥土都被刮了。

　　那可是种植最负盛名的花草的泥土，早就有孕育天下各种花草的能力，也是非常罕见的宝物。

　　罗烈就在这山谷内一坐便是两年。

　　两年时间，他始终都处于特殊的状态……古今归元术！

　　这是他创造出来，能够捕捉到过去时候一些东西痕迹的妙法，在绝对的剑道支持下，在这百草谷，仍旧带给罗烈很大的支持，令他的万物道终于在苦苦努力两年又九个月之后，成功开创出来。

　　万物道成的那一刻，百草谷内呈现出的景象，令雪冰凝都看的目不暇接，为之痴迷。

　　竟然让百草谷最盛时期的画面给重现了。

　　“万物道，万物有灵，万物也有轮回。”

　　罗烈喃喃自语，他也仿佛化身为天地万物，在这无尽的花草之中，如同化身其中之一。

　　明明就站在雪冰凝身边，她却看不到，找不到，感应不到，仿佛罗烈真的没在这里一样。

　　“这就是万物道么。”雪冰凝惊叹道。

　　罗烈身形不显，笑道：“用业火来烧一下。”

　　雪冰凝闻言，四周飞舞着的娇艳欲滴的玫瑰花倏然跳动起来一层暗红色的火焰，正是业火。

　　咻咻咻……

　　业火呼啸飞射出去，落在整片百草谷内。

　　轰！

　　业火是何等存在的火焰，连大地山河都能够烧毁，更何况是这些花草。

　　于是乎，花草焚烧。

　　雪冰凝以眼去看，以神念搜寻，以感知感应，以业火搜查。

　　结果，仍旧没有罗烈的踪迹。

　　“你怎么做到的。”雪冰凝不解。

　　罗烈笑而不语。

　　片刻之后，业火烧掉了所有的花草，雪冰凝随手收走业火。

　　接着罗烈出现，所谓被烧没了的花草就再度出现。

　　百草谷仍旧是百草谷，哪里有被焚烧的迹象。

　　雪冰凝更是难以置信的瞪大眼睛，她也不是很差，已经是圣人境界巅峰，更是有着业火，那是世间最神秘最强大的火焰之一呀。

　　“六道轮回剑道终于让我明悟到了更深层次，领悟了万物道，我串联起来之前的四道。”罗烈唏嘘的道，“沉沦，湮灭，混沌，太初，万物，这不就是一个轮回么，剑道轮回，不止是剑道的威力，更是孕育着轮回的真谛。”

　　雪冰凝问道：“轮回真谛是什么。”

　　罗烈歪着头想了半天，想给雪冰凝解释，却发现所有的词语对于达不到的人而言，会更加糊涂，最后冒出来六个字：“天地也有轮回。”

　　雪冰凝先是一怔，随即低呼道：“我知道了，你是因为山河意志明悟的。”

　　“对，山河意志和六道轮回剑道的结合，让我有了更深层次的认识。”罗烈微笑道，“也许山河意志让我的剑道从此走上了更为深层次的高度。”

　　他说到这里，脑海中浮现出一张邀请函。

　　天子啸的邀请函。

　　其中的字中蕴含着的剑道，令他都捉摸不透，现在他有些看透了。

　　天子啸同样是六道轮回剑道，只不过他似乎也有一种可以加持剑道，进而令剑道达到更深层次的东西。

　　如今罗烈有了山河意志，方才看穿。

　　他自语道：“虽然我有山河意志要比你有支撑剑道的奥妙晚一些，可当年你的六道轮回剑道才悟到湮灭道而已，这些年过去，我有成长，你也有成长，倒是让我更期待你的开天盛宴了，千万不要让我失望！”


第2001章 大乱起

　　如今的罗烈，其实就是在跟天子啸进行隔空的竞争，也是一种对决。

　　若是他在开天盛宴前，无法看穿邀请函上面蕴含着的天子啸的剑道，那么就会在心理上留下阴影。

　　因为一直以来，他都是剑道的最强者，站在最高峰，俯瞰众生武技，指点所有人。

　　当有一个是他无法看透达到的时候，自然而然的在心里卡壳，从此成为阴影，也就让天子啸在于他的对决中，占据了优势。

　　所以两人从四十多年前就在争斗。

　　还要在六七年之后，真正的交锋。

　　只是罗烈仍旧无法看清楚，天子啸是靠什么加持的剑道，这倒不是说他还没有完全看透邀请函中的剑道之字的玄奥，而是天子啸刻意掩盖，但仍旧被罗烈捕捉到，有剑道加持。

　　“天子啸！”

　　罗烈对这个名字，已经听了几十年。

　　早在他察觉到不悔军团事情的时候，就与这个名字纠缠。

　　一直绵延到现在，不但没有让他感到容易对付，反而越发觉得是个难缠的对手，是个真正的对手。

　　领悟了万物道，六道轮回剑道达到第五道，距离圆满的第六道，也是近在咫尺，罗烈的心情大好。

　　经过这么多年的努力，终于达到这一步。

　　武道境界，剑道层次，都已经升华到一个非常的高度。

　　接下来距离开天盛宴，只有短暂的六七年时间，他可以闭关，轻松的渡过，但是闭关已经没有意义。

　　无论是武道境界，还是剑道层次都很难突破。

　　反而是在外行走，历练，磨砺，令他有可能创造奇迹的，两方面再有提升，尤其是剑道，那是需要灵光乍现的感觉，像这种完全靠磨，则太难了，也就是他如今的悟性到了非常变态的地步才可以。

　　是以罗烈决定在外行走。

　　领悟了万物道，他的剑道层次再攀高峰，虽然面对天皇天圣以上，仍难言胜利，自保还是可以的。

　　得知罗烈决定要在外走动，雪冰凝就告诉罗烈目前外面的局势。

　　“争霸天下的大势力全面开战已经不远了。”雪冰凝说道，“目前，百兽世家和古妖盟先杠上了，双方从最初的小规模冲突，逐步加大，已然有高层督战，他们开战是源自于你。”

　　罗烈眨眨眼，道：“跟我什么关系。”

　　雪冰凝道：“古妖盟人皇人圣第一人卫言，地皇地圣第一人旗战，那都是这两个境界绝对的第一人，古妖盟中难以找到第二个媲美的，除非上苍泪，牙童等踏入这境界，但他们成长虽快，却还没突破，但是百兽世家太精明，当初不敢出战，所以他们的人活下来了，于是就因为一点小矛盾发生冲突后，这两个境界中他们的绝对第一人前去挑衅，一口气屠掉了古妖盟十几个精锐，甚至有要将古妖盟这两个境界给直接毁掉的意思。”

　　“百兽世家这不等同于宣战么，人皇人圣，地皇地圣两个境界若是垮掉了，古妖盟干脆在万年之内都很难再有实力增长，最尖端的数量只会在大战中减少，没有增加，如何争霸天下。”罗烈皱眉道，“百兽世家的人不该如此不智才是。”

　　“不清楚，反正据说北凰琴就此事反应极其激烈，百兽世家高层仿佛都有所动荡，他们想要平息的时候，古妖盟已经发力，于是冲突加剧，目前双方已经有大冲突爆发的迹象。”雪冰凝道。

　　罗烈心思转动，想到了当年对百兽世家的说法。

　　冥，看似什么都没做，可每一次冲突，当冷静下来之后，反复的推敲会发现，似乎有一只神秘的手在其中推波助澜，这才造成的连锁反应下的冲突。

　　既然百兽世家高层都有所动荡，恐怕离不开冥。

　　想到这一点，罗烈也头疼，这样的冥，难怪被三皇六圣评为最危险，反而没有把锋芒毕露，骄傲自满的天子家族当做最危险的。

　　不过，他也不头疼，这类事情，他才不会去理会，这是张鹤的事。

　　他也想看看，有姜子牙和张鹤联手，能不能斗得过那个圣冥子。

　　雪冰凝又说道：“天子家族也不安生，五十多年前对我们人族出手失败，他们就在伺机再出手，他们也不可能允许我们真的百年休养生息的，所以最近天子家族动静也不小，但尚未动手，开天盛宴恐怕是要在双方开战的情况下开始了。”

　　罗烈嘴角勾起一抹冷笑，这一点他早就意识到了。

　　天子家族再是自满自大，如何允许人族光明正大的在他们眼皮底下行动。

　　只能说命运之力的守护，令他们需要准备的时间长一点而已。

　　雪冰凝继续说道：“苏妲己又回纣王那里了。”

　　罗烈的心情登时变得恶劣起来，这个妮子太不听话了。

　　“其实，她也是为了你考虑。”雪冰凝属于罗烈之外，和柳红颜一样仅有的能威慑住苏妲己的，但是自从苏妲己贡献出九窍妖心之后，她得到消息，连柳红颜都压不住她了，这个世界恐怕真的只有罗烈能压制他，但必须是当面才行。

　　“我不需要她考虑。”罗烈神色不好看。

　　雪冰凝握住他的手，道：“妲己没有了心，她的想法，她的思维，都与我们正常人有点不同，据说连他的父亲苏护，都很忌惮她，不敢与她长时间接触，她又是个爱闹的人，没个人说话，怎能受得了。”

　　罗烈不禁叹息，有些可怜苏妲己，更是心疼。

　　雪冰凝道：“比干也去了。”

　　“嗯？”罗烈有些意外。

　　“是跟着苏妲己去的。”雪冰凝沉吟道，“似乎比干的浩然正气能够勉强克制苏妲己，令她不至于太过不正常，而且比干是纣王的皇叔，哪里还有闻仲国师，有他们三人在，倒也无需担心，这不，妲己一回去，就挑拨的纣王与妖祖之子发生冲突，双方已然开战，皇朝大军压境妖神宫，双方大战已有半年之久。”

　　罗烈摸着下巴，想到了一件事。

　　天子家族要准备对付人族，那么他是否可以另辟捷径，反击天子家族呢。

　　能够重创天子家族的唯有……金骨妖体！

　　当年在妖神宫妖神山杀圣诛皇妖武洞内发现的妖祖布局后手，被他给逆转，成为他掌控的力量。

　　也是那一次，给他埋下的魔念在心底，至今魔劫危险仍旧在呢。

　　“我们去妖神宫！”


第2002章 弑帝计划

　　罗烈两人离开百草谷，向妖神宫而去。

　　在他们尚未到达妖神宫的时候，他们的行踪已经被人发现，消息传到了一人手中。

　　此人隐藏在一团黑暗迷雾中，宛如一头毒蛇，露出来的明亮的眼睛，毫无半点感情色彩，有的只是冷漠，冷酷，冷厉。

　　而他那黑暗魔气翻滚之间，会时不时的凝聚成各种狰狞可怖的凶魔样子。

　　“罗烈，你终于现身了。”

　　“为了你，我苦心修炼，终于有所成，黑罐已然正式解封，成为黑暗魔罐，我也花费这几十年时间，塑造出了一支必将纵横天下，成为各方大势力恐惧的黑暗魔军，我要让世人知道，我帝王狐将成为这乱世中最后的辉煌所在。”

　　“杀了你，我会让人知道我的真实身份。”

　　“帝王狐？嗤！真的以为我会在意么，就算是更名为天子狐，我都没兴趣。”

　　“我就是我，一代魔主！”

　　低语声变成狂言，最后狂笑。

　　那浓厚的黑暗魔气倏然散掉，露出帝王狐的真身。

　　如今的他，却已经变样了。

　　满脸的魔纹交错，如同一张黑暗面具般，让他看上去很狰狞。

　　他面前放置着黑暗魔罐，早已非往日有点老旧的样子，而是如陶瓷般，只是漆黑如墨，表面有着浮雕，是黑暗玄武的形象。

　　帝王狐手指捻动，一缕黑暗魔气汇聚在他的手指上，萦绕不散，然后他屈指一弹。

　　黑暗魔气化作一道黑暗飞箭，射向远方。

　　他冷漠的声音在空中回荡。

　　“弑帝计划开始！”

　　帝，帝一，即罗烈！

　　罗烈这些年的表现，武道境界的蹿升，剑道的无匹，早已被认为武道剑道双重称尊，帝一之名不但没有衰落下去，反而更加的强盛，成为罗烈的标签。

　　帝王狐自语道：“为了你，我闭关三十年，终有所成；为了你，我筹划二十多年的弑帝计划；为了你，你可知这计划已经开始多久了么，你永远不会猜到，这样的计划有多狠毒，为了杀你，他们却心甘情愿的付出，罗烈，你可知你多么该死了么。”

　　尚未到妖神宫，罗烈两人已经与张鹤安排在附近，观察双方战况的人接上头。

　　此次收集情报的总负责人，正是当年星武族的两大底蕴，后来跟随罗烈一起闯荡过太古神庙，又有所顿悟，闭关之中，平安渡过天子家族奴役人族的那位天圣，如今的天圣绝巅，叶知修！

　　当年叶知修只是天圣，且潜力不足以让他再有突破，却不想在太古神庙的剑园中，因情而悟，踏入了天圣绝巅境界，也成为人族的重要力量之一。

　　虽然他很难再向前一小步，具备成祖资格，但这已经非常不容易。

　　要知道具备成祖资格，整个炎黄世界才多少人，他们更是修炼多少岁月，历经亿万万人几万次更迭之后，才诞生出来的。

　　自从张鹤为人族总军师，调动整个人族力量之后，就根据能力，需要，进行的全新分配。

　　叶知修难以具备成祖资格，就注定无力成为最终决战的左右手。

　　所以从那时候开始，他就被张鹤要求转为攻取情报能力。

　　他的境界，他的才能，注定只要专注于这一项，是非常有成就的。

　　而给叶知修当副手的则是人族最有名的情报高手之一的地圣境界达到极限的聂云海。

　　双方相见，彼此见过。

　　根据叶知修的介绍，罗烈才知道，原本聂云海是要闭关冲击天圣境界的，他的各方面都已经具备，基础也已经夯实。

　　不想纣王的皇朝与妖神宫开战，就暂时推迟闭关，被安排到这里，给叶知修当副手，尽可能的搜集双方的情报。

　　其实，所有人都意识到，大战即将爆发，所以尽可能的收集情报。

　　不仅仅这里有安排，连百兽世家和古妖盟之战，同样有安排。

　　“云海说说目前的情况吧。”罗烈道。

　　聂云海恭谨的一礼，道：“回禀太上，双方实力有差距，妖神宫要逊色皇朝不止一点半点，是全方位的逊色，之所以能够让皇朝寸步难进，全部得益于妖祖留下的玄妙。”

　　“首先，妖神宫被妖祖之子不知是用什么办法，演变成了一宗不逊色十大圣器的至宝，可以借用整个妖神宫内妖族之人的力量进行守护，平白令攻克妖神宫的难度加大百倍。”

　　“其次，妖神山内有神秘，妖祖之子似是可以借用妖神山的力量，先前皇朝的力量就是差点攻克，是妖神山镇压的，并且震杀一名天皇绝巅，两名天皇，一名天圣，十七名地皇地圣，给予皇朝重创，让他们不敢冒进，迄今为止，都未曾再发动一次大规模的进攻。”

　　“最后，妖祖遗影未出，但妖祖遗影之强，毋庸置疑，始终都是悬浮在高空的一把利剑，这也是纣王的皇朝方面最为忌惮的。”

　　“这三点是战争短时间内难以结束的关键。”

　　“另外，我一直在调查妖祖遗影，我始终觉得，妖祖之子最大的凭仗就是妖祖遗影，只要出世，可以令他们不至于如此被动的，他们却始终不动用这张底牌，我就有些怀疑。”

　　“进过我反复的调查发现，妖祖之子可能要用妖祖遗影做什么可怕的大事情，或者说，妖祖遗影当年出现之后，就开始被妖祖之子用来进行挖掘另外的妖祖布局，也不是没可能的。”

　　罗烈听了之后，点了点头。

　　对于妖神宫，他是有一些认识的。

　　十祖留下的后手布局都太多了，看看人族的三皇六圣留下的就知道十祖留下多少。

　　只是很可悲的其中七祖被天子家族算计的太狠，根本没有泛起什么浪花，就彻底完蛋了。

　　但是妖祖明显例外，虽然也被天子家族针对，但是他们更谨慎，选择隐匿妖神宫不出，所以各种布局都是陆续的被破坏，并且很难说被彻底清理干净。

　　故而罗烈也明白，看似妖神宫最弱，实则想要攻克他们太难。

　　罗烈又询问了纣王安排的皇朝大军的情况。

　　聂云海也是早已熟烂于心，张口便说道：“此次出征，不排除是纣王整顿多方力量之后的一次检验，他挑选出来的皇朝大军统帅乃是一名外间知之甚少之人，犹如当年我人族的总军师张鹤那般，但才能方面却一样的出众，因为他是千佛域精心培养出来的帅才，名唤白武禅，本来是佛徒，如今还俗，并且已然成亲在皇朝内建立不小的家族白家，据说在纣王评选统帅时候，看到白武禅的表现，亲自赐下封号……妖佛！”


第2003章 豪杰之情

　　妖佛白武禅，这在罗烈的印象中都没有任何的痕迹，如今却是成为纣王皇朝的统帅。

　　要知道，统帅这个位置可不是什么人都有资格有能力坐上去的，不光是武道，还需要才能才智，更有大局观，最最关键的是能够随机应变，毕竟战场上瞬息万变的。

　　能成为统帅，无疑白武禅的能力很出众。

　　这是千佛域的力量。

　　千佛域向来低调，也就是因为野心太大，暗中做掉人祖长孙等人，想要嫁祸别人，却不想暴露自己，从而导致现在放弃自身，投靠别人，他们这些岁月积淀下来的力量也就成为纣王的力量，进而让纣王真的有了雄视天下的资本。

　　曾经九大皇脉，七大圣地，外加诸多家族，还有汲取的一些力量，看上去纣王的皇朝很强，其实也有诸多的缺陷。

　　当千佛域融入进去，才彻底弥补这些缺陷。

　　无论是祖器，是最顶尖的战力，是人才储备，是历史的沉淀，是雄厚的底蕴等等都给予了最大的支持。

　　进而令纣王第一次有了展现野心的想法。

　　随后聂云海又向罗烈介绍了妖佛白武禅的两个副手，也都是非常人，一个来自九大皇脉，唤作南宫恪；一个来自七大圣地，唤作洛红叶。

　　先前纣王的皇朝对外战争，都是他们轮流做主帅的，表现出来的能力，也非常的强力。

　　有他们给白武禅做副手，三人的搭配，只要不出现内部矛盾，都被聂云海给了一个令人震撼的评价。

　　就听聂云海说道：“以我这些岁月看人，收集情报梳理出来的东西判断，白武禅，南宫恪，洛红叶三人的组合，绝对能够媲美姜子牙大帅和张鹤军师的组合。”

　　“你这个评价已经非常之高了。”罗烈道。

　　“这是我的观感，而且非常强烈。”聂云海表明自己的看法。

　　罗烈点了点头。

　　他们谈了很多。

　　最后叶知修问道：“太上来此，所为何事？”

　　他们可不认为罗烈是来搜集情报之类的小事，固然这小事很重要。

　　罗烈略作沉吟，没有说出金骨妖体的事情，这是他隐秘的一大底牌，便说道：“我有重要的事情，要去妖神宫走一趟。”

　　叶知修和聂云海都挺意外。

　　罗烈补充道：“必须我亲自走一趟才行。”

　　两人都是眉头紧锁。

　　他们知道目前的情况，妖神宫对外的策略就是防守，不开妖神宫门，想要进去，太难了。

　　“太上，此事需要花费些时日，才有可能找到进入之法。”叶知修道。

　　“我也不着急，你们看着办，给我找到进入的契机就可以。”罗烈倒也不怕进入妖神宫有什么危险。

　　按照时间计算，金骨妖体早已成熟，他可以使用，真有危险，调动金骨妖体可以将整个妖神宫都给掀翻。

　　接下来，叶知修和聂云海就带领着情报人员开始寻找契机，寻找办法。

　　罗烈则留下来，想要隔空感应一下金骨妖体，若是可以，倒也不需要非要进入妖神宫的。

　　雪冰凝则给他护法。

　　一切都有条不紊的进行。

　　让罗烈觉得意料之中的是，金骨妖体完全感应不到，这只能说明妖神宫真的是落在妖祖之子手中，能够发挥出妖祖留下的奥妙，彻底斩断与外界的联系。

　　这样一来，他只能等待。

　　闲来无事，他就指点雪冰凝修炼，偶尔还会去往白武禅的大军走一走，但并不会深入大军内部，而是在外围观看。

　　以他的眼力，想要看透大军，还是很轻松的。

　　这一观察，他也不禁感叹，纣王的力量真的已经到了雄视天下的地步，绝对有资格与人族正面硬碰硬，也不见得会落败的地步。

　　要知道他安排大军出征，留守的力量同样可怕，毕竟那才是根本，防止其他势力趁机攻杀进去。

　　这样的情况下，这大军的力量居然仍旧可以用恐怖来形容。

　　也就难怪能够杀的妖神宫闭门不出，纯粹防守了。

　　如此，想要进入妖神宫，的确会更难，需要等，等一个契机。

　　通泰城是纣王的皇朝中，仅次于皇都的一座非常繁华的城市，此城与皇都南北相对。

　　由于历次遭到进攻，目标都是皇都，是以与皇都相对的通泰城几无遭到过大型的战事，这里的繁华超乎想象。

　　街道上，往来之人众多，两旁的店铺也都是人声鼎沸，很是热闹。

　　如此繁华之地，却有一处最是安静之地，名曰雅斋。

　　雅斋之雅，是风雅，也是清净优雅。

　　外间繁华，热闹，沸腾。

　　内里安静，清幽，雅致。

　　待在这里，会让人生出别样的感觉，宛如超脱于世外一样，跳出五行，不去理会世俗的烦恼。

　　所以，豪杰陆剑豪最是喜欢这里。

　　岁月流转，他也早已成长起来，踏入圣人境界，并且以罗烈的剑道为基础，也使得他在剑道方面有着非常的成就，就在两年前，成功踏入天罚剑道，这才再度走出人族，以天下为历练场所，四处游荡，磨砺强大自身。

　　到了成为古皇圣人之后，境界再行突破，即便是依托种族势力的全力栽培，也很难短时间内有所突破，所以陆剑豪追求的就是剑道上的成长。

　　他手中有罗烈留下的十道剑意。

　　每一道剑意都有六道轮回剑道的第四道太初道的可怖实力，足可以震杀地皇地圣的，更关键的是，他可以随意随地的化身为罗烈的替身，为他去做一些必要的事情。

　　这是陆剑豪给自己的定位。

　　如今，他就来到这通泰城，入住雅斋，已然半年之久。

　　只为让他心动的女人，白清雪！

　　白清雪是陆剑豪十多年前就认识的一个奇女子，当时便是一见钟情，给他枯燥与危险的生命中带来了一股清泉，洗涤着他的身心。

　　同样，陆剑豪为白清雪买下了这个最适合白清雪的雅斋。

　　此时此刻，雅斋中院，亭台楼阁建立在潺潺溪水上，水中有绽放的荷花，鱼儿吐泡，时而跳出水面，带起晶莹的水滴在阳光下释放七彩的光华。

　　微风拂过，花瓣摇曳，水面起皱。

　　一座亭台内，一袭白衣白裙的白清雪正专心致志的弹琴，纤细的十指抚弄琴弦，发出悦耳的声响，黑色的长发也被风带起，几根发丝调皮的在她眼前晃动，她却恍若未知，完全沉浸在琴艺中。

　　陆剑豪全身心都放松，投入在这清幽雅致的氛围中不能自拔，伴随着那优雅悦耳，仿佛要引领着他，带着美人儿，游山玩水，忘却一切般，去逍遥，去快乐，去自在。

　　一曲终了。

　　亭台外，水声起，鱼儿翻滚跳跃，竟然都被琴声吸引而来。

　　白清雪仰起头，露出那张精致的没有半点瑕疵，带着温婉气质的面容，加上那绕梁而不散的琴音，宛若仙子般，仙鹂般的声音从她红润的唇边吐出：“乱世太乱，陪我一起归隐，远离这是非，可好。”


第2004章 旧怨情伤

　　这已经是白清雪半年来，第十次向陆剑豪发出要归隐的恳求。

　　每一次，都是那么的真挚，目光中蕴含着的渴望，还有那份让陆剑豪为之心动的炽热，都令他怦然心动。

　　陪伴着最心爱的女人，寄情于山水，徜徉天地间，何等快乐。

　　没事，听听小曲，舞舞剑，甚或站在云端，山间，眺望着乱世的争斗，血腥，他却可以在逍遥中自在。

　　谁不向往？

　　没有人愿意时刻都背负着那压垮人的使命，也没有人愿意时刻走在生死线上的，曾经的黑蜘蛛大盗不也逃不过这一劫，即便灭亡，红蜘蛛和金刚蜘蛛还是远离了是非。

　　陆剑豪怎会不心动，怎能不心动。

　　但是他不能。

　　每次面对白清雪那饱含感情的眸子，他都为之黯然神伤。

　　“对不起，清雪。”他深吸口气，压下内心的痛楚，低声开口。

　　白清雪双眸炯炯有神的盯着他，道：“就不能为了我么。”

　　陆剑豪痛苦的摇头。

　　“建功立业对你来说，就那么重要吗？”白清雪逼问道。

　　“清雪，这不是建功立业。”陆剑豪苦笑道，“我跟你说过的，如果单纯的建功立业的话，我不会在意，我会跟你走的。”

　　“就是给罗烈当替身，值得吗？你知道罗烈的对手都是谁吗，你给他当替身，当一次可以，两次可以，三次可以，第四次就可能死的，我不想你死，给我归隐，好么。”白清雪说到最后，泪珠儿滚落，都带着祈求的声音了。

　　陆剑豪张口欲言，却是张口结舌，不知道该如何说起。

　　给罗烈当替身，就是将命放在鬼门关，随时随地就会丢掉，那种危险，只有陆剑豪能清楚，每一次他都是带着棺材准备去死的。

　　可他还要去做。

　　只因罗烈关乎人族未来，他愿意去那么做，他也必须去做。

　　这样却让他与白清雪变得冲突。

　　“你就不为我考虑吗？你知道你每次离开，我都是怎样煎熬的吗。”白清雪起身走到栏杆前，双肩耸动，委屈的痛哭起来。

　　陆剑豪走上前，从后面抱住她，柔声道：“清雪，这是乱世，关系到万物生灵之主，没有人可以躲过这场劫难的，我们即便是远离这一切，也仍旧会被人找上的，非是我陆剑豪不知趣，也非是我渴望建功立业，而是我早已成为他们的眼中钉，肉中刺，作为人族太上必要时期的替身，且不止一两次，人族之外的人，没有人允许我活着的，我永远逃不过这一场乱世，除非天下大定。”

　　感受着陆剑豪温热的体温，还有强有力的心跳声，白清雪渐渐平静下来，缓缓转身，头枕在陆剑豪的脖颈处，哽咽道：“真的不能吗。”

　　“不能。”陆剑豪叹息一声。

　　“完全没可能吗。”

　　“乱世，没有人能避世。”

　　“对不起……”白清雪哭声陡然加大，双肩耸动。

　　陆剑豪笑着开口说话，可话尚未吐出，钻心的剧痛陡然从心口位置传来。

　　噗！

　　一把锋利的匕首插入他的胸膛。

　　他痛苦的面容扭曲，眼中更是难以置信，不可思议的低头看向心脏位置。

　　那里正插着一把匕首。

　　匕首长有二十多厘米，两侧开刃，锋利无比，中间有一条红色的凹槽，宛若红线，延伸到手柄位置，那里有龙凤缠绕而成，并且雕刻着陆和白两个字。

　　这是陆剑豪赠送给白清雪的匕首，红色凹槽若红线，给他们牵线，结合在一起，是他给的定情信物。

　　“对不起，对不起，对不起……”

　　白清雪泪水止不住的踉跄后退，痛苦，哀怨，后悔，各种情绪杂糅在一起，令她站不稳，完全靠在栏杆上。

　　鲜血顺着匕首流下来，滴落在地上，染红了地面。

　　陆剑豪身疼，心更痛，痛的他想要哭，这是他一生挚爱，却哭不出，反而挤出一丝令白清雪芳心要碎掉的笑容，那笑容蕴含了太多太多。

　　“可以告诉我，为什么吗。”

　　这绝与归隐无关。

　　白清雪咬着嘴唇，看着他。

　　陆剑豪惨然道：“你连原因都不愿告诉我。”

　　“为父母报仇！”白清雪咬着牙，任由泪水流个不停，仿佛内心的压抑如火山般爆发出来了，大声吼道，“你杀了我的父母，你毁灭了我的一家，可我却爱上了你，你知道我有多么痛恨自己吗？”

　　“你知道我有多少次午夜梦回，都恨不得杀死自己吗？”

　　“你又知道，这些年来，我有多少次想要杀你吗，可是我知道我打不过你，我在隐忍，我要报仇。”

　　“但是我却悲哀的爱上了你，爱的那么疯狂，爱你为人族的伟大，爱你的好爽，爱你的豪情，爱的忘记了父母仇恨，爱的忘记了我自己。”

　　“当有人提醒我的时候，你知道我多么矛盾吗，一边是父母仇恨；一边是我深爱着的人，我是那么的希望，你能够放弃一切，跟我归隐，我也可以放下仇恨。”

　　“可是，你为什么不同意，半年了，我那么的努力，我那么的给你机会，你却从来都不抓住，为什么！”

　　她发泄般的狂吼，彻底打破了雅斋的静谧。

　　陆剑豪看着她那歇斯底里的样子，怎能不知道她内心的压抑，他甚至有想要上去抚慰她的冲动，因为她也是他一生的挚爱。

　　“父母之仇，你父母不是普通人吗，不是早已在很多年前就病故了吗。”陆剑豪道。

　　“那都是编造的，他们都是被你杀的。”白清雪咬牙切齿的道，只是那憎恨，在无法控制的泪水面前，显得那么的矛盾。

　　陆剑豪咳了两声，吐出鲜血，胸口更是剧痛，血流加剧，痛的他踉跄后退，坐在椅子上。

　　白清雪下意识的就要向前，却咬着牙，一只手掐着自己，掐破了皮肤，都不自知的克制着。

　　“我杀的人不少，却也都心里有数，能否告诉我，他们是谁吗，如果他们的死，涉猎到种族恩怨，你杀我，我也不愿你。”陆剑豪看着她，露出一抹温柔的笑，“其实，死对我来说，也是种解脱，除了跟你在一起，我都很累，很累，能死在你怀里，也不错。”

　　“别说了！”

　　白清雪发疯般地吼道。

　　陆剑豪道：“我这一生，行事光明磊落，行走天下，只追求个问心无愧，死，也要死得明白，告诉我，你的父母是谁，我为何杀他们。”

　　他说的很坚定，这是他一生的写照。

　　白清雪怎能不明白，这天下，只有陆剑豪被称为豪杰，一世的豪杰。

　　她泪光莹莹，哽咽的道：“我父，方天翼！”

　　陆剑豪喃喃念着这个名字，回想着，好一会儿，他才说道：“方天翼？可是方家堡的方天翼？”

　　“正是！”白清雪道。

　　陆剑豪看着她，摇了摇头，道：“我没杀方天翼，我甚至都没去过方家堡。”

　　白清雪张口就要质问，可她没问出口，因为这是陆剑豪，一个从来都光明磊落的男人，一个将死之人更加没必要撒谎。

　　陆剑豪又说道：“我之所以知道方家堡，是因为凶手是人族地圣聂云海，他的儿子祸害别人家女子，被方天翼所杀，我认为此事不该报仇，为此我曾周旋，奈何后来聂云海仍旧灭了方家堡，为此，我曾找上聂云海，剥夺了聂云海所有的人族资源，令他至今都未曾踏入天圣境界，怎的落在你这里，却是我杀了方天翼，灭了方家堡？我陆剑豪是那种不讲恩怨，不懂黑白的人吗。”

　　白清雪有种剔骨灌顶的感觉，一屁股坐在地上，两眼发直的道：“聂云海！聂云海！他，他是我的老师，是他告诉我，你是凶手的，也是他安排我接近你的。”


第2005章 由此而断

　　聂云海！

　　这个名字令陆剑豪都不敢置信。

　　他与聂云海之间唯一的关联，就是当年的方家堡事件，顶多是他让聂云海没法短时间内晋升天圣，但并不阻碍他以后必然晋升的。

　　他却为此，报复自己，安排白清雪接近他，让他动情，然后再杀他，这是多么凶残的报复。

　　他不知道自己的重要性么？

　　不说个人天赋潜力等等，单单就是罗烈的替身，尤其是这种事情，都是毫无征兆的，每次都是罗烈处于危险阶段的时候，才会通知他，若没有他来假扮，恐怕罗烈早死好几次了。

　　光这个重要性，难道聂云海不知道？

　　况且他们之间的仇恨，有那么重么，以他聂云海的能力，表现一下，重新获得支持，很轻松吧，为何非要处心积虑的来杀他，还要用他最爱的女人来杀他，这需要多大的恨才行啊。

　　“你相信我么。”陆剑豪盯着白清雪的眼睛，一瞬不瞬。

　　白清雪嘴唇嚅动，犹豫未言。

　　陆剑豪怅然道：“原来在你心里，我与聂云海的话，是相当的，也对，谁让他是你的老师，是你心目中的救命恩人，可能是根植在骨子里的信任吧，怎可能因我一句话，就会完全相信我。”

　　他说的轻巧，只是那眼神却满是痛苦和苦涩。

　　他知道，无论白清雪如何，他与她终究还是完了。

　　他伸手抓住匕首，猛地从胸前拔出来。

　　“啊！”

　　白清雪惊的捂住嘴巴，然后向前冲去，要捂住陆剑豪胸前喷血的伤口。

　　陆剑豪却站了起来，脸色惨白，胸口喷血，却恍若没有半点感觉一样，他抚摸着那把匕首，这是他赠送给她的定情信物，是他亲手打造的，如今却流着他的血。

　　“我的一生，注定是孤独的。”陆剑豪伸手，也不管那锋利的匕首割破他的手，猛地一掰。

　　咔嚓！

　　匕首被他掰断，随手丢入外面的水中。

　　他看向白清雪，没有恨，却也已经淡化了那份感情，目光平和的让白清雪心痛的捂着胸口，不敢去对视。

　　“我天赋潜力比不上太上，我只能修炼心剑剑道，这剑道因你而动情，有所成；也因你，而留下我一命。”陆剑豪坦然的说出自己的内心，“我这一生，说不上坎坷，却也是经历太多，能有你这一段情，是我陆剑豪的荣幸。”他伸手搀扶起白清雪，“虽然你我之情，由此而断，但我会念着你的好，若我不死，我一定将杀你父母的证据找来，洗刷我的清白。”

　　白清雪听的差点软倒，哽咽的道：“不，不，我……”

　　陆剑豪伸手拭去她脸上的泪水，柔声道：“我不恨你。”

　　白清雪听的更是无法承受。

　　陆剑豪轻轻推开她，走到栏杆处，眺望向远方，喃喃自语道：“聂云海如此处心积虑的要杀我，怕是事情不简单，我这一去，十有八九难以生还，你若信得过我，就放下对他的仇恨，你杀不了他的，找个人家，好好过日子。”

　　嗖！

　　他说完，就若一道离弦之箭，激射天际，向妖神宫方向狂飙而去。

　　因为他已然得到消息，罗烈去了妖神宫，而那里正有聂云海。

　　关于罗烈动向，张鹤是随时与他沟通的，以方便时刻准备去做罗烈的替身，为他解围。

　　如今涉猎到聂云海，让他感到了要有大危险，这才赶去。

　　望着陆剑豪决绝而去的背影，白清雪只觉得陷入无尽的黑暗中，好像所有的一切都离她远去一样，张口喷出一道鲜血，踉跄坐在地上。

　　雅斋依旧是雅斋。

　　风吹过，荷花摇摆，水纹荡漾，鱼儿欢快。

　　却只有白清雪怔怔的看着这空寂的，再无半点生气的亭台，再也见不到那个男人。

　　“不，我不要失去你。”

　　白清雪爬起来，跳跃水中，找到那断掉的匕首，拼命的想要合起来，却怎么都无法做到。

　　人族，朝歌帝都，鹤舞宫！

　　张鹤面色阴沉的看着手上一缕微弱的光芒慢慢地消散，他的目光变得无比的阴鸷，让人不寒而栗，那份彻骨的寒意仿佛也让鹤舞宫冰冻一样，使得注意到的人都不禁惊愕。

　　这也惊动了人族统帅姜子牙。

　　最后连命运女皇柳红颜都注意到了。

　　两人先后到来。

　　他们来到时候，却发现已经有三十多名人族最精锐的情报人员聚集在鹤舞宫，正在疯狂的查验着什么。

　　“发生什么事了。”姜子牙询问。

　　张鹤看着两人，都没有见礼，沉重的道：“我们内部有内奸。”

　　柳红颜和姜子牙对望一眼。

　　有内奸，这很正常，本来嘛，就算是天子家族也不一样有他们的人，至于谁安排的，他们都不知道，因为每隔一段时间就会接到来自天子家族内部的隐秘消息。

　　张鹤沉声道：“疑似聂云海！”

　　“谁？！”

　　柳红颜和姜子牙同时脱口而出。

　　张鹤就将陆剑豪传来的消息，详细的说了一遍，最后说道：“陆剑豪的重要性，别说我们，就是整个天下人都知道，他活着，就意味着太上的危险减少一分，他也是真正唯一一个能够能以自己的性命代替太上而死的人，聂云海居然如此处心积虑要杀他，这需要多大的恨？而且白清雪要杀他，为何现在才动手，只有一个解释，那就是她被聂云海反复催促了，否则她对陆剑豪动情，都想要放下所谓的仇恨，一起去归隐，怎可能突然动手。”

　　“这个时间段，聂云海要逼迫她杀陆剑豪，意味着什么？”

　　“若非陆剑豪修炼的是心剑剑道，白清雪不知道，他就可能死了。”

　　“陆剑豪若死，他又跟太上在一起，你们说，就算是我们想要插手，没有陆剑豪，如何插手？”

　　“聂云海有重大嫌疑，而且我怀疑，这很可能是牵扯到一个大阴谋，一个针对太上的大阴谋，可恼的是，我现在居然联系不上他们任何人，我强烈怀疑，有人动用了特殊的秘法秘宝，斩断了我们与他们联系之法。”

　　“我已经安排地祖镇元子前去，务必守护太上安全，另外我再通过他们调查聂云海的一切，我要查出来，到底他要做什么，他还做过什么，是否还有别的大阴谋。”

　　他很着急。

　　第一次，张鹤感觉到了棘手，他有一种被人谋划多年，一举要毁掉人族的错觉，他必须破掉这一局。

　　正在这时，一道光从天而降，落在张鹤手中。

　　张鹤脸色骤然大变，低喝道：“镇元子被天子战神截住了，无法前去妖神宫。”

　　他话音刚落，柳红颜周身乳白色的命运之力震荡，神色凝重的道：“天子明月，祖龙天子，天子儒等率众威压，我们无力再安排人前去妖神宫。”


第2006章 怪，自卑，稳，佛心

　　局面的演变，令所有人都感到心焦。

　　天子家族最佼佼者们出现，也让他们意识到，这是天子家族针对罗烈的一场阴谋。

　　“恐怕此事，还牵扯到了妖神宫和纣王的皇朝。”姜子牙仍旧保持着一份冷静。

　　柳红颜眉梢耸动，有一股杀意在激荡涌动。

　　张鹤深吸口气，稳稳心神，道：“聂云海只是一枚棋子，而太上所有后援统统被斩断，连陆剑豪都被针对，我可确定，能与太上有关系的人，一定统统被牵制，陛下，可以联系龙皇陛下。”

　　龙皇即是命运龙皇龙嫣然。

　　都有命运之力，且双方疆域接壤，所以两人命运之力契合在一起的。

　　她们之间沟通才容易。

　　柳红颜即刻联系。

　　片刻之后，她就面色阴沉的道：“龙族遭到来自纣王麾下千佛域力量的针对。”

　　“果然。”张鹤目光冷厉的道，“为对付太上，整个天下的势力都参与了，是谁有如此大的手笔，竟然可以说动这么多大势力插手。”

　　柳红颜思索一会儿，道：“帝王狐！”

　　“他？”张鹤两眼眯起，“是啊，这个被太上视为一生大敌的人，已经太久太久没有露面了，以此人的能力，加上太上武道太过无敌，说动别人，完全可能的。”

　　“我们能做什么。”柳红颜感到有些茫然。

　　姜子牙和张鹤也都叹息摇头。

　　整个天下都被人给运作起来，只为实现一个杀罗烈的阴谋，人族如何抗衡的了天下，况且为白虎天，已经安排出去蚩尤，紫金天犼，混元莽牛，女魃和陆压道人。

　　白虎天？

　　张鹤心头猛烈震荡，暗自惊讶，他意识到，白虎天恐怕都是一个局，一个针对罗烈的局。

　　白虎天是罗烈突破必须要的。

　　那么他们想要毁掉，自然人族不允许，势必安排最强力量出击守护，那么这些人出去，显然人族力量更弱，更加无法突破现在的局面。

　　“好深的局啊！”张鹤第一次感觉到了棘手。

　　敌人的手段就像是刺猬，让他无法下嘴。

　　他们压抑时候，那些最精锐的情报人员，也纷纷查验完所有的资料。

　　给出的答案是：聂云海没问题！

　　张鹤面色更加难看。

　　现在摆明了，聂云海就是个大问题，而且是他们发觉这场大阴谋的唯一破绽，结果明知如此，查验聂云海过去一切，居然是毫无发现。

　　这意味着什么？

　　说明聂云海隐藏的深，更说明人族内恐怕还有人，给他打掩护，抹掉一切破绽痕迹的，一个人绝不可能半点破绽都没有的。

　　张鹤略作沉吟，喝道：“传我令，要惧留孙，土行孙师徒马上出关，另外调遣燃灯道人和金蝉子前来，立刻！马上！”

　　命令下去，没一会儿，四人到来。

　　张鹤道：“给你们一个关系人族命运的任务。”他目光炯炯有神，摄人心魄，让土行孙都不敢放肆，恭恭敬敬的站着，况且还有柳红颜和姜子牙在场，更是压抑的他们厉害。

　　就听张鹤道：“这里有关于聂云海出生到现在所有的资料，你们四个给我查，查出你们认为有问题的。”

　　四人当即行动。

　　姜子牙倒是有些意外，道：“军师，他们四个似乎都不擅长情报吧。”

　　张鹤道：“不擅长，不代表着发现不了什么，惧留孙性情怪；土行孙是自卑；燃灯道人是稳；金蝉子是佛心，他们会有自己的性情去探寻，应有发现。”

　　三人关注中，就发现这四人看所谓的资料太快了。

　　不同于其他情报人员需要斟酌，他们就是纯粹的看，完全靠感觉的，这也是张鹤要求他们的。

　　所以他们看完的速度很快。

　　燃灯道人最年长，道：“陛下，大帅，军师，我们发现十条内容有问题。”

　　三人同时一震。

　　“详细说来。”张鹤道。

　　燃灯道人道：“第一条，十七年前，聂云海提前通知有人要偷袭苍鹿洞，让我们的人躲过一劫，事后发现，偷袭苍鹿洞的目的是想要夺取苍鹿之心，老道觉得，这里面有问题，苍鹿之心不值得那么冒险。”

　　惧留孙则说道：“当初苍鹿洞是聂云海发现的，为何不直接取走苍鹿之心，非要在那里使用。”

　　土行孙撇嘴道：“他咋就那么好运道，可以得到消息。”

　　金蝉子则说道：“小僧感觉有问题。”

　　四人四个原因，随便拿出来一个，都挺好笑的原因，完全说不通，顶多燃灯道人的话，有一定值得推敲的地方。

　　但，张鹤也好，柳红颜也罢，还是姜子牙在内，他们都对金蝉子的话，特别重视。

　　感觉有问题！

　　别人说来，不会被重视，金蝉子说来，不同！

　　只因为他是金蝉子，他有一颗佛心，凭借的完全是直觉，有点类似他心通一样的能力，就是觉得有问题。

　　张鹤道：“继续。”

　　燃灯道人又说道：“第二条，十五年前，聂云海提供第一手资料，救下蚩骄阳等人。”

　　“第三条，十年前，率先发现离火秘境……”

　　他一连串说出了十条。

　　每一条，燃灯道人都感觉不够沉稳；惧留孙觉得怪；土行孙是嫉妒，觉得比自己厉害那么多不正常；金蝉子则都是感觉有问题。

　　张鹤听完之后，当机立断道：“就以这十条为基础，将所有参与的人都给我秘密抓起来，切记，一定不要让人怀疑他们是被抓起来的，我要从他们入手，挖出人族所有内奸，也要尽可能找到破局的办法。”

　　众人行动。

　　柳红颜却神色黯然道：“恐怕来不及了。”

　　张鹤也感到苦闷，他也知道，既然聂云海催促白清雪动手，就意味着人家的计划已然全面开始，他们在被限制的时候，已经来不及插手。

　　“我们并非完全没有机会。”张鹤低语道，“我们还有陆剑豪。”

　　妖神宫附近，隐秘所在。

　　罗烈这些日子始终都在指点雪冰凝修炼，也指点叶知修。

　　虽然叶知修是此次情报收集的总负责人，但是他在这方面比之聂云海逊色不少，主要是他实力更强，所以才负责的，平时没事儿的时候，都会向罗烈讨教武道的。

　　有罗烈的指点，他们是收获良多。

　　尤其是雪冰凝成长异常惊人，当年海皇戈狂明明可以让她修为提升更多，却没那么做，原因就是给她打下更为夯实的基础，让她以后成长更大更快。

　　这一日，聂云海来报。

　　“半小时后，皇朝大军将要发动又一次进攻，他们已找到办法，将会将妖神宫打开一个缺口。”

　　罗烈也就准备行动。


第2007章 有问题！

　　罗烈静修，他在调整状态。

　　目前他们所在的位置，距离妖神宫略微有点远，之所以如此，是因为防止被人发现。

　　妖神宫的地盘，他们又是被进攻的，所以对所有人都很防备，若是近距离，难保会被发现，这是聂云海说的，也是叶知修当时意识到的。

　　永远不要低估妖神宫，谨慎为上。

　　况且还有纣王的皇朝大军，那可是有妖佛白武禅统帅的大军，也必然会防备遭到其他势力的进攻，自然会对周遭的一切格外谨慎。

　　是以罗烈等人待在远处。

　　半小时后进攻，那么罗烈就要将状态调整到最佳，在这个时间点动。

　　只要有一点缺口，他就可以杀进去。

　　只要入得妖神宫，他就能够掌握一切主导，他始终坚信金骨妖体的恐怖。

　　时间一点点的过去。

　　罗烈的状态也变得微妙，仿佛天地万物都与他有着某种奇妙的了联系。

　　这是他在百草谷领悟出来的六道轮回剑道的第五道万物道带来的玄妙。

　　万物道，讲就的是天地万物尽可轮回。

　　是以罗烈一旦催动万物道，就如同化身为天地万物中的一份子，虽然人就在眼前，却连天圣绝巅的叶知修都感应不到罗烈，只是觉得罗烈是一株草，一叶花，一块石般，完全找不到半点人的气息。

　　这一点，雪冰凝是深刻体会过的。

　　万物对罗烈而言，都可为他所用。

　　只要他想，甚至就在你眼前，你都找不到他，哪怕是将这里的一切摧毁。

　　“咦？”

　　罗烈露出疑惑之色，看向叶知修。

　　他这举动，让叶知修一脸茫然，道：“太上，有什么问题么。”

　　“你自己毫无察觉？”罗烈问道。

　　“察觉？”叶知修低头打量自己，再内视一遍，摇头道：“我察觉什么？”他又看向雪冰凝等人。

　　此番前来负责妖神宫附近情报事宜的，除了叶知修和聂云海，还有一部分人，都是搞情报的精锐，其中聂云海带走一小部分，有一部分被安排在各个位置，还留下一小部分。

　　他们也都摇头。

　　雪冰凝道：“我也没察觉什么。”

　　叶知修道：“请太上明示。”

　　“你的血脉有问题。”罗烈目光炯炯有神，若是一道道无坚不摧的利剑般，能够看透叶知修般。

　　叶知修再度催动力量，震荡血脉，审视，查看，仍旧是毫无发现，更是迷茫不解。

　　看到他的样子，罗烈心里打了个突。

　　以叶知修的天圣绝巅的境界，虽然没有往前一小步，达到这个境界的最巅峰，却也是非常高级了，居然在他点了一句告知之后，仍旧无法察觉出来，这就让他感到事情的严重性了。

　　“我处于特殊的剑道状态方才勉强有所察觉，看起来，有些人是不死心啊。”罗烈冷声道。

　　叶知修，雪冰凝都竖起耳朵倾听。

　　罗烈道：“你的血脉被人动了手脚，很隐晦，如同天子家族奴役人族的方法，只是更高级，更隐秘了。”

　　“什么？！”

　　叶知修这样的绝巅存在都吓得一下子跳起来，有些难以接受这个事实。

　　“勿要激动。”罗烈双目中剑光飞舞，在审视叶知修的同时，也在查看其他人。

　　他发现除了叶知修，都没有任何异样。

　　“太上！”叶知修低呼，他很紧张。

　　一旦被血脉奴役，那就等同于成为别人的奴隶，这事儿他侥幸因为闭关，躲开过，但是也见到过别人的经历，尤其是现在人族当中的帝王家族，就是被奴役的，哪里有半点的地位可言，连死都是奢望。

　　罗烈挥挥手，他体内的起源血脉绽放丝丝缕缕的血气，化为血色剑气，破入叶知修体内，将那看上去很隐晦的血脉中的东西彻底斩掉，抹除，半点痕迹不留下。

　　“我给你解除了。”罗烈道。

　　“多谢太上！”叶知修是心有余悸。

　　罗烈沉吟道：“当年天子家族奴役人族，手法相对于这次的手法要粗鄙的多，此次我看到的，却是先前想都未曾想到的，很高级，应该是当初帝王家族妄图离开，结果别人解不开，却也通过我的手法有了一些心得，重新提升的全新手法，只是……”

　　他尚未说完，远处传来天崩地裂的响声。

　　大战开始。

　　皇朝大军全面向妖神宫发起进攻。

　　“战斗提前开始了。”罗烈站起身。

　　“太上，关于血脉？”叶知修对这事儿极其的敏感。

　　罗烈沉吟道：“你都不知不觉间被人下了血脉奴役之法，虽然尚未完全成型，若再给别人一些时间，怕是真的会成功，我现在要去妖神宫，机会稍纵即逝，没时间多想，这样，你将消息传给张鹤，要他来处理。”

　　“是！”

　　叶知修马上传消息。

　　罗烈向雪冰凝道：“我现在就去，只要入得妖神宫，多则半天，少则一小时，定然可以打破妖神宫出来的。”

　　“小心！”雪冰凝叮嘱道。

　　罗烈点头，飞身而去。

　　去往妖神宫是非常危险的，若非是有金骨妖体，数量还众多，罗烈也绝不会冒险的，所以他肯定不可能带任何人前去，即便是叶知修也不行。

　　原因很简单，他修成六道轮回剑道第五道万物道之后，加上阴阳大道术，他想要不被人发现很有把握，若是带着一个人，就很难说，更何况叶知修还需要统管全局。

　　罗烈一步跨出，就穿梭虚空，直冲妖神宫而去。

　　他刚走，这边叶知修也传出消息。

　　一缕光从他的手指尖飞出，没入虚空，无迹可寻。

　　紧跟着，叶知修起身，准备调动所有人，为罗烈一旦无法进入妖神宫做准备。

　　他刚站起身，神色微动，道：“怪了，消息无法传出。”

　　“有问题！”雪冰凝即刻作出判断，“消息无法传出，必然是有人斩断我们与外界的联系，能够做到这一步，意味着是发现我们，针对我们，那么……”

　　“太上！不好！”

　　叶知修脸色大变，一步跨出去，就追了下去。

　　从罗烈走，到叶知修反应过来追下去，前后也就是几个呼吸的时间而已。

　　几个呼吸，看似时间不长，可是罗烈的境界，他的速度，一步之间跨越百万里不成问题。

　　所以他已然落在妖神宫外。


第2008章 兄弟！

　　妖神宫外，战事惨烈，可怖。

　　皇朝大军疯也似的进攻，无尽的力量化作各种光华铺天盖地的轰向虚空。

　　虚空中传来剧烈的震荡，爆炸，更是出现一道道的波纹。

　　波纹猛力荡漾中，陡然一股令人窒息的力量爆射出来，重重的轰在那虚空波纹中。

　　那一瞬间，罗烈竟然生出祖境降临的错觉，更是如同再次见到当年摧毁星空复仇联盟的金祖祖念的感觉。

　　他敢断定，这里面绝对动用了祖器！

　　而且祖器是非常多的人联手发动的，那么攻击力可想而知，绝对是毁灭性的。

　　当然，罗烈也清楚，一旦动用祖器，就意味着无尽的损耗。

　　祖器可不是什么人都可以应用的，即便是强行催动，付出的代价也很大。

　　轰！

　　那一记爆轰，轰爆了虚空。

　　那虚空妖神宫入口的剧烈波纹荡漾的地方，直接传来爆裂声，天空就好像被撕裂一样，无数道裂痕蔓延，崩开，一个巨大的黑窟窿出现。

　　妖神宫被轰出一个巨大的缺口，足够十多人同时进入的。

　　但是，罗烈却也无法第一时间进去。

　　因为祖器攻击带来的力量实在是太过于恐怖，就算是相距有一段距离的他，处于万物道的状态，仍旧被这一下攻击的余波给冲的无力抗拒，连他的万物道状态都给破坏的淋漓尽致，本人也被冲的吐血翻飞出去上百里。

　　砰！

　　他撞在一座山上，将那座足有五千米高的山峰给撞倒。

　　“噗！”

　　罗烈吐血落地，低吼道：“好厉害的祖器！”

　　进入朱雀天的他，面对祖器攻击的余波，而且相隔遥远，居然仍旧显得那么脆弱。

　　这就是祖器，简直无敌了。

　　他却也知道，这时候就是机会，绝不能错过，毕竟妖神宫完全防御，肯定第一时间有所守护的。

　　一旦被阻挠进入，他就要等待下一个机会，还不知道什么时候呢。

　　所以他第一时间就不顾伤势，起身向那妖神宫被打破的缺口处冲去。

　　哪知道，他只是被余波冲击，落下，再抬头的当口，居然已经有人抢先了。

　　一股漫卷天地，覆盖众生的剑气从天而降。

　　轰！

　　剑气呼啸，直冲入那缺口处。

　　“嗯？”

　　“陆剑豪？！”

　　罗烈看到的瞬间，就有点意外。

　　这种剑气，根本就是他的六道轮回剑道的第四道太初道的力量，而且是他留下的力量。

　　整个天下，唯有陆剑豪拥有，而且还可以最大限度的发挥出威力的。

　　他有点搞不清楚，陆剑豪怎会来到这里？而且还抢先冲入那妖神宫缺口，完全不合理呀。

　　不解归不解，他还是眸中泛起剑光，要看透自己的剑气，看到里面的人，到底是不是陆剑豪。

　　如果是陆剑豪，他为何出现在这里？应该是先行找到自己才是。

　　如果不是，谁能够掌握自己的剑气，且发挥出这般威力。

　　当然，还有一个原因。

　　那就是他与陆剑豪的命运很奇特。

　　从几十年前，于九子龙台事件之后，罗烈落在夏殇城，陆剑豪就第一次有意帮助他，却无缘相见开始，接下来，陆陆续续的两人都曾互相帮助，甚至从妖神宫开始，罗烈几度大危险，都是陆剑豪帮他化解的，后来更是假扮他，吸引敌人的目光，那可都是冒着生命危险的。

　　偏偏，他们英雄相惜，神交已久，更是空间时间错开情况下，不下五次的合作，却从未见过面。

　　哪怕是罗烈回归人族那三年，陆剑豪外出。

　　等他离开，陆剑豪回归。

　　每一次都是那么的阴差阳错。

　　越是如此，两人彼此做的事情，却都被对方认可，并且竖起大拇指赞同的，颇有点未曾谋面，都视对方为知己的感觉。

　　所以当陆剑豪生平第一次出现在自己眼前的时候，他当然要去看个清楚，认识一下，这个屡次相助，屡次假扮自己，屡次为自己挡灾的兄弟。

　　在罗烈的内心，能称得上兄弟的不多。

　　刘子昂算第一个，可惜下场惨不忍睹，尸骨无存，只留下一个衣冠冢。

　　第二个吹雪僧，也不知何时何地可能与无名僧重叠回归邪皇厉邪古，一旦如此，那世间将再无吹雪僧，他总是纠结，总是担心的。

　　第三个就是未曾谋面的陆剑豪，英雄豪杰自当为兄弟，最投缘才是。

　　他看过去了。

　　那一瞬息，令罗烈窒息，心底魔念终于再度暴动的画面出现了。

　　本来是皇朝大军动用祖器轰开妖神宫的，却在这一刻，外人很难分辨出那是否罗烈的剑气铺天盖地之下，从妖神宫内杀出一道散发出祖意的残影，凶残的撕裂漫天剑气，冲入其中。

　　同时皇朝大军之中，同样有可怕的散发出祖气的祖器在一人的掌控之中破入其中。

　　两道身影同时杀入，彻底撕碎了那铺天盖地的剑气，也一起交叉而过。

　　祖气散开。

　　空中只留下一片血雾，还有一把举世独一无二的被天地正气淬炼过的豪杰圣剑发出悲鸣声翻滚着飞落而下，插在地上，那屡屡天地正气也悄然散掉，点滴不剩，如同剑的主人一样，不留下半点痕迹。

　　“啊！！！”

　　罗烈看的傻眼了，紧跟着就感到心脏传来难以言喻的痛苦。

　　他哪里还不知道这是什么情况。

　　这是个局！

　　纣王的皇朝与妖神宫联手做局，只为杀他，而陆剑豪分明提前有所察觉，却来不及告诉他，唯有抢先他一步入坑，并且外人如何能分辨得出他那种层次得剑气不是罗烈催动，毕竟他修炼成万物道，外人不知道呢。

　　所以陆剑豪是为自己送死的。

　　用他的死，来拯救他。

　　最可悲的是，他却因那祖气祖意遮挡，连陆剑豪一面都没见到，就只看到一片凄惨的血雾，一如大哥刘子昂那般，尸骨无存。

　　他视之为兄弟者三人。

　　刘子昂尸骨无存，让他入魔。

　　吹雪僧未来极可能不复存在，他内心焦虑。

　　如今从未谋面，却事事为自己考虑，更为他屡次冒险的陆剑豪，居然又一次在他眼前遭遇如此惨状，他如何能忍受。

　　那被天人合一状态压制的魔念，后来因山河意志更是被镇压的魔念终于无法遏制，终于再度沸腾，席卷他全身。

　　他看着那血雾在风中飘散，看着那把彻底失去天地正气的豪杰圣剑孤零零的插在地上，仿佛映照出陆剑豪一生的孤独与豪情，他终于再也控制不住，泪水抑制不住流出来，痛苦的捂着心脏，单腿跪地，悲吼道：“兄弟！”


第2009章 弑帝之后是斩首！

　　一声“兄弟”道不尽的情义。

　　罗烈眼中的世界瞬间变色。

　　原本五彩缤纷，如今化作黑白，再无任何色彩。

　　他的山河意志远胜过天人合一状态多多，却怎都无法压制了，因为他内心燃烧了，他渴望释放。

　　前有刘子昂。

　　现有陆剑豪。

　　两人横死，尸骨无存的下场，令罗烈无法接受，尤其是看到那来自妖神宫的身影，乃是妖祖遗影；那皇朝的身影，本身不逊色任何祖境之下之人，更是掌握祖器，他想要报仇，如何报仇。

　　唯有入魔！

　　他要杀人，他要嗜血！

　　砰！

　　就在他无法克制，悲愤入魔的当口，一道身影突兀的出现在他身后，来到之后，直接一下就将罗烈打昏了。

　　处于悲愤状态的罗烈，根本没有反应，主要是他的心思都在陆剑豪之死上面。

　　出手之人自然是赶过来的叶知修。

　　他就是晚了一步而已，却发生了那么多事情。

　　叶知修惊悚于罗烈要入魔，却也知道绝对不行，所以咬牙，先行将罗烈这位太上打昏，然后带着罗烈，转身就走。

　　他是够快的，却无法躲过那妖祖遗影的注意。

　　妖祖遗影与皇朝中的绝顶存在一击杀人，成功之后，也有一丝奇怪，这完全不是罗烈呀，不说别的，没有那份六道轮回的绝巅剑意，更加没有古来独一无二的逐鹿天剑。

　　他们顿知杀错了，与此同时，叶知修出现，自然引起他们的注意。

　　“追！”

　　妖祖遗影，皇朝绝顶高手等同时向叶知修杀去。

　　这时候，是最危险时刻。

　　叶知修整个人都进入连他自己都无法置信的特殊状态，天地人仿佛都合一了。

　　他不明白为何如此，只是隐隐觉得应该与罗烈有关，是罗烈入魔，山河意志无法压制，蔓延出来的带动他与天地契合，从而有种超水准发挥的迹象。

　　即便如此，他仍旧感到自己要完。

　　背后有无力抗衡的存在追杀。

　　手上还有罗烈要入魔，一旦入魔，人族怎么办？

　　先前传递消息被阻断，有无敌人阻截？

　　种种一切都让他陷入有生以来最艰难的时候。

　　“我可死，太上不能死！”

　　这是叶知修唯一的信念。

　　他本意是直接遁走的，但是他没有，因为他知道罗烈要入魔，一旦他带着罗烈走，那么雪冰凝若有危险，恐怕罗烈救再也挽回不来了。

　　所以他一步跨越空间，出现在雪冰凝等人所在位置。

　　“叶……”雪冰凝看到叶知修，刚要询问有无追上罗烈。

　　叶知修就一把将雪冰凝也抓起来，跨越虚空而去，同时丢下一句话四个字。

　　“绝命杀阵！”

　　那些个跟随叶知修而来的情报人员，都是人族挑选出来的精锐，他们一部分安置在许多位置，监视大战；一部分被聂云海带走，还有一部分留在这里。

　　先前叶知修赶去找罗烈，他们就知道情况不妙，一个个全身戒备的。

　　当叶知修出现，带走雪冰凝，丢下这四个字的时候，他们完全是条件反射的发动绝命杀阵。

　　他们执行命令是那么的果决，没有半点犹豫。

　　可是别人不知道，绝命杀阵还有另外一个名字……死亡杀阵！

　　这是张鹤安排人族无数的阵法大宗师，联手开创出来的。

　　一旦使用，必死！

　　这些人刚刚发动，他们的身体，他们的元神就瞬间燃烧，化作灰烬，化作一团光，勾勒天地乾坤，形成一片区域性的力量镇压。

　　绝命杀阵成型，妖祖遗影和皇朝绝顶存在也同时穿越空间到这里，一下子就被罩入其中。

　　他们是何等强大的存在？

　　两人一出现，发现危险，随手一击。

　　各自一击，就等于两人联手的力量，那是无法形容的可怕，登时就将绝命杀阵破灭。

　　这些人族的情报人员用他们的生命只是阻挡了一瞬息而已。

　　仅仅一瞬息，对于叶知修这样的天圣绝巅，还侥幸因罗烈而天地人和一状态的他而言，已经非常充足。

　　他超极限的穿梭虚空，直接一步降临在距离人族疆域不过十万里之遥的天际。

　　他本意是直接进入人族疆域的。

　　却被一股无形的力量排斥，不得不在这十万里之外露出真身。

　　他一出现，四周恐怖的威压降临。

　　却是来自天子明月，祖龙天子，天子儒等等天子家族的恐怖强者一起杀来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　与此同时，人族与龙族疆域内同时有人暴杀出来。

　　尧舜禹三皇，外加大威天龙皇联手一击，斩断虚空，令天子明月等人的攻击出现短暂的停滞。

　　刹那间，人族与龙族的命运之力与叶知修背后碰撞，形成一个命运涡旋。

　　叶知修往后一退，步入其中。

　　刷！

　　命运涡旋倏然散掉。

　　刷！刷！

　　两道冷厉的光寒也从高空斩杀而过。

　　妖祖遗影和皇朝绝顶存在同时出现，他们一击落空。

　　尧舜禹三皇与大威天龙皇也跟着退走。

　　两族的命运之力与接壤之地完全的契合在一起，并且如同上潮一般，汹涌澎湃的激荡，翻滚，冲天，那种可怕的量，令这几方强大的存在都为之止步。

　　他们不见得惧怕，但是一旦纠缠起来，再有尧舜禹三皇这类存在趁机出手，那他们可就危险了。

　　人影闪烁，有人出现在他们近前。

　　正是帝王狐！

　　“诸位，弑帝计划尚未结束。”帝王狐并没有因为罗烈未死而有半点的懊恼，他微笑道，“现在开始第二个计划，斩首计划！目标是人族内诸多精英，而终极目标仍旧是罗烈！还请诸位继续威压人族。”

　　祖龙天子微笑道：“此计若成，本皇做主，赐你天子姓氏！”

　　帝王狐大喜道：“多谢龙皇陛下！”

　　龙皇是龙嫣然的尊称，但是在天子家族之人的眼里，祖龙天子才是龙皇，他都有资格成为祖境，还掌握着龙祖刀，这就是资本。

　　“你有几分把握。”祖龙天子道。

　　帝王狐沉吟道：“难说，先前计划那么完美，从白虎天争夺开始，调走蚩尤等力量，再有安排血脉奴役之法秘密进行，更有皇朝与妖神宫不惜代价的配合，仍旧是让罗烈逃得一劫，罗烈其人，命运很模糊看不透，他时而倒霉透顶，时而鸿运当头，我不敢说十足把握，但一定会刺激罗烈入魔的，而且即便斩首计划失败，也还有第三个计划，不杀罗烈，我誓不罢休！”


第2010章 人族将乱

　　“还有第三个计划？”祖龙天子看向帝王狐的目光都有些变了。

　　其他人也不禁对帝王狐刮目相看，这人很让他们惊讶。

　　帝王狐不疾不徐的道：“对于罗烈入魔之事，早在几十年前就疑似发生，却被阻断，人族必然有准备，尽可能的遏制他入魔的，一旦遏制不住，入魔的罗烈，命运就注定了；一旦遏制住，则意味着他会找人报仇，稍微综合下信息就知道，聂云海将是关键，他势必要杀聂云海的，所以就可以用聂云海为引子，设计杀他。”

　　众人纷纷点头。

　　此时，聂云海也惶恐的赶来，道：“本来计划的都很好，但我感应到，我给叶知修下的血脉奴役之法被解除了，我就怀疑罗烈必然察觉到了什么，所以不得已提前通知白武禅大帅提前进攻。”

　　帝王狐冷然道：“没想到，你安排的杀陆剑豪的人也出差错了，以至于陆剑豪赶来，代替罗烈而死。”

　　聂云海听的汗如雨下，这的确是连番出错，都在他这边。

　　“你无需自责，任何计划都有破绽，这些也都不在我们预料之中，但是你要将功折罪，接下来听我安排，若再出错，哼！”帝王狐目光冷厉，杀意凛然。

　　聂云海忙道：“绝不会再有半点差错。”

　　帝王狐淡淡的道：“最好如此，因为有差错，就意味着你被杀了。”

　　聂云海吓得额头冒冷汗，他怎会不知道罗烈杀他之心的浓烈。

　　帝王狐摆摆手，聂云海退下，他看着聂云海远去的背影撇撇嘴，满是不屑，因为聂云海也已经被他奴役，血脉奴役。

　　祖龙天子将一切看在眼里，轻笑道：“如果聂云海这个陷阱也败了呢。”

　　帝王狐自信的道：“那还有第四个计划，已经准备妥当。”

　　祖龙天子等人闻言，不由得对帝王狐再度刮目相看。

　　这是一环套一环的连环杀呀。

　　如此，他们倒要看看罗烈如何能够过关了。

　　帝王狐看向那弥漫的命运之力的人族疆域，低语道：“斩首计划开始，人族将乱！”

　　人族疆域，帝都朝歌！

　　能够被尧舜禹三皇选中，进入三大皇殿修炼的，那都是天才中的天才，都是当世头角峥嵘的拔尖人物，而未曾被选中的，也有很多放在别的势力中，绝对可以冒头的。

　　譬如说禹正飛。

　　禹正飛算是禹皇的后代，因为他的祖父就是不悔军团后裔中目前最佼佼者的天皇级强者禹秋白，也是被舜皇选中，闭关五十年之久的绝顶天骄，禹秋白的目标是成为天皇绝巅。

　　作为禹秋白后代中最得意的天骄，也是当年不老族中的佼佼者，禹正飛虽然没有入选第一批，却被安排在百年之后的第二批重点培养天才中。

　　禹正飛也很争气，如今修炼百年有余，就已经成为三界道宗，除去罗烈，北凰琴，吹雪僧，斩天僧等等超卓的一些人，他这绝对算是超级出众的。

　　能够与他平起平坐的，除去那些最顶尖的，人族也找不出几个，今日与他有约喝酒的人，就是其中之一，那就是孔宣的孔家之后，当年与罗烈一起登临最后一代人杰榜的人杰逍遥孔醉行。

　　当年人杰，孔醉行能上榜，也表明他的非凡。

　　如今孔醉行也不过修炼几十年，就已经是三界道宗巅峰，随时都可能踏入四界道宗，放在同辈中，仍旧是拔尖的。

　　要知道当年被成为千年难得一见的姜子牙，也不过是修炼六七十年才达到三界道宗的。

　　对于孔醉行其人，禹正飛是佩服的。

　　两人算是同辈，但年龄方面，禹正飛比孔醉行多修炼将近三倍时间，境界相当，却必然落后孔醉行一小步的，因为禹正飛尚未达到三界道宗巅峰。

　　他此刻，一个人待在云烟格的包间内，等待孔醉行前来赴宴。

　　距离两人相约时间还有一个小时。

　　禹正飛闲来无聊，也在捉摸当今局势，自然他是不知道外面发生什么的，有着命运之力守护，他这样的实力，也不可能触摸到那个高度的。

　　“真期待有朝一日，太上证道成祖，我人族一统天下的日子。”禹正飛有着无限的遐想。

　　嘎吱！

　　包间门被推开。

　　笑声传了进来。

　　“禹兄，想什么呢，都这般入神了。”

　　一男子从外面走进来，看其面相与孔宣有几分相似，他就是孔宣之后，孔家后代中与孔人杰并驾齐驱的绝代天骄孔醉行。

　　不同于孔人杰被禹皇选中，孔醉行因当时并不在人族疆域内，是被分派到外面做事，所以错过了，否则他是必然能够被选中的。

　　“孔兄来了。”禹正飛笑着起身相迎，嘴上说道，“我在想啊，太上何时能够证道成祖，那样就是我们人族真正一统天下的时候了，而且绝不同于之前的万物生灵之主那般简单，是真正的永恒的一统天下。”

　　孔醉行笑道：“这也对，太上之能，的确远非我们所能想象的，如今已经渐渐有了天下无敌的姿态，我想再有百余年，就有可能无敌天下了。”

　　禹正飛道：“那是自然，我对太上有绝对信心。”

　　孔醉行点头道：“我也是，只是，可惜……”

　　“可惜什么。”禹正飛问道。

　　孔醉行叹息道：“可惜太上遇到大危险了，怕是难有未来。”

　　“什么？！”禹正飛骇然。

　　也就是他失神的瞬间，孔醉行倏然向前，一指点出，速度快到禹正飛完全没有反应过来。

　　首先，禹正飛不会想到孔醉行对他动手。

　　其次，禹正飛被孔醉行的话给震惊到了。

　　最后，禹正飛的实力本来就逊色孔醉行一点的。

　　三者原因之下，禹正飛这样的未来人族能挂上号的天骄，就被孔醉行一指点在眉心。

　　砰！

　　一缕鲜血从禹正飛的脑后射出，连带着他的意识海，元神统统摧毁。

　　禹正飛至死都不敢相信会是孔醉行杀死他，在他的意识完全陷入黑暗之前，只是看到孔醉行的瞳孔之中浮现出一个恐怖的脚踏宇宙星空，万物臣服的女人，他记得那好像是外面盛传的血脉女帝，当年天子家族奴役人族的罪魁祸首。

　　扑通！

　　禹正飛摔倒在地，圆睁双目而死。

　　孔醉行双目中浮现的血脉女帝身影沉浮，他面容扭曲的走出酒楼，向下一个目标而去。


第2011章 接二连三

　　禹正飛，死！

　　凶手是逍遥孔醉行。

　　消息尚未传开，更劲爆的事情仍旧在发生。

　　帝都朝歌城外，有一座圣气弥漫的圣宫，曾经被称作不老宫，如今却被唤作不悔宫。

　　曾经的不老族早已经与残留的不悔军团后裔重新集合，并且恢复当年他们先祖留下的永恒的荣光。

　　他们秉承不悔之意，为人族提供着尽可能多的支持。

　　如今不悔宫的宫主就是曾经不老族的族长，周禁！

　　当然，不悔军团后裔虽然遭遇杀戮迫害，活着的数量不多，但也非没有特别强大的，尤其是尧舜禹三皇格外优待他们的情况下，早就让不悔军团后裔中有天皇天圣绝巅诞生，数量不多，却潜力巨大，原因就在于他们的血脉中蕴含着的不悔之意都在复苏，从根本上改善他们的潜力天赋资质等等。

　　但，这些人却公推只是地圣的周禁为主。

　　只因为他们能够存活下来，都与周禁有关，哪怕他曾经愤怒的叛出人族，却也没有被人忘记他的功劳。

　　当然周禁也清楚，自己无论如何叛出人族，是一生的污点，所以他为宫主，也是竭尽所能的为人族而付出，从来不计较自己个人得失，是以这些年来，他得到了很多人的认可。

　　此刻，他站在不悔宫内世界的一座悬崖之上的茅舍前。

　　不悔宫内是一片小世界，有连绵起伏的山脉，奔腾不息的河流，当然更有草原，森林，甚至大海。

　　一切都是尧舜禹三皇收集的融合有不悔之意的地方组建而成的，专门给不悔军团后裔们使用，这样他们也能够不断地复苏血脉中的不悔之意，从根本上改变自身。

　　因为这个，改善自身的，已经有许多人。

　　周禁则在一栋山峰上修建了几间房子，是很普通的房子，虽然沾染他的圣气，隐隐中有蜕变为圣器的迹象，但还是需要很长时间才行。

　　他一个人站在这里，眺望壮阔山河，方能够时刻保持冷静，不要为自己做出的成绩而沾沾自喜，他会透过这山河中的不悔之意，感悟血脉中的不悔之意，时刻警醒自己，做的还不够，不能为先祖们丢人。

　　今日也是如此。

　　他眺望远方，感受着来自血脉内澎湃的不悔之意，唏嘘道：“再有百年，我的不悔之意将会彻底蜕变，未来也许我的武道之路不会终止在地圣，有望踏入天圣，甚至更高层次。”

　　“真没想到，我周禁也能有今天。”

　　“本以为没有未来，却有今日之幸，当年我还妄言我必将死在人族之人手中，太上也是如此，现在看来，真的很好笑。”

　　每每想起这点，都是感慨万千。

　　天子家族仍旧没能奈何的了罗烈，反而让他们能够有了反击天子家族的能力。

　　“不，你仍旧会死在人族之人手中。”

　　冰冷的声音陡然从周禁耳边传来，他尚未有反应，一股钻心的疼痛传来，接着就陷入永远的黑暗中，临死前，他只能确定出手之人是天圣，境界强大到他连躲闪都不可能。

　　舜皇宫！

　　这是舜皇的宫殿，内里自然也是有一个偌大的世界，是他开辟出来的。

　　尧舜禹三皇挑选人族最杰出之人进行栽培。

　　其中尧皇挑选的都是第一排的最强天才，为的是争取利用最大的资源，强力助推他们踏入最巅峰的境界，也就是具备成祖资格的高度。

　　能被选中的自然是像战神刑天，孔宣，轩辕无天等寥寥数人。

　　而第二个挑选的舜皇，选择的是仅次于他们的，以鹏万里，东皇太一，玉帝等人为主，数量相对于尧皇择取的要多一些。

　　除了他们三个最是著名之外，还有妖师鲲鹏，还有魔族的祖魔祝融后裔祝奎等。

　　总人数高达十三人之多，也将是未来人族战力的第二梯队。

　　他们各方面都极其的突出，只是境界最初只是天皇天圣，能够花费舜皇积累无尽岁月的资源，仅仅用区区百年时间，成就天皇天圣绝巅已经非常不容易，所以就算是东皇太一，玉帝等潜力完全有资格再向前一小步，但是他们的起步注定不可能那么快的达到那种高度。

　　是以只能进入舜皇宫苦修。

　　舜皇宫内，同样是一方世界，有舜皇开拓出来，并且亲手打造的堪称绝代的修炼环境。

　　这来此修炼的十三人，每个人都被安排在一个令他们都要惊叹的修炼环境中，譬如说东皇太一所在的位置赫然是一小截扶桑祖树培养而成的全新的扶桑圣树，这可不是妖族金乌族带来的扶桑古树，而是从天地间第一根扶桑祖树中摘取下来的一截培养而成，比扶桑古树更加适合东皇太一修炼。

　　再譬如玉帝，被安排在伏羲古洞修炼，他算是伏羲的弟子，当年是伏羲给予他武道成长机会，是以在伏羲古洞修炼最适合他。

　　还有鹏万里。

　　作为天地间第一只凤凰诞下的金翅大鹏鸟的血脉，鹏万里的凶悍，强大都是毋庸置疑的。

　　他各方面其实比孔宣丝毫不差，甚至某些方面还要强一线。

　　所不同的是，当年处于最道宗状态时候，人在罪恶之海，诸神黄昏；那里的状态影响到了他最后最道宗完成，双身合一的极限爆发，结果最终也未能一鼓作气踏入天皇绝巅。

　　不过，也是如此，在这舜皇宫内，鹏万里反而是最早冲击天皇绝巅的。

　　目前他仍旧处于闭关突破的状态。

　　舜皇则在伏羲古洞，辅助玉帝进行关键点的突破。

　　而鹏万里则被舜皇安排在缥缈云海处修炼，那里有舜皇专门针对妖族中最罕见的金翅大鹏鸟的特性改造而成的，在这里修炼对于拥有金翅大鹏鸟血脉的鹏万里而言，是有着莫大好处的。

　　此刻，他人在这里，四周云雾缭绕中，有一只只庞大的，纵横天下的金翅大鹏鸟的虚幻身影浮现，每一只金翅大鹏鸟都是展现出独特的武道奥义，彼此奥义相连，交织而成一种足可以给鹏万里带来翻天覆地大蜕变的无上奥义，他也是借此强势冲击天皇绝巅境界的。

　　便在这时候，有人突兀的出现在这缥缈云海处。

　　来人乃是同样被舜皇选中，成为进入舜皇宫的十三大高手之一的祖魔祝融的后裔祝奎，一个在天下间名声不显，却是魔族公认的顶级天才。

　　他若鬼魅般出现在这里，血脉动荡散发出一缕微弱的血气，隐隐中还有血脉女帝的身影幻现，令他悄无声息的穿越那些金翅大鹏鸟的幻影，来到鹏万里的身后，一把魔刀也凶狠的斩杀出去。


第2012章 纷纷现身

　　这里是舜皇宫，更是人族最重要的地方之一。

　　在这里修炼的任何人，都不可能想到被人族挑选出来的，未来人族的顶梁柱，会有人是叛徒，更加不可能想到他们会不去修炼，反而在这里杀人。

　　舜皇宫内杀人，还想活么？

　　更重要的是，来到这里的人，无论是鹏万里，还是东皇太一等人，他们都没有时间浪费的，只有百年时间。

　　百年之后，人族向天子家族发起征战。

　　所以他们必须抓紧一切时间疯狂修炼，尽可能的突破自有的境界，方才能够在未来大战中起到一定的作用。

　　鹏万里自然也是努力苦修，关键是他处于突破的关键时期，只要闯过去，巩固境界，就可以稳固在天皇绝巅，他的战力，这个境界绝对能够有所作为的。

　　这等时候，被人打扰，都很可能走火入魔，更不要说还会有任何的防备了。

　　冷厉的魔刀掠过，血光飞溅中，一生强势，从不向任何人低头，秉承金翅大鹏鸟性情的鹏万里就这样在尚未有任何发挥，未曾有施展他的抱负，就被一刀抹杀。

　　杀人的祝奎冷漠的没有半点情绪波动。

　　只有那沸腾的血气越发的浓烈，血脉女帝冷酷的命令透过血脉传递到他的耳中。

　　“杀尽舜皇宫内所有人！”

　　“是！”

　　祝奎如同木偶般，只是听从命令，向东皇太一方向走去。

　　整个人族都处于一个非常的时期。

　　当禹正飛被杀的消息传来之后，命运女皇柳红颜，三军大帅姜子牙，人族总军师张鹤三人尚未来得及探讨这件事，陆续的消息传来。

　　前后不过十分钟，竟然传来三十四道消息，每一道消息都意味着一条性命的消失。

　　当周禁死亡消息传来，更是震动了所有人。

　　当鹏万里被杀消息传出，尧舜禹三皇同时出关，停止修炼，展开了全面检查。

　　此事令整个人族都人心惶惶，谁也不知道身边何人是敌人。

　　为此柳红颜作为命运女皇开始发挥她最可怕的手段。

　　作为得到尧舜禹三皇，得到天地人三皇支持的命运女皇，柳红颜的命运之力早已今非昔比，可以用史上掌握命运之力最多的命运之皇来形容。

　　她当即将所有的命运之力调动起来，没有半点保留的覆盖在所有人身上。

　　只要任何人有异常，她都可以第一时间感应到，同时调动人手将这人击杀或者擒拿。

　　这才让蔓延开来的暗杀暂缓。

　　即便如此，柳红颜仍旧迅速的锁定了一个个的凶手，主要是这些凶手都有一个共同点，那就是血脉异常。

　　即便是血脉平和下来，仍旧被她敏锐的捕捉到一些气息。

　　她正在忙碌的时候，有一处地方也热闹了。

　　这里叫做婆娑宫。

　　婆娑宫是张鹤主导建立的，姜子牙全力支持下，早在三十多年前就已经完工。

　　自从婆娑宫建成，从无人知道有什么用处，一直都是谜一样的存在。

　　此刻，婆娑宫内灯火辉煌。

　　上空更是浮现出无尽的佛陀身影，一尊尊如同真实存在般，盘踞在高空，各自掐着独特的佛印，咏唱佛法，这声音响彻云霄，净化着一切负面情绪。

　　婆娑宫内，更是有着六根清净竹被以两个天地人三才阵插在宫内一座佛殿的周遭，源源不断的提供着大量的清净气息，也抹掉外界的一切情绪波动的传来。

　　“咣当！”

　　婆娑宫门被推开。

　　陆飞鸽从外面闯了进来。

　　“何人放肆，敢闯婆娑宫！”

　　愤怒的喝斥传出，三军统帅姜子牙龙行虎步的走出，如今他也已成圣，虽然只是圣人，但作为三军统帅，更是三救世之一，还曾经接连宣布各种皇旨，早已提升了那种掌权者的无上威势。

　　“大帅，您果然在这里。”陆飞鸽道。

　　陆飞鸽，当年星武族与叶知修并驾齐驱的那尊天皇，也曾陪同罗烈闯过镇龙渊。

　　姜子牙面色微沉，喝道：“本帅问你话，因何闯婆娑宫，不知这里是禁地吗。”

　　“大帅，外面乱了，人族疆域内不知道怎么出现了太多的敌人，我们中有太多人背叛了人族，正在暗杀人族精英们，我得到消息，就赶来找寻大帅和军师，商议对策，也顺便守护此地。”陆飞鸽道。

　　“守护此地？你为何要守护此地，这里有什么值得你守护的。”姜子牙喝道。

　　陆飞鸽怔了下，道：“大帅就别开玩笑了，谁不知道这里就是为太上入魔准备的，太上铁定就在这里。”

　　姜子牙倏然向前一步，目光如剑的逼视陆飞鸽，低喝道：“你如何知道太上入魔的，此事乃是绝密，整个人族知道之人不超过一双手之数，你绝不在此列，也绝没有人可能在这么短的时间内泄露出去，说！你如何知道的。”

　　陆飞鸽笑道：“这么说太上果真在这里了。”

　　“回答本帅的话！”姜子牙喝道。

　　“抱歉！我还有事，先走一步。”陆飞鸽转身就走。

　　“站住！”

　　姜子牙怒喝一声，那被推开的婆娑宫门倏然关闭。

　　陆飞鸽冷笑道：“大帅这是何意。”

　　“本帅问你话，你如何知道太上在此的。”姜子牙喝道。

　　“无可奉告。”陆飞鸽缓缓转身与姜子牙相对，再度吐气发声，声音浩荡，传出很远很远，“太上入魔，在这婆娑宫闭关，谁人不知，谁人不晓，大帅，故意这般质问本皇，本皇倒是奇怪了，大帅这是何意。”

　　“放肆！”姜子牙倏然抽出打神鞭。

　　陆飞鸽撇嘴道：“姜子牙，你当本皇也是你能对抗的了的吗，本皇可是天皇，你区区一个圣人，也敢动手？”

　　姜子牙以打神鞭指着陆飞鸽，冷笑道：“本帅这打神鞭有元始天尊所赐，更有太上封入太上战意，凡人族中人，无论血脉如何变化，都将受到绝对压制，你虽然远胜过本帅，但仅仅你一人，还抗衡不得。”

　　说着他陡然舞动打神鞭，就要对陆飞鸽出手。

　　却在这时，婆娑宫门倏然被打破。

　　“如果再加上本皇呢。”

　　“还有本圣！”

　　“还有我们！”

　　人影翻飞，一道道身影出现在婆娑宫外，甚至有人更是蛮横的从高空将那无数的佛陀之相给撕碎，破入进来。

　　顷刻间，人影填充满了大半个婆娑宫，恐怖的气息压迫的人窒息。


第2013章 我就是神老！

　　闯入婆娑宫之人，全都是人族有头有脸的大人物，虽然不及姜子牙，张鹤等是人族拔尖的权力拥有者，却也是仅次于他们的中流砥柱。

　　人族三军统帅姜子牙之下，副帅欧阳天罗！

　　魔族蚩尤之外，号称潜力天赋最高之人，曾经魔族的未来，帝江龙！

　　妖族通臂猿猴皇族第七代族长，通天猿猴天皇！

　　接下来都是如今聚拢了多方力量的人族当中，仅次于被尧舜禹三皇选中的那些最佼佼者之后的一群人，他们在人族力量之中，绝对算是第二层级的，每一个在曾经，现在，乃至将来，都是十分重要的力量，他们也都被赋予各自不同的使命，为人族而战的。

　　如今却一股脑儿的统统来到这里。

　　欧阳天罗最强，接近天圣绝巅，就差一小步即可突破，但天赋潜力方面相对而言，仍旧是逊色鹏万里，逊色东皇太一等人，是以没有入选，但是其军事才能绝对是公认的强悍，否则也不可能成为三军副帅。

　　“姜帅，这几十年，我坐镇边疆，防御外敌入侵，你作为主帅，却在帝都朝歌坐享其成，我对此很不满意。”欧阳天罗站在最前方，他的身上血气沸腾，却看不到任何血脉女帝的痕迹。

　　姜子牙看着他，对于自己这个副手，他了解很深，也知道他很高傲，先是主帅之位被自己夺走，后来尧舜禹三皇挑选人才，却没有选中他，让他很是不忿。

　　心胸狭窄是姜子牙对欧阳天罗的评价。

　　“欧阳，我没想到你会背叛人族。”姜子牙看到他，仍旧感到很伤心，有些失望。

　　“背叛？”欧阳天罗大笑道，“对于一个不重用我，甚至刻意排斥我的种族，我为何要为他出力，看到没有。”他指着自己那沸腾的血脉释放出来的血气，“不同于别人，是被秘法暗中慢慢地控制，我是自愿的。”

　　姜子牙脸色瞬间变得铁青，沉声道：“你自甘堕落，当真让本帅失望，你就不怕人族会除掉你吗。”

　　“哈哈哈……”

　　欧阳天罗纵声狂笑道：“姜子牙！你还以为人族仍旧是磐石般坚固呢，告诉你，目前整个人族都乱了，尧舜禹三皇也无暇分身，他们的皇宫内都有人在作乱；地祖镇元子被天子战神阻截，在外大战，蚩尤等人都被安排出去，整个人族还有谁？除了闭关的，就剩下柳红颜，她再厉害，能够守护整个人族疆域么，告诉你，今日，我们就是来杀罗烈的，他已一死，就是人族完蛋的时候。”

　　姜子牙沉声道：“你们这是永不回头了。”

　　欧阳天罗冷笑。

　　帝江龙，通天猿猴天皇等等统统发出嘲讽的笑声。

　　“帝王狐设定弑帝计划，没能杀死罗烈，就有了我们这斩首计划，其他人都在为我们创造机会，兄弟们，还不动手，斩首罗烈！”欧阳天罗吼道。

　　“嗖！”

　　立时就有人闪电般爆射出来，强硬向姜子牙轰杀过来。

　　轰！

　　这人杀出，人尚在空中，倏然有人一枪刺杀，直接将这人强势刺杀。

　　欧阳天罗等人神色微变，齐齐看向出手之人。

　　不是别人，赫然是……陆飞鸽！

　　一枪杀一人，陆飞鸽撤回皇枪，横身挡在姜子牙身前，身上微微动荡的血脉迅速平复下来。

　　“你？”欧阳天罗很是意外。

　　陆飞鸽皇枪戳在地上，冷笑道：“本皇若不与姜帅演这一场戏，怎能刺激的你们提前出手。”

　　欧阳天罗瞳孔收缩道：“提前出手？”

　　陆飞鸽道：“是，提前出手，才能够最快的速度解决你们，也才能够腾出手，去解决其他那些已经暴露叛徒，而你们却都隐藏在暗处，自然是要先行刺激你们出来，否则你以为本皇刻意大声宣布太上在这里，是为了什么，蠢材！”

　　欧阳天罗等人大怒。

　　“就算我们主动现身又如何，凭你还挡不住我们。”欧阳天罗杀气腾腾的道。

　　陆飞鸽讥讽道：“就你还高傲的认为别人看不起你，排斥你，本皇都说主动引你们现身了，难道会没有安排吗。”

　　他话音刚落，四周虚空扭曲。

　　一道道人影走出来。

　　每个人气息雄浑，周身都是金灿灿的甲胄罩身，实力方面更是突出，有一名天皇绝巅，一名天圣绝巅，更有六大天皇天圣。

　　最关键的是，在欧阳天罗等人身后，还冒出了天圣绝巅的叶知修。

　　对于叶知修的出现，欧阳天罗等人有惊讶，因为他们所知叶知修应该在太上宫附近的，但更吃惊的是那些黄金甲胄在身的强者们。

　　欧阳天罗扫了一眼他们，瞳孔收缩道：“晨曦战队！”

　　帝江龙也窒息的道：“晨曦战队！星空三老之中最神秘的神老的力量。”

　　通天猿猴天皇沉声道：“鬼老和星老都已经被罗烈所杀，神老已然数十年未曾出现，他的力量怎会在这里。”

　　有人缓步从那佛殿内走出来。

　　“因为我就是神老！”

　　这人走出，站在众人视线中。

　　他非是别人，正是人族总军师……张鹤！

　　曾经罗烈问过张鹤，他是否就是神老，因为在罗烈的认识之中，能够与鬼老，星老相媲美的，似乎只有张鹤，但是张鹤没承认，也没否认，只是笑了笑，那时候罗烈就知道，他就是神老。

　　神老最是神秘，神老也一样如鬼老，星老一样，武道天赋平平，却多智如妖，岂不正符合张鹤。

　　最关键的是，张鹤当年在无上星皇族卧底，并没有进入无上星皇族核心区域，只是在外围，他有足够的时间，足够的经历去做任何他想要做的事情，以他的能力，别说培养一支晨曦战队，就算是培养两支都不成问题，谁让他背后有席谋瀚的庞大资源支持，自身能力又太出众呢。

　　张鹤一边向外走，一边说道：“当禹正飛之死消息传来时候，我就已经考虑到，你们这个时候动乱，不是奢望让人族自乱，也不可能来攻打人族，因为天子家族也好，其他势力也罢，都没绝对实力破坏命运之力，所以终极目标是针对太上的。”

　　“我一边要女皇陛下守护人族，一边安排人刺激你们出现，你们真的以为藏得很深？”

　　“当我察觉聂云海问题之后，就已经摸到你们的问题，就已经出手，你们想想，按照你们的计划，是该如此快现身出来么？”

　　“我要你们出来，是要早日铲除你们，这样才能够彻底抹杀掉人族一切内乱之因，没了你们，人族才是最团结的人族，也才是最强大的时候。”

　　“现在，是你们授首的时候了。”

　　张鹤目光冰寒的道：“杀！”


第2014章 罗烈出关

　　一声令下，血雨腥风。

　　欧阳天罗，帝江龙，通天猿猴天皇等固然实力强横，但是在叶知修，陆飞鸽，还有晨曦战队的力量面前，完全不堪一击，直接被碾压的。

　　要知道他们当中真正的天皇天圣绝巅的，全都在纠缠尧舜禹三皇，尽可能不要让人族最巅峰的力量插手，否则更加没机会。

　　却没想到，从始至终，张鹤这位神秘的神老，就没有动用过他的晨曦战队，这支队伍的强大，绝对能够扫荡这些人的，这就是张鹤的底气。

　　战斗很轻松就解决了。

　　所有的战斗痕迹，残留在空气中的怨恨战念等等统统的清理干净。

　　婆娑宫上空也再度浮现出诸佛临空的场景。

　　张鹤留守，叶知修和陆飞鸽陪同。

　　姜子牙则率领晨曦战队，赶去外面处理所有的叛乱，尤其是军队方面。

　　欧阳天罗背叛，这个影响太坏了，而且他是三军副帅，更是坐镇边疆，那么边疆的军队什么情况？

　　所以姜子牙势必要全面整顿的。

　　同时尧舜禹三皇面临的敌人，固然很强，但是他们三个是什么人，那都是当年有机会冲击祖境，被天子家族迫害失去机会的，真的发威，谁能够阻挡，斩杀敌人如同砍瓜切菜一样。

　　况且还有柳红颜的支持。

　　这一场叛乱，从开始到结束也没持续多久，看上去甚至没有翻起多大的风浪，就结束了。

　　叶知修却注意到张鹤的神色从来没有那么凝重过，始终都保持冷面，不禁问道：“军师，叛乱已经结束，除了像孔醉行，祝奎等寥寥几人逃走，人族虽然有一定损失，但并不大的，你为何这般神色。”

　　“你觉得这事儿完了么。”张鹤道。

　　“没完？”叶知修疑惑道。

　　张鹤摇头道：“完？你想的太简单了，先是聂云海神不知鬼不觉的要以血脉奴役你，连你都未曾察觉，那你说又有多少人族之人，血脉中有问题，尚未达到被控制的地步？”

　　叶知修皱眉道：“这的确是个大问题。”

　　“这并不算是大问题，只要太上复苏，解决起来，轻松的很；但这又是大问题，因为没有人知道太上能否渡过魔劫，而且先前屡次压制，这次已经到了彻底爆发的阶段，很难说会如何。”张鹤道。

　　叶知修也感到了棘手。

　　张鹤又说道：“欧阳天罗也说了，先是弑帝计划，接着是斩首计划，都以失败告终，你觉得此事完了吗？”他自问自答道：“没完！而且我都能猜到接下来的计划，那就是利用聂云海设计，坑杀太上，因为太上魔念爆发，即便真的奇迹发生，被压制，也一定会去找聂云海报仇的，而太上如今的实力，哪怕是半入魔状态，你叶知修这样的天圣绝巅能否是太上对手都是未知数，谁能阻挡的住太上，他要找聂云海报仇，人家完全可以提前设计。”

　　“那我们阻止太上前去啊。”叶知修道。

　　“第一，阻止，只可能会刺激太上彻底入魔。”张鹤道，“第二，我也想杀聂云海！”

　　他杀意凛然，若非聂云海，岂能有陆剑豪之死。

　　要说张鹤这一生佩服的人罕见，陆剑豪绝对是其中之一。

　　当今天下能够让敌人都佩服的人，陆剑豪更是能名列前茅，只因为其人当真是豪杰。

　　当然，还有第三点张鹤没说，那就是制定这一系列计划的帝王狐，引起了他的杀机，他要斗一斗帝王狐。

　　所以接下来的日子，别人在忙什么，张鹤没管，他也开始着手为可能发生的事情做准备。

　　直至欧阳天罗等人被杀的第三个月的第十七天，仍旧在忙碌的张鹤，正在与叶知修等人商量事情，一人无声无息，若鬼魅般，连叶知修这样的天圣绝巅都毫无察觉的出现在他们身边。

　　就站在叶知修身旁，他却毫无察觉，吓得他差点跳起来，这要是杀他，岂非他必死。

　　可是看清这人，叶知修却惊喜地叫道：“太上！”

　　张鹤等人也都惊喜看向罗烈。

　　却见罗烈一袭白衣胜雪，背负逐鹿天剑，面容略显僵硬，没有任何表情，两眼黑漆漆的，也看不到半点的情绪波动，甚至整个人都感应不到任何的生气，站在那里，如同不存在般，却让人莫名的有些心悸。

　　他目光没有聚焦在任何人身上，只是声音没有任何起伏波动的道：“我要出去走一走。”

　　说完，也不理会其他人，就一步跨出去。

　　人就这么在众人视线中消失。

　　“太上稍等！”

　　叶知修急忙追了下去。

　　片刻之后，他就垂头丧气的回来了，在众人吃惊中，苦笑摊手道：“我没能追上。”

　　陆飞鸽低呼道：“太上不会入魔状态吧，入魔如突破，那可是太上能够威胁天下所有人的层次。”

　　有人疲惫的走出来。

　　是雪冰凝。

　　自从罗烈被带到这里，她就在，始终没有离开过罗烈半步，道：“应该尚未入魔，万佛舍利还是有些作用的。”

　　张鹤神色微动，道：“既然没有完全入魔，那就表明太上仍旧有自己的思维意识，也就说明太上知道自己该做什么。”

　　叶知修，陆飞鸽等人齐声道：“聂云海！”

　　张鹤点头道：“对，这一日终究还是来了，我们也该行动了，帝王狐要给太上挖坑，我就给太上填坑，一旦太上能杀聂云海，指不定能够渡过魔劫，如果还不能，恐怕只能动用最下下策了。”

　　他当即传出一道道消息。

　　原本封疆的人族再度活跃起来，各方高手出世。

　　同一时间，得到消息的帝王狐也全面布局。

　　两个以智谋著称的绝代天骄，终于正面交锋了，以他们的智力进行最直接的碰撞。

　　无论他们做什么，最终焦点始终都是罗烈。

　　一个要杀罗烈。

　　一个要救罗烈。

　　而他们的动静太大，也导致整个天下都关注，所有人都在盯着，看罗烈这场魔劫如何渡过。

　　渡不过，人族未来，将一片黯淡，没有罗烈的人族，再是有资源，也无法弥补与别人巨大的岁月沉淀的差距，唯有罗烈能够凭借一己之力，斩断双方的差距，甚至凭借一己之力压制天下势力。

　　渡的过，人族更危险，已经成长到如斯地步的罗烈，是没有人允许他继续成长的，所以人族将可能遭到全面的打击。

　　自然这些还都要看接下来罗烈面对的两大智者碰撞漩涡中的复仇之战。


第2015章 辱没豪杰圣剑，当杀！

　　人族与纣王的皇朝边界线！

　　自从妖神宫前，弑帝计划之后，纣王的皇朝就格外谨慎的调动大批军队坐镇双方接壤区域，随时准备抵抗人族的进攻。

　　并且连皇朝中最强大的飞龙军都调派过来了。

　　飞龙军，人数稀少，但军人全都是道宗级强者，小队长以上统统是古皇圣人往上的。

　　飞龙军军主名唤燕飞龙，是与古妖盟旗战，冥之圣子陌少天等齐名的绝世天骄，如今修为更是达到了地皇境界的极限，曾经与一名天皇较量，虽然落败，却也能够全身而退，可以想见他有多强。

　　燕飞龙，皇朝最当红之人。

　　也唯有他能够之胜任飞龙军主。

　　今日，日上中天，大军仍旧保持着警惕性，燕飞龙闲来无聊，就召唤一群布下，都是些人皇人圣的将军，还有几名地皇地圣级别的高级将军，一起聚众喝酒谈天说地。

　　“军主，属下敬您一杯。”一名将军起身，满脸堆笑的道，“而今旗战，陌少天等战死，人族罗烈生死未知，就再无人能够与军主一战了，未来这天下就是军主的了，属下这一杯敬军主早日登临绝巅，笑傲天下！”

　　燕飞龙脸色微沉的道：“不可胡说，本军主是为纣王陛下效力的，岂能说本军主的天下。”他看过在场众人，微笑道：“不过嘛，本军主的确想不出来，还有谁未来能挡住本军主无敌的道路。”

　　众将军齐齐大笑，敬酒。

　　喝过酒后，那将军搓手道：“军主，听说陆剑豪的豪杰圣剑乃是盖世圣器，因沐浴天地正气，有潜能晋升十大圣器层次，被大帅赐给军主了，不如拿出来让我们看看。”

　　“对啊，军主，我们很想看看这名震天下的豪杰圣剑。”

　　“军主是地皇，却将这圣剑赏赐军主，可见军主在陛下，在大帅的眼里，多么的重要。”

　　“是啊，是啊，军主早晚能够成为征战天下的皇朝大帅的。”

　　一阵马屁声中，燕飞龙也有些得意洋洋。

　　他是地皇，豪杰圣剑乃是圣器，是地圣该拥有的，却被他要来，就是要威慑那几个妄图挑战他地位的地圣，告诉他们，他燕飞龙才是皇朝中地皇地圣中第一人。

　　“好，既然你们想看，就让你们开开眼。”

　　燕飞龙一挥手，那把豪杰圣剑凭空出现在酒桌上方，虚空悬浮着。

　　豪杰圣剑自从陆剑豪战死，天地正气就自动消散，永久的消失。

　　但是此剑仍旧散发着陆剑豪独有的气息，那是一种盖世豪杰独有的情绪，永恒的烙印。

　　“豪杰圣剑，举世独一无二，未来也很难再有第二把。”燕飞龙啧啧赞叹道，“能拥有它，本军主也将是一代豪杰！”

　　立时就有将军大声道：“敬我们的豪杰军主！”

　　“军主就是当世第一豪杰！”

　　“舍军主之外，谁人敢称豪杰。”

　　一群将军纷纷的起身敬酒。

　　燕飞龙也自得的端起酒杯，觥筹交错中那豪杰圣剑却显得那么的暗淡，没了曾经的光彩。

　　“你的主人已去，我怎能让你蒙羞。”

　　清冷的声音响起，压盖过了众将军的纷乱之音。

　　燕飞龙等人都是脸色冷峻的纷纷看去。

　　“罗烈！”

　　有将军一眼认出来人。

　　正是罗烈。

　　他就好像是幽灵一样，穿越妖佛白武禅的亿万大军，神不知鬼不觉的来到这里。

　　“你们辱没了它，当杀！”罗烈面无表情，只是两眼黑漆漆的，说出的话却令人心寒。

　　燕飞龙见状，当即大喝出手。

　　大喝，是要惊动其他人。

　　出手，是要抢先下手，抢占先手。

　　其他的将军也纷纷出手。

　　只是他们声音都才到嘴边，罗烈就淡漠的抬起左手，食指和中指并拢成剑指，轻轻地在空中划了一道弧线。

　　刷！

　　剑气掠过。

　　所有人都如同被施了定身法一样僵直身躯，一动不动。

　　罗烈向豪杰圣剑伸出手。

　　暗淡无光的豪杰圣剑立时绽放莹莹光晕，自动落入他的手中。

　　罗烈离去。

　　走动带起来的微风拂过，燕飞龙在内所有将军统统的栽倒在地，一个个都是脖颈前出现一道血线，被斩断喉咙，同时震碎了他们的元神，哪怕是燕飞龙这样的强者，拥有元神秘宝守护元神，也不堪罗烈随手一击，当场毙命。

　　他们一丝，血气弥漫。

　　对于久经沙场的军士而言，血腥味是最敏感的，立时就有人发现。

　　燕飞龙被杀的消息顿时让整个皇朝大军沸腾，他们谨慎，紧张，以为人族反击开始了。

　　却不知道，罗烈取走豪杰圣剑，就离开了这里。

　　任凭妖佛白武禅如何的谨慎，如何的搜寻凶手，都是找不到半点的踪迹。

　　天幕河！

　　这是一条纵横东西，长达百万里之遥的长河，某些地方的河水之湍急，犹如万马奔腾；有些地方则是河水潺潺，显得清幽；有些地方则是水妖出没的重灾区。

　　其中天幕河有一段号称最美景观。

　　那一截长度约有百里。

　　两侧山峰层峦叠嶂，峭壁悬崖，很是险峻，基本都是垂直上下，更是许多突出来的嶙峋怪石，还有许多顽强成长的古树，绽放出属于他们自己的绿色。

　　河水相对缓慢，关键是河水清澈，几可见底，远远看去，就仿佛映照上苍的一面镜子。

　　白天惊色优美，晚间静谧的没有半点声息，似是河水都停止不流动般。

　　今晚，月朗星稀！

　　明月若银盘，洒下银辉，给大地披上一层淡淡的银装。

　　两侧山峰叠嶂中有妖兽，却都已沉睡，没有发出什么声息。

　　只有一艘楼船停摆在那河水中央，楼船最上层仍旧灯火辉煌，照耀的四周也很明亮，照射向远处，点缀色彩，使得楼船都成为这里的一景。

　　只是那灯火辉煌处，很热闹，闹哄哄的，有人在高谈阔论，且谈兴正浓。

　　却没有人注意到，银月当空，月辉之下，悠长的峡谷河道的上游，一条小船悠悠荡荡的顺流而下。

　　有人一袭白衣胜雪，身负两把剑，正向那楼船而来。

　　此人自然就是背负逐鹿天剑和豪杰圣剑的罗烈！


第2016章 一场隔空对决

　　小船顺水而下，直向那艘停在水中央灯火辉煌的楼船。

　　当这艘小船由远而近，那船上的一盏风灯就很容易引起楼船上之人的注意。

　　却始终没有人有任何的反应。

　　楼船上仍旧是高谈阔论，谈笑风生，仿佛从未曾注意到有人到来一般。

　　罗烈仍旧是面无表情，两眼黑漆漆，看不到半点情绪波动，只是那一袭白衣胜雪，双剑背负，在这黑夜中显得格外扎眼，犹如黑夜的白色幽灵。

　　嗖！

　　等到距离楼船尚有千米的时候，他腾空而起，若大鸟般飞临降落在楼船之上。

　　那艘小船仍旧顺水而下，船上的灯仍旧亮着，仿佛要照亮前方的路。

　　罗烈驾临楼船之巅。

　　当他双脚触及楼板的刹那间，原本沸腾的楼船倏然安静下来，一条条身影若鬼魅般窜出，顷刻间就形成一个里三层，外三层的包围圈，将罗烈团团围住。

　　每个人都是刀枪剑戟出鞘，冷厉的杀意锁定罗烈。

　　他们都是强者，最差的都是地皇地圣，也有两名天皇天圣。

　　这两人是从楼船下冒出来的，一左一右，夹击罗烈之态。

　　而在楼船内，众人包围圈的后面，一个人大马金刀的坐在一把雕琢着金龙的椅子上，浑身散发着澎湃圣气，亢奋与紧张并存的……聂云海！

　　聂云海眼睛放射出璀璨的光芒，他的心跳很快，面对这位人族高高在上的太上，哪怕是他已经背叛人族，却仍旧有紧张，有一丝恐惧，同时还有亢奋，激动，要因他而令罗烈死亡，那么他不但名动天下，甚至名垂青史，更重要的是，他将会获得天子家族无量的资源支持，以后的到来将一马平川。

　　他聂云海从来都不甘于低人一头，他从来都想要出人头地，哪怕是他能力不够，天赋潜力不行，他仍要去追求。

　　“太上！”聂云海缓缓站起身，“本圣最后一次叫你太上……”

　　刷！

　　回答他的就是罗烈探手抓出豪杰圣剑，一剑斩下。

　　剑光闪耀，刹那间仿佛烈日当头，将这楼船，河水，山峦都给照耀的清晰可见。

　　那光芒更是令所有人如遭剑袭，纷纷低吼防御。

　　瞬息的光芒过后，一切又恢复原样。

　　只有罗烈提着豪杰圣剑向前走去。

　　惊悚防御的众人扭头看去，就见挡在罗烈身前的那些人一个个的栽倒在地，每个人的眉心处都有一点猩红，是被刺杀的，连带着元神。

　　这些人都是地皇地圣，关键是他们看似单纯的围困，却是形成的杀阵，如此多人联手的杀阵威力，即便不及天皇天圣，也相去不远啊。

　　罗烈却举手间灭杀。

　　他根本没有去理会别人，只是一步步的向前走去。

　　那无形的气息锁定，令刚刚开口，要炫耀的聂云海有种坠入深渊的错觉，全身冰寒彻骨，惊悚地吼道：“动手！快动手！”

　　话音仍旧在周遭的山涧回荡着。

　　楼船下，平静的水流内传来一声声响动。

　　一道道身影飞射出来。

　　聂云海脸上露出喜色，只是这喜色接着就凝固在脸上，因为所有飞出来的身影统统的坠落进入河水，居然都是尸体。

　　这一下不止是聂云海骇然，就是那天皇天圣以及诸多地皇地圣都傻眼了。

　　要知道这是帝王狐设下的陷阱。

　　此陷阱不光有他们，暗中还有大量的天皇天圣，甚至帝王狐说会有天子明月，祖龙天子，妖祖遗影等都在附近，会第一时间赶来的。

　　为杀罗烈，他们动用了所有能够动用的力量。

　　结果却是这样的。

　　天子明月，祖龙天子，妖祖遗影未曾出现。

　　隐藏在楼船下方，隐藏在水流中，甚至隐藏在远处开辟内空间藏着的天皇天圣却不知何时成了尸体，被人扔了出来。

　　“怎么回事？”聂云海瞠目结舌的道。

　　罗烈对此仿佛毫无感觉，他的眼里只有聂云海。

　　就在他走到聂云海面前的时候，突兀的两道身影鬼魅的飞出，掠过那先前包围罗烈的诸多地皇地圣身边。

　　只是掠过而已。

　　这些地皇地圣统统的栽倒，横尸当场。

　　那两名天皇天圣惊悚的直冲天际，也不管攻击罗烈了。

　　他们冲上高空的瞬间，一抹电光掠过。

　　噗！噗！

　　天皇天圣连惨叫都没发出，就被绝对实力碾压的当场抹杀。

　　杀人凶手却自始至终都未曾露面。

　　整个楼船就这样只剩下罗烈和聂云海。

　　直至这一刻，聂云海方才从死亡中明白过来，这是一场局，是帝王狐布局杀罗烈，同时这也是一场反杀的局，是张鹤针对帝王狐的局进行的破坏。

　　在人族时候，他最敬畏的是罗烈，最恐惧的却是张鹤，因为他那多智如妖，令他完全猜不到张鹤的心思，而在不久前，他也得到消息，说是张鹤就是星空三老之中最神秘的神老，就更让他忌惮。

　　星空三老以智慧著称，虽然号称并列，但是神老却是最神秘，也隐隐中更胜一线的存在。

　　既然帝王狐连续设定了弑帝计划，斩首计划，令神老张鹤接连吃瘪，难道他就不会反击么，尤其是他已经有斩首计划之后长达三个月的准备期。

　　所以帝王狐的这连续的第三个计划，楼船杀人计划无疑被张鹤给破解了。

　　这样一来，帝王狐和张鹤的隔空对决，弑帝计划是帝王狐获胜，斩首计划算是平分秋色，那么这个楼船杀人计划则是张鹤完胜。

　　张鹤完胜的代价就是聂云海成为罗烈案板上的肉，任人宰割。

　　“不！”

　　想明白这一切的聂云海陡然跃起，大声狂吼：“我不甘心，我筹备那么久，怎可能成为你案板上任你宰割的烂肉，我是要成就无限未来的，我是要在青史中留下永恒辉煌的人，我岂能……”

　　罗烈站在他面前，自始至终不曾只言片语，豪杰圣剑只是平静的一剑斩出。

　　剑光乍起。

　　聂云海狂吼反击，那吼声才出口，他手才刚抓住他的柳叶刀，一切就戛然而止。

　　光芒消散。

　　豪杰圣剑已然斩入聂云海的脖颈。

　　一股可怕的天地正气首次带着毁灭的气息摧枯拉朽的轰杀聂云海的头部，破杀他的意识海，破杀他的元神。

　　在他元神凄厉的惨叫声中，聂云海元神破灭，临死前，他好像看到掌握豪杰圣剑的不是罗烈，而是那一代豪杰陆剑豪。

　　有那么一瞬息，他后悔了，不该为了一己之私，走向这条不归路，可他却没时间在想其他的，就陷入了永远的黑暗中。

　　聂云海，死！

　　楼船内发生的一切，都在张鹤的掌握之中。

　　他的身边还有柳红颜，以及已经成功破入人皇境界，并且在这个境界稳固之后，又向前迈出一大步的吹雪僧。

　　他们所在的地方就是朝歌帝都内的皇宫，女皇宫！

　　期间，一条条消息传来。

　　对于发生事情的过程，他们都很清楚。

　　“一切都如军师所料。”柳红颜原本紧张的心情终于舒缓了，“他成功击杀聂云海。”

　　张鹤却是面色越发凝重的道：“接下来才是太上最危险的时候，帝王狐的第四个计划要开始了。”


第2017章 入魔计划，助你入魔！

　　张鹤的话，让柳红颜和吹雪僧心头同时一颤。

　　第四个计划？

　　最危险？

　　他们不禁骇然看向张鹤，这弑帝计划，斩首计划，楼船杀人计划之后，还能有延续的第四个计划？

　　张鹤看向外面明月后方黑漆漆的天空，低语道：“入魔计划！”

　　两人同时一震，这才意识到一个关键问题。

　　他们拼尽全力，为罗烈营造出杀聂云海的终极目的，是通过这一杀，让罗烈尽可能的渡过魔劫。

　　可是帝王狐的计划却是两重作用。

　　其一，杀罗烈。

　　其二，杀不死罗烈，那就让他入魔，一样是难逃一死。

　　“入魔计划，我已无力阻挡。”张鹤苦闷的道，“全力以赴，为太上杀聂云海创造了机会，是我们牵制了敌人，但反过来，何尝不是帝王狐的人也牵制了我们的人，我们的力量将无法在阻止他安排的人去令太上入魔了。”

　　“难道我们就看着他入魔不成。”柳红颜面沉似水。

　　这次却是吹雪僧说道：“唯有入魔，方能渡魔。”

　　张鹤道：“一旦入魔，要渡魔，只有一个地方可以。”他看向吹雪僧，“必须你来做。”

　　吹雪僧双手合十，宝相庄严，脑后慧光如炬，整个人都是佛性弥漫，宛若佛陀在世，口诵佛号道：“小僧自当全力以赴。”

　　张鹤双目爆射摄人心魄的光芒，声音无比沉重的道：“你要记住，你必须活着！若你死，太上将永远沦陷。”

　　“没有人可以杀死小僧。”

　　吹雪僧双手合十，说一声告辞，飘然而去。

　　柳红颜峨眉蹙起，道：“他去哪里？”

　　张鹤缓缓地道：“天子家族！”

　　聂云海死尸倒在地上，整艘楼船都被鲜血染红，满地的尸体，就连那清澈见底的河水都被染红了。

　　战斗却并没有因此停止。

　　那些先前出手帮他杀人之人此刻却遇到了对手，横空出世的一个个强大的天皇天圣与他们厮杀中，杀入天穹，杀向远方，都在有意的远离他。

　　帮他之人远离，不希望杀戮影响到他，怕他入魔。

　　前来厮杀之人远离，是要引开这些人。

　　所以他们杀向远处之后，就又有一人出现在楼船之上。

　　“人族太上，还记得九剑谷唯一幸存者剑真否！”

　　来人自报家门。

　　他正是当年在无上皇星与罗烈争夺断天僧留下的剑碑的九剑谷剑真先生。

　　那时候，罗烈剑道强盛，一眼看穿剑真先生的剑道掺杂着天子啸的剑道痕迹，所以对外捅出九剑谷的真实身份，继而给九剑谷带来灾难，被妖神宫一夜间覆灭，剑真先生从此成为九剑谷唯一活命之人。

　　当他查出九剑谷灭亡的幕后黑手是罗烈时候，他就发誓要报仇，为此他不惜付出一切代价。

　　剑真先生又说道：“帝王狐说，你一旦再度入魔，将很难被压制，所以你看似平静，只是因为有万佛舍利守护一点清明，更因为你有近乎于执念的要杀聂云海为陆剑豪报仇，但是最直接的陆剑豪之死的仇人是妖祖遗影，还有皇朝的妖佛白武禅，是他们亲自出手的，而真正策划这一场计划的是帝王狐，所以你还要杀他们才能够真正为聂云海报仇，故而你还能保持清醒，当然这把豪杰圣剑也能压制一点你的魔念。”

　　“但是，入魔就是入魔，此刻的你虽然有一点清明，却最见不得杀戮，最见不得血，是以当这里的人都被杀死之后，再有人来，人族的人就会选择离开这里。”

　　“那么我的机会就来了。”

　　“即将入魔的你，已经承受到了极限，见别人的血，你或许还能隐忍一二，但是见到我的血，你必将入魔，知道为什么吗？”

　　“为了找你报仇，我吸纳所有九剑谷遗留下来的怨念恨意，在恨杀深渊内修炼这么多年，强行突破至天圣境界的。”

　　“我的血中满是怨念恨意，只要我流出一滴血，都可以刺激你彻底入魔。”

　　“不过，能杀你，我当然要先杀你的！”

　　他骤然出手。

　　九把圣剑同时出鞘，加上他双手捏出的剑指，犹如十一道无匹的圣剑，凶狠的向罗烈杀将过来。

　　剑真先生已然是天圣境界，无论他如何突破的，无论他是否刚刚稳固境界，但他终究是天圣境界，已经是凌驾在地皇地圣之上的存在。

　　天圣一出手，力量远超地皇地圣。

　　无论是旗战，陌少天，还是燕飞龙，都是地皇地圣中最佼佼者，都号称能够在普通天皇天圣攻击下，全身而退，但那有一个前提条件，就是对方根本没有杀他之心，只是切磋而已。

　　若是真的全力生死搏杀，只要不突破，就是被杀的命运。

　　这是大神通者境界中的巨大差距。

　　任何人都无力越级挑战。

　　即便是拥有祖器都不行，因为地皇地圣能否拿得起来祖器都是未知数，更不要说发动祖器的威力。

　　古往今来，唯有罗烈越级杀人，这是独一无二的个例。

　　哪怕是曾经的十祖都没有人做到过。

　　如今剑真先生全力以赴要杀罗烈，那实力自然直接让旗战，陌少天，燕飞龙之流靠边站，这三人若是突破到了同样境界，可能秒杀剑真先生，但是没突破前就是被杀。

　　九剑齐飞，剑指炼杀。

　　罗烈黑漆漆的眸子内闪过一抹亮光，他脚步一错，竟然想走。

　　“你果然还有一些理智，想要不战而退，痴人说梦！”

　　剑真先生狞笑一声，他身上陡然涌动出一股黑暗气息。

　　轰！

　　这些黑暗气息没入楼船，整艘楼船突然冒出无尽的魔气，更是有一道道的鬼影浮现，发出凄厉的吼叫，悲惨的吼声，还有临死前的悲鸣。

　　想要退走的罗烈立时止步。

　　他的状态碰上这些，势必要无法维持这仅存的清明。

　　这前后只是瞬息时间，剑就到了。

　　无法走，无法躲，唯有战！

　　一声龙吟般的剑鸣响起。

　　逐鹿天剑出鞘。

　　六道轮回剑道之万物道！

　　这是罗烈自从开创出来之后，第一次使用，也是世人眼里第一次见到这个层次的剑道。

　　一剑出，天地万物纷纷显现。

　　那一瞬间，强悍如剑真先生都有种落入深渊中的错觉。

　　天地万物，囊括生灵，囊括死物，囊括天空大地，深渊大海等等，一切都在这一剑的玄奥之中。

　　“哼！”

　　剑真先生掌控飞射的九剑倏然合一，化作一道绝世无匹的圣剑，凶厉的将眼前的一切斩碎。

　　剑光掠过，虚空破碎。

　　所谓的深渊统统消失，重新出现在这满是血腥味尸体的楼船上。

　　但是他却没有了罗烈的踪迹。

　　完全感应不到，捕捉不到，一丝气息都没有。

　　但是剑真先生仍旧是条件反射双手剑指飞扬，合为一体的九剑也倏然散开，剑尖指向外面，环绕着他，割裂虚空。

　　当！

　　结果，逐鹿天剑就被他的剑撞击。

　　却是罗烈始终都站在他的面前，没有移动过，只是逐鹿天剑更快的要刺杀，还是被挡住了。

　　这是境界的差距。

　　罗烈是朱雀天境，等同于人皇人圣，而剑真先生却是天圣，差距太大，若是地皇地圣，他早就秒杀的。

　　即便如此，逐鹿天剑被封挡，仍旧展现出可怕的锋锐。

　　咔嚓！

　　那碰撞的一把圣剑直接被逐鹿天剑斩断。

　　剑真先生冷哼一声，向后倒退，另外八剑先后斩出。


第2018章 入魔如突破！

　　八剑连环，若扇面一样，随着剑真先生的掌控连续横斩过来。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　接连三剑都被逐鹿天剑斩断，但是那力量却不断地加强。

　　等到第四把剑转过来的时候，却已经将逐鹿天剑上的力量消耗掉，反过来讲逐鹿天剑给斩的荡开。

　　紧跟着第五把剑轻微向前，斩向罗烈握剑的手。

　　罗烈扯手，尚未来得及用剑封挡，第六把剑已经恶狠狠地向罗烈的前心刺杀过来。

　　另外第七把剑和第八把剑倏然飞起，一起刺杀向罗烈的双目。

　　更可怕的是剑真先生的双手剑指，各自喷吐出一道摄人心魄的剑气，凶厉的向罗烈的腹部斩杀过去。

　　这一鼓作气就是一趟凶猛的反杀。

　　罗烈微微向后退了半步。

　　四周顿时无量剑光呼啸，他就仿佛化身为楼船的一部分，愣是让剑真先生无法看到他。

　　剑真先生冷哼一声，双手剑指变换姿势，捏出一个奇特的手印。

　　飞舞着的五把圣剑再度化为一把扇子对着前方一扇。

　　呼！

　　一片剑气呼啸而出。

　　前方的空间都给斩碎，罗烈的身影也再度浮现出来，仍旧是凶厉的一剑前刺。

　　砰！

　　那呈扇面的剑气被刺穿，粉碎，但是碎裂的剑气还是在罗烈身上留下道道的伤口，而罗烈的逐鹿天剑也再一次刺断一把圣剑，贯穿过去，饶是剑真先生躲得快，仍旧被他在肩头留下一道血槽，痛的后撤。

　　两人瞬间交手，势均力敌。

　　但是，剑真先生肩头流血之后，一股邪恶的充满怨念，恨意，各种负面情绪的东西轰然从那血水中爆发出来。

　　“啊！”

　　罗烈登时感到心口痛苦，那魔念沸腾，暴动，瞬间要淹没他最后的一点清明。

　　危急关头，他猛地举起豪杰圣剑，横在身前。

　　一股浩荡的天地正气猛然从豪杰圣剑内涌动出来，强势的引动罗烈的天地正气，引来玄武元神，朱雀元神，还有本尊元神疯狂的临摹“天地有正气”要释放浩然正气镇压魔念，更是引动山河意志去镇压。

　　同时，豪杰圣剑内也若隐若现的浮现出一道身影，赫然是一代豪杰陆剑豪。

　　看到的瞬间，罗烈那沸腾的魔念猛然稍缓了一些。

　　“报仇！”

　　他要为陆剑豪报仇，仇人是妖祖遗影，是妖佛白武禅，是帝王狐！

　　这份仇恨令他魔念无法遏制，也是这份仇恨令他保持着一点清醒。

　　“帝王狐说的没错。”剑真先生淡漠的看着眼前的一切，“你未曾完全入魔，却也影响到了你的力量，令你战力激增，我强行突破，想要以实力杀你不可能，唯有我死来成全你彻底入魔。”

　　他说着话，一把圣剑倏然调转方向，在他的胸前划出一道血槽，鲜血喷涌。

　　他的血水赫然是黑色的，里面满是凶厉，邪恶，怨恨等等负面的东西。

　　剑真先生却感觉不到疼痛般的道：“为了能报仇，我吃尽了苦头，为了能突破，我付出了生命的代价，即便我能杀死你，也活不过一年了，这一切都是拜你所赐。”

　　“既然我没法杀你，那就有你来杀我吧，杀我入魔吧！”

　　他陡然抓住两把圣剑，爆冲向罗烈。

　　两把圣剑都是反握的，高高举起，凶狠的向罗烈的头部插去。

　　保持着最后一点清醒的罗烈掌握着豪杰圣剑影响着自己的心神，迅速的后退。

　　“噗！”

　　他不战，剑真先生两剑刺空，他本人却张口喷出一篷鲜血，染红了前方，也有不少血点落在罗烈身上。

　　血点落上去，就好像是火星一样，瞬间将罗烈的上衣给烧出一个个的窟窿。

　　而那血点所落的地方，罗烈的皮肤更是浮现出一道道的黑色的纹路，赫然是彻底入魔才会出现的魔纹。

　　魔纹出现，罗烈如遭雷击，一下将豪杰圣剑插在楼板上，呼吸粗重，全身都在轻微的颤抖，身上的魔纹就好像得到某种支持一样，迅速而蔓延，覆盖他的身躯。

　　“哈哈哈……”

　　剑真先生纵声狂笑道：“帝王狐说的没错，我的血就是你入魔的最佳途径，罗烈！入魔吧！入魔如突破，那样的你才能够纵横天下，杀戮一切，为陆剑豪报仇。”

　　“不！不！不！”

　　罗烈犹如受伤的孤狼，发出痛苦的低吼，想要去克制入魔。

　　可是那魔念却沸腾的太厉害，从他的心脏位置蔓延，爆发，席卷全身，结合那魔纹，快速的吞噬他的精神，吞噬他的理智，更是要将他体内融入的守护最后一点清明的万佛舍利都给吞噬掉似得，令这万佛舍利越发的暗淡。

　　“我来了！”

　　剑真先生大笑着，再度舞动圣剑凶厉的杀来。

　　正在被魔念吞噬，魔纹覆盖全身的罗烈，猛然抬起头，露出一张被魔纹覆盖的面庞，还有那双黑漆漆的眼睛，再也没有半点白色，唯有黑色，黑的令人心悸。

　　伴随着他抬起头，一股可怕的让人窒息的气息从他的面庞猛地喷涌出来，直接将剑真先生压制的无法向前。

　　“铮铮！”

　　却在罗烈入魔之际，豪杰圣剑猛烈的颤动起来，发出声声的剑鸣，隐隐中仿佛从那剑中传出来自陆剑豪充满浩然正气的歌声，在强行换回罗烈的理智。

　　魔纹覆盖全身的罗烈猛然一颤，眼中似是有一抹亮光闪过。

　　便在这时，剑真先生强硬支撑着来自罗烈的恐怖压迫，他连死都不怕，哪里会忌惮这种无形的压制，倏然向前，圣剑凶狠的斩出。

　　他所有的残存的四把圣剑齐齐斩出。

　　当！当！当……咔嚓！

　　四把圣剑灌输剑真先生所有的力量，所有的剑道奥义，更是毫无半点保留的斩出。

　　前三剑同时斩中豪杰圣剑的一点，第四剑硬生生斩断了豪杰圣剑。

　　豪杰圣剑断，那剑中的歌声戛然而止。

　　罗烈最后的一点清明，一点理智倏然淹没。

　　万佛舍利更是被无尽的魔念吞噬。

　　他握剑的手一松，断掉豪杰圣剑落地。

　　逐鹿天剑仿佛感受到了罗烈的压抑，竟然无法承受的自主归鞘。

　　罗烈缓缓的站起身。

　　他那残破的上衣瞬间化作飞灰消散，露出精壮的上身，还有满身纵横交错的魔纹，以及一张彻底被魔纹覆盖的面庞，还有一双黑漆漆的没有半点色彩的眼睛。

　　“入魔了！”剑真先生见状，大笑道：“罗烈入魔了，都说入魔如突破，我看你有多强。”

　　他倏然向前暴杀过去。

　　为突破，剑真先生就算是不战，也活不了几年，所以他不畏死。

　　只是如他所说，入魔如突破。

　　朱雀天境的罗烈入魔，犹如突破踏入白虎天境一样，甚至比正常突破还要可怕。

　　面对天圣层次得剑真先生，他只是一走一过，就如同穿林而过一样，从暴杀来的剑真先生身侧走过去。

　　就这么走了。

　　剑真先生的身体却僵硬在原地，艰难的低头看去，看到他的九把圣剑，无论是完好的，还是断剑竟然统统刺入他的身体，连眉心都有一把，可他却到死都没有发现罗烈如何做到的，他咧嘴笑道：“入魔如突破，罗烈你强到天下无敌，也难逃一死，我大仇报了！”

　　扑通！

　　剑真先生仰面摔倒，死！

　　走出楼船的罗烈落在那艘顺流而下的小船上，载着罗烈穿过楼船。

　　天地一片寂静。

　　深沉的夜空，银盘般的明月，暗淡的星辰，层峦叠嶂的山峰，潺潺而动的河水。

　　孤船，只影，冷风，凄灯。

　　经过山影，从明月下，进入那黑暗中。

　　只有一个寂寥的声音响起，也是罗烈最后一丝理智消失前的话语。

　　“我从光明走入黑暗，谁能唤醒曾经英雄的心！”

　　罗烈，彻底入魔！


第2019章 第五个计划！

　　罗烈入魔，消息如狂风般席卷整个天下。

　　凡人族之外的所有人都有种压抑心头的一块石头被推开的感觉，曾经忌惮罗烈再成长就要天下无敌的他们，听到罗烈入魔，就如同看到罗烈死亡一样。

　　凡入魔，结果都是难逃一死。

　　消息传开，天下轰动。

　　同样，消息第一时间就传到人族，传到女皇宫，传到柳红颜和张鹤这里。

　　也在第一时间，姜子牙等全体归来，进入女皇宫。

　　所有人神色凝重，气氛格外的压抑，愁云惨淡。

　　仿佛人族没了希望，人族的厄运将要降临。

　　这一刻，人们才知道，罗烈在人族的地位是怎样的，他就是他们的精神支柱。

　　有他，就有希望，就有动力，就有干劲儿。

　　没有他，曙光破灭，战意散掉，再无力量般。

　　无论是谁都如此。

　　“军师，你可是神老啊，你难道连帝王狐的局都破不了吗。”姜子牙不甘心的看向这位老搭档，他对张鹤的信任，都超过了对自己的信任。

　　众人也都满脸期待的看向张鹤，希望他能给他们一个惊喜的答案。

　　张鹤道：“太上入魔，早已是既定的事情，我能做的就是让太上渡过这场魔劫，永远的消除这潜在的危险。”

　　“你有办法？”姜子牙大喜。

　　众人也都是两眼放光。

　　张鹤摇头道：“有办法，无把握，一切要看吹雪僧，还要看太上。”

　　姜子牙立时发现不见了吹雪僧，他问道：“吹雪僧已经出动了？军师既然安排，定然是有办法的。”

　　“办法有，机会却要看太上。”张鹤长出口气，“滴血九尾狐曾言，天人合一状态能压制太上的魔念爆发，却也是最后一次，一旦再度引发，将再无法压制，所以我就在婆娑宫留下万佛舍利，更是让玫瑰仙子将自己的心头血融合她对太上最真挚的爱滴入其中，希望能够引导太上去按照我所想的办法前去天子家族，那还有一线渡过魔劫的契机。”

　　姜子牙等人闻言都炸锅了。

　　“什么？！”

　　“天子家族！”

　　“军师你疯了，天子家族是什么地方，你竟然把太上渡过魔劫的希望放在天子家族身上。”

　　谁人不知道天下最危险的就是天子家族。

　　天子家族最憎恨的就是罗烈，他们恨不得将罗烈撕碎了，粗骨扬灰。

　　用天子家族来助罗烈渡过魔劫，那根本就是去送死。

　　张鹤平静的道：“这是唯一的机会。”

　　叫嚷的女皇宫安静下来。

　　所有人都露出绝望之色，他们看不到任何希望。

　　“我相信，他不会有事的！”

　　清冷的声音响起。

　　一朵朵玫瑰花飞舞中，雪冰凝静静的坐在这里，两眼直直的看着玫瑰花。

　　姜子牙张口欲言，却说不出话。

　　“他一定会没事的！”雪冰凝只是坚定的说出这句话。

　　她的心全都是念着罗烈，她坚信，哪怕是盲目得，仍旧坚信。

　　姜子牙咬牙道：“那我们去攻打天子家族！”

　　一群人顿时热血沸腾起来。

　　明知道以如今人族的力量攻打天子家族，无异于寻死，他们仍要战，因为这是唯一的希望。

　　张鹤看着他们，心头也有丝丝的感动，战死也要战，这才是他希望看到的人族。

　　“你们若去，太上渡过魔劫的可能性将是零。”张鹤一句话将他们所有的热情浇灭，“能够帮助太上渡过魔劫的只有两个人，一个是吹雪僧，一个是太上自己。”

　　姜子牙等人顿时感到罗烈渡过魔劫的可能心无限接近于零。

　　张鹤又说道：“现在你们要做的就是固守人族疆域，借此机会，最大限度的平复之前斩首计划带来的破坏。”

　　“太上呢？”姜子牙道。

　　张鹤道：“太上将会面临帝王狐的第五个计划。”

　　柳红颜，姜子牙，雪冰凝等等听的头皮发炸。

　　这弑帝计划，斩首计划，楼船杀人计划，入魔计划之后，居然还有第五个计划。

　　这一连串的行动，完全有帝王狐掌控啊。

　　哪怕是罗烈回归人族疆域，有众人守护，仍旧是在帝王狐轻松的掌控中，仍旧在他的一个个计划中进行，而且全部按照他的计划走的，哪怕是张鹤插手了第三个计划，仍旧是无法阻断。

　　“帝王狐筹备二十年的计划，岂能会轻易结束。”张鹤长出一口气，“尧舜禹三皇，地祖等等未曾归来，是我所能尽的最大力量，让太上面临的这第五个魔主计划轻松一些。”

　　姜子牙眼眸中泛起厉芒，道：“魔主计划！军师的意思是，用帝王狐要用黑暗魔罐吸引太上主动入瓮，而太上入魔，就无法摆脱这种吸引。”

　　张鹤点头。

　　姜子牙道：“那太上岂非有大危险。”

　　张鹤道：“这才是帝王狐的绝杀，至于太上能否扛过，在于他的武道，这武道非是战力，而是……”

　　葬帝秘境！

　　名为秘境，却是人为开创出来的。

　　这是有帝王狐亲自带人开创的，并且有他命名的，葬帝秘境的意思就是埋葬帝一，即埋葬罗烈的意思。

　　整个葬帝秘境都在一团黑暗的笼罩之中。

　　天空有团团的黑色云雾缥缈。

　　大地黑色的土壤，黑色的山石，黑色的花草树木，更有黑色的河流。

　　这就是黑暗的世界。

　　每一寸地方，都沾染着黑暗。

　　在这黑暗的葬帝秘境内，密密麻麻的站着数不尽的强者。

　　有来自天子家族的，也有来自纣王的皇朝的，有来自妖神宫的，更有来自古妖盟的，还有来自百兽世家的，统统都是天皇天圣。

　　数目之多，都让人无法相信。

　　每一方都出动十到十五不等的天皇天圣。

　　总数将近七十。

　　每个人站在原地，都引动四周空间扭曲，似是有无数的臣子向他们叩拜。

　　他们是皇，是圣，更是众生之上的存在。

　　而在一座山巅站着一人，那就是帝王狐。

　　他面前放着黑暗魔罐，里面不断地冒出缕缕的魔气，透过葬帝秘境，传向外界。

　　别人难以察觉到，但是入魔的罗烈却如同找到亲人般，顺着这魔气而来。

　　如此葬帝秘境就将真正的葬送罗烈。

　　这就是帝王狐的魔主计划。

　　“你若入魔，即为魔主。”帝王狐喃喃自语道，“当年你入魔，夺我魔主身份，今日我就以此来引你入瓮。”他伸手一扫，一抹光芒封闭黑暗魔罐。

　　在场的天皇天圣同时一震，齐齐看向葬帝秘境入口。

　　帝王狐嘴角勾起一抹冷笑，道：“罗烈，你终于来了。”

　　葬帝秘境虚空扭曲，罗烈走了进来。


第2020章 杀！杀！杀！杀！杀！

　　罗烈出现在葬帝秘境。

　　来自五方超级大势力的天皇天圣同时冲天。

　　他们却不是楼船上那些所谓的地皇地圣，更不是那两名天皇天圣所能比的。

　　他们不单单是名正言顺的天皇天圣，更是在这个境界至少修炼多达十万年之久的，即便是曾经战力平平，十万年以上的时间磨砺，也早让他们超越普通的天皇天圣，况且还有如此惊人的数量。

　　要知道天皇天圣，总共才多少个，这个境界终究是数量有限。

　　对于这些人，帝王狐是非常满意的。

　　看得出各方是真的出动真正的力量，要将罗烈提前扼杀的。

　　当然，唯一让帝王狐不快的是，没有一个天皇天圣绝巅，也不知是彼此间的默契，还是真的无法调动出天皇天圣绝巅，总之没有一个。

　　对此，帝王狐也不得不感叹，神老张鹤的确是厉害，他看似无法阻止自己的计划，其实已经最大限度的将他所能调动的力量给压制到最少了。

　　否则就算有一个天皇天圣绝巅，这场战斗都将无比的轻松，但是他没法调动出来，原因被他归咎在张鹤身上，无论是用了人，还是用的计谋，总归是没有人前来，这就是给罗烈创造了机会。

　　罗烈一如往常的面无表情，满脸的魔纹覆盖，也掩盖了他的面容，即便是黑漆漆的眼睛，都没有一丝一毫的异样，只有黑暗，只有杀戮，只有嗜血。

　　精壮的上身覆盖着的魔纹，就犹如一条条狰狞的魔龙趴伏在他的身上，嗜血的盯着周遭的一切，随时可能杀出来，吞噬所有一般。

　　“你终于还是来了，来这埋葬你的地方。”帝王狐狞笑道，“我这一生，以杀你为目的，今日，我终于要成功了！”

　　所有的天皇天圣则是非常的谨慎。

　　哪怕是他们明知道罗烈只是人皇人圣的境界，但是入魔如突破，现在等同于地皇地圣，以罗烈越级杀人如砍瓜切菜般的简单，说实话，他们即便是六十多人，也都有些忌惮，实在是罗烈太可怕，已经到了让天下力量联手扼杀的地步。

　　面对帝王狐的得意，罗烈毫无反应，他的意识中只有杀戮，只有嗜血，什么口舌之争，什么危险，统统不在此刻的他认识范围内。

　　所以他的反应很简单，就是一个字出口。

　　“杀！”

　　这简单，干脆，直接的一声咆哮，刹那间令这葬帝秘境所有的黑暗同时破碎。

　　什么黑暗的天，黑暗的地，黑暗的山，黑暗的花草树木，黑暗的河水统统的崩散，消失，化作一片黑暗的混沌。

　　葬帝秘境成为混沌空间。

　　所有的黑暗混沌都如同找到家一样，疯狂的涌入罗烈的体内，令他的气息更加的狂涨。

　　罗烈深邃无比的眼睛则越过所有的天皇天圣，落在帝王狐面前的黑暗魔罐上面。

　　“杀！杀！杀！”

　　他一口气喝出三个“杀”字。

　　帝王狐如遭雷击，痛苦的吐血后退，更是七窍流出鲜血，体内则涌动出一道道的魔意十足的魔气，而那黑暗魔罐则倏然放大，放大，再放大。

　　“杀！”

　　伴随着罗烈又一声断喝。

　　轰！

　　黑暗魔罐轰然爆开。

　　无尽的凶魔从其中呼啸而出，顷刻间，就有数不尽的凶魔填充在这一片混沌的在葬帝秘境内。

　　最后更是有一个庞大的，足可威慑令所有人死亡的恐怖黑暗玄武雄壮的走出来。

　　这黑暗玄武只是往那里一站，就直接将距离最近的两名天皇当场震杀。

　　唯一未曾受到影响就是帝王狐，但是他也一下子失去了对黑暗魔罐，对这些凶魔的掌控。

　　“混蛋！”

　　这次帝王狐彻底嫉妒的发狂了。

　　他做梦都没想到，罗烈入魔之后竟然如此的可怕，直接让他早已完全熔炼，变成自己至宝的黑暗魔罐脱离他的掌控不说，连那些无量的凶魔都纷纷出世，并且与他毫无半点干系，甚至于他那种所谓魔主的感应都不复存在了。

　　他与凶魔没有半点干系，那么只有一个解释。

　　这些凶魔，连带着他费尽无尽心血都无法掌控的凶魔之主的黑暗玄武，都统统成为了罗烈掌控的力量呀。

　　这样一来，葬帝秘境葬送的是谁？

　　如此多的凶魔，就足可将所有的天皇天圣给吞吃掉。

　　要知道，凶魔的实力强弱与魔主有关。

　　他帝王狐释放出来的凶魔，力量可能也就是古皇圣人，最多最多能够达到人皇人圣就不错了。

　　可是罗烈是什么人。

　　他入魔如突破，等同于地皇地圣，那么这些凶魔最弱的都是地皇地圣，还有天皇天圣，最可怖的是黑暗玄武，这个到底有多强，都是个未知数。

　　最让帝王狐无法接受的是，他释放凶魔很难，主要还是靠一些布置，让一些人化身为凶魔，这可好，直接出世。

　　也不知是否黑暗魔罐被摧毁的缘故。

　　总之，罗烈掌控了这无量的凶魔。

　　葬帝秘境反而要成为他帝王狐的埋葬之地。

　　“走！”

　　那些天皇天圣惊悚，纷纷的逃窜。

　　砰砰砰……

　　令他们绝望的是，为了防止罗烈逃走，他们将葬帝秘境设下了禁制，除了出入口，任何地方都无法出去，就算是他们的力量想要打破，也不容易，因为是他们联手全力设下的禁制。

　　这群要杀罗烈的天皇天圣们彻底绝望了。

　　“帝王狐……”

　　有天子家族的天圣大吼，想要找帝王狐来解决，他毕竟是天子家族公认的多智如妖的存在。

　　结果吼出来了，却看到帝王狐的身形倏然淡化，一股血气沸腾，朦胧的血脉女帝身影若隐若现。

　　帝王狐居然被血脉女帝相隔无尽距离，透过血脉带走。

　　换言之，帝王狐也没能逃出被血脉女帝血脉奴役的命运，但他却因此保住了性命。

　　无论是帝王狐逃走，还是血脉女帝，都仿佛刺激到了罗烈的内心，令他无法遏制内心的杀意，还有对鲜血，对杀戮的恳求。

　　他仰天长啸。

　　“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”

　　一口气狂吼九个“杀”字。

　　刹那间，无量凶魔暴动，吞噬整个葬帝秘境。

　　所有的天皇天圣拼命的反击，他们的力量才打出来，黑暗玄武对着虚空一声咆哮，那些所谓的攻击统统的破灭，而无量凶魔的冲击力量却骤然加倍。

　　轰轰轰……

　　整个葬帝秘境内所有天皇天圣被屠戮。

　　“吼~~”

　　黑暗玄武移动庞大的身躯向前。

　　罗烈则一步踏在黑暗玄武庞大的头部上方，周身魔意狂烈的涌动，嗜血的杀意沸腾，低吼道：“妖神宫！”

　　群魔呼啸。

　　黑暗玄武直接撞碎葬帝秘境。

　　一群凶魔相随，直冲妖神宫。


第2021章 进军妖神宫

　　杀戮，染血，更令人疯魔。

　　随着葬帝秘境内所有天皇天圣的死亡，更是令罗烈周身的魔纹加重，加固，连带着他的意识海中的天地烘炉都化作了黑色的，有道道的魔纹覆盖。

　　天地烘炉内的三大元神。

　　本尊元神面容浮现魔纹。

　　玄武元神和朱雀元神也是如此，只是魔纹覆盖的还是比较轻，没有那么的重。

　　另外有两个地方，始终没有被魔纹完全覆盖。

　　不是罗烈入魔不够彻底，而是这两个地方太过特殊。

　　其一，自然是天地烘炉上面烙印着“天地有正气”的五个大字，虽然没有再对外释放天地正气，这却是天地正气的根本是魔念无法侵蚀的。

　　其二，则是罗烈在婆娑宫内昏迷三个月期间，被融入体内的万佛舍利，不同于那个五个字的强盛，万佛舍利正在一点点被魔念蚕食。

　　彻底入魔的罗烈，已经没有太多的思绪。

　　他只有一个念头。

　　杀戮！

　　嗜血的杀戮，屠灭一切生灵。

　　而能够引导他去杀戮的，就是那彻底入魔前的最后一点印象。

　　杀帝王狐！

　　其后便是杀妖神宫。

　　所以当摧毁葬帝秘境之后，他就率领着黑暗魔罐碎裂，提供的无量凶魔，如同遮天蔽日般，遮挡了天空日月，脚踏那庞大的足有十万米之长的黑暗玄武，横空而至。

　　这一幕，惊悚了天下。

　　各方势力还在为罗烈入魔而庆幸的时候，他们在等待罗烈的死亡，等待人族的灭亡。

　　却不想，仅仅是喜悦了不足半天，罗烈竟然再度出世。

　　虽然入魔，却为魔主，统帅无量凶魔，过境之地，无论是谁，统统的收敛一切气息，隐匿所有的力量，不敢有一个人冒头。

　　哪怕是经过纣王的皇朝上方，依旧如此。

　　没有人敢阻挡。

　　甚至连纣王都隐匿了。

　　那无量凶魔散发出来的凶煞气息，还有黑暗玄武释放出来的近乎于无敌天下的魔气，都让任何强人感到恐惧。

　　尤其是凶魔是悍不畏死的。

　　一旦动手，不死不休。

　　当这群将天穹都给染成黑暗的凶魔们通过之后，纣王第一时间传下命令。

　　“大军撤退！撤退！撤退！”

　　他半点都不敢让那在于人族接壤的边境线上的大军滞留，生怕引来这群凶魔的注意，那就危险了。

　　“陛下也有害怕的时候。”

　　冷漠的声音响起，自从罗烈在海皇族闭关二十年，就重新返回的苏妲己，仍旧是老样子，周身守护之光萦绕，只是她没有了往日的娇媚，诱人，魅惑众生，有的是冷漠，有的是冷酷，还有一股令人不寒而栗的狠厉。

　　纣王对苏妲己是付出了真心，他更加知道苏妲己对于他先前与人合作，谋害罗烈的事情，极度的痛恨，但他仍要那么做，因为他嫉妒罗烈，他嫉妒的快要发疯了。

　　“爱妃。”纣王脸上堆满笑容。

　　苏妲己转身便走，只丢下一句让纣王嫉妒的差点迷失心神的话。

　　“罗烈死，我陪葬！”

　　妖神宫！

　　自从上次与皇朝大军联手做局，要坑杀罗烈，接过以失败告终，妖祖之子都很郁闷，但他也知道，像罗烈这样的人，不是那么容易杀死的。

　　所以他时刻关注外面的动向。

　　如罗烈入魔，他很兴奋，为此欢呼。

　　当罗烈主动去往葬帝秘境时候，他更是当众宣布罗烈已死。

　　结果话音才落下，罗烈就统领无量凶魔杀出来，而且看他行进方向，分明就是妖神宫。

　　这些妖祖之子着急了。

　　“封门！”

　　他第一时间发出狂呼。

　　妖神宫之门封闭。

　　妖神宫蕴含着的奥义全面运转，所有妖神宫内的妖族统统出手，给予妖神宫注入力量。

　　同时妖祖之子也请出了妖祖遗影，随时准备迎战。

　　而他的心腹，三大神侯也都已经出关。

　　三大神侯分别是：金乌神侯，狂狮神侯，白羽神侯。

　　当初罗烈在妖神宫时候，就是他们三大神侯出世，才配合天子家族和妖祖之子的进攻，最终攻克的妖神宫，让妖祖之子重新掌握妖神宫的。

　　除此之外，尚有金蝶儿等几位妖族堪称最天骄的强人。

　　金蝶儿，正是妖祖在太古时代历经无数岁月挑选出来的诞生在不同时期的最有天赋潜力的妖族天骄之一。

　　当年罗烈第一次为了妖神盟约进入妖神宫时候，最后就与金蝶儿大战一场，越级挑战却是势均力敌。

　　只是那时候，罗烈才刚刚踏入剑道，连万古七凶剑第一剑的人皇剑道都没有完全修成。

　　但也说明当年的金蝶儿有多强。

　　历经这些岁月的成长，金蝶儿同样成长起来了，实力非常强悍。

　　另外尚有曾经金乌皇族和三眼金狮皇族的骄傲，已然迅猛成长起来的金乌绝刀和金狮奥义。

　　这两人一样是妖祖之子最重点栽培的对象，他们的地位隐隐中甚至比金蝶儿还高出一线。

　　盖因这两位不禁救过妖祖之子，更重要的是，他们在妖心洞内被压制数百年到千年不止，令他们从内到外的彻底蜕变，本身就是天赋潜力无双，是以两人这些年的成长速度，战力之强，也隐隐要凌驾在金蝶儿之上。

　　“陛下，罗烈入魔，来势汹汹，妖神宫怕是难以挡住。”金乌绝刀神色凝重，甚至眸子中还有一丝慌乱，他仍旧记得当年在妖心洞内看到的罗烈疯魔的画面，也忘不掉当年进攻妖神宫时候，罗烈凶残的血洗妖族的画面，此番罗烈入魔，带领无穷凶魔杀来，对于他们而言，绝对是一场灾难。

　　金狮奥义道：“陛下，不若联系皇朝，联系天子家族他们，陆剑豪因我们而死，同样也有他们的原因，不该有我们一方来承担罗烈的报复。”

　　两人都是嗅到了危险。

　　妖祖之子冷漠的道：“愚蠢！你们认为若有机会让我们来消耗那些凶魔，他们不会乐见其成？就算是最终我们挡不住，对他们来说，也只有好处，没有半点坏处。”

　　金乌绝刀和金狮奥义苦涩，他们如何会不知道。

　　罗烈入魔带领凶魔来攻击，无论胜负，结果对于别人来说，都是好事，只有对妖神宫来说是致命的打击。

　　明知如此，可凶魔太多，他们怕是难以抵挡。

　　妖祖之子肃然道：“我们只有应战！”

　　轰！

　　妖神宫之门遭受重创，发出轰鸣声。

　　罗烈统帅的凶魔到了。


第2022章 大破妖神山

　　轰轰轰……

　　第一声轰鸣传来，紧跟着就没有停顿的轰鸣声，不断地撞击，那种高密度，高强度的冲撞，远远超过曾经皇朝的大军进攻的态势，其凶猛连妖祖之子看在眼里，都看的瞳孔收缩。

　　“全体准备迎战！”

　　他大声疾呼。

　　妖祖遗影都绽放出可怖的祖意。

　　三大神侯，金乌绝刀，金狮奥义，金蝶儿等等统统的行动起来，一个个发动力量，隔空灌输妖神宫内，要让妖神宫尽可能的封挡这攻击。

　　因为一旦被攻克，那么后果就不堪设想。

　　如此无量的凶魔，可是不死不休的。

　　更致命的是，谁都知道，之前罗烈选择前来妖神宫，一定是另有原因的，谁也不敢保证，是否妖神宫内有罗烈的布局，若是有的话，救更无法想象的危险。

　　是以全力发力。

　　只是他们再发力，也眼睁睁的看着那妖神宫之门出现一丝丝的裂纹。

　　原因很简单，入魔的罗烈没有什么战术，没有什么尽量减少损失的念头，只有六个字，那就是……进攻！进攻！进攻！

　　所以他统帅而来的无量凶魔就凶残的向着妖神宫撞击，撞击，不断地撞击。

　　有冲撞，还有恐怖的力量发动之下的暴击。

　　轰轰轰……

　　于是，这轰鸣声从未间断。

　　远远看去，如同天空有一条黑暗长河，从遥远的北方横亘而来。

　　这条黑暗长河就是无数的凶魔组成的。

　　所以这些凶魔就是一股劲儿的向前冲，没有一个停顿，密密麻麻的，铺天盖地的冲撞。

　　第一波撞击结束，自动让开，第二波撞击到达，第三波，第四波……

　　就这么一直下去。

　　前后不过三个呼吸的时间，已经有上百次的撞击。

　　而凶魔数量实在是太多太多，导致的后面的冲击从未曾中断过，未曾给妖神宫内的人半点喘息的机会，甚至于太过凶猛，他们都无法进行反击，只能被动的防御，支撑，全力以赴的催动自己的力量。

　　这就跟两个勇士碰上，看谁的意志力更强，看谁的韧性更强一样。

　　就是没有任何停顿的冲撞。

　　轰轰轰……

　　一次次的撞击，一次次的凶魔力量的爆发。

　　前后将近百万凶魔冲撞。

　　那妖神宫之门渐渐地出现一些裂纹，然后裂纹增多，最后如同蜘蛛网般，布满全部角落。

　　再有裂纹扩大，成为裂痕，就好像是被人一刀刀的割裂出来的一样。

　　当裂痕加大到近乎于可以看到妖神宫内部的景象之后。

　　妖神宫之门的防御也到了极致。

　　而那无量凶魔的冲撞却没有就此结束，仍旧在不间断的撞击。

　　轰轰轰……轰隆！

　　一连串的爆冲之后，陡然间近五万次的碰撞之下，那妖神宫之门被强横的撞垮。

　　一群凶魔也就怪叫着闯杀进去。

　　由于数量太多，没有规矩的冲击，就好像是洪水破闸一样，倾斜而入，使得妖神宫之门被纯黑色覆盖，更是被冲的不断扩大，这是太过恐怖的力量，连妖神宫都给撑爆的意思。

　　“呜呜呜呜……”

　　苍凉的号角声响起。

　　妖祖之子取出了牛角号猛力的吹动起来。

　　号角声仿佛调动了妖族之人的血脉，狂烈的沸腾，他们也发狂发狠的咆哮着冲击。

　　凶魔与妖族发生了最直接的碰撞。

　　一次碰撞，就有大量的凶魔，大量的妖族当场毙命。

　　“呜呜呜呜……”

　　妖祖之子站在远方，不断地吹动牛角号。

　　起初，是妖族之人沸腾，狂暴，如同发疯一样的攻击。

　　后来，牛角号有了某种奇特的韵律，居然引动的妖神山剧烈的颤动起来。

　　嗡！嗡！

　　庞大无边，顶天立地，支撑天穹的妖神山如同沉睡的凶兽被唤醒一样，颤动着缓缓飞舞起来，更是爆发出无与伦比的气息，冲荡乾坤，甚至还有丝丝缕缕的祖意在浩荡，那是妖祖常年累月生活在这里留下的痕迹。

　　站在山巅的妖祖之子也在连续吹动牛角号之后，整个人变得虚弱，仿佛所有的精血都在被抽空一样，身体干瘪，皮肤没有了韧性，两眼布满血丝，额头青筋暴跳。

　　这是代价！

　　妖神山何等存在，不是祖器，却也不比祖器逊色多少。

　　这就是妖祖之子的底气所在。

　　除去那可怕的妖祖遗影，还有妖神山。

　　吼~~吼~~吼~~

　　妖神山内传来阵阵的兽吼，就像是沉睡已久的太古时代的诸多凶兽复苏了。

　　影影绰绰中，妖神山上站立起来一头头早已绝迹的妖兽身影。

　　他们在牛号角的呜咽声调动之下，纷纷的咆哮，带动妖神山骤然飞上高空，然后向着罗烈轰然压迫下来。

　　入魔的罗烈只有杀戮的信念。

　　未曾遭到攻击，这里的杀戮就已经来令他无法自制，令他嗜血，令他的魔念躁动。

　　遭到攻击之后，就好像一下子找到宣泄口一样，他仰天长啸。

　　“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”

　　一连五个“杀”字出口。

　　所有的凶魔就像是被打了鸡血一样，发疯般的咆哮厮杀。

　　罗烈本人更是魔气浩荡，周身的魔纹化作一条条狰狞的魔龙游走，咆哮。

　　他探手抓出逐鹿天剑。

　　虽然现在的逐鹿天剑没有正常状态时候的他应用那么的锋芒毕露，但是入魔如突破。

　　罗烈的力量却达到了让人窒息的地步，脚踏黑暗玄武头顶上的他冲天而起。

　　人剑合一，一如一道离弦之箭，划空而去。

　　轰！

　　他重轰在妖神山底部。

　　罗烈被震的七窍流血翻滚着落下来。

　　但是妖神山这恐怖的存在却也被他一剑冲击的猛烈轰鸣，出现一道道的裂痕，无数的兽影破碎，洒落大量的山石，同时向天穹飞退回去。

　　“呜呜呜~~”

　　妖祖之子凶猛的吹动牛角号，发狠的进攻。

　　妖神山上兽影咆哮，再度向罗烈压迫下来。

　　落下的罗烈踩在黑暗玄武头部，力量外泄，压迫的黑暗玄武高昂的头颅往下一沉，却也将这绝代凶兽之王给激怒了。

　　“吼~~”

　　龙吟盖世。

　　黑暗玄武咆哮，形成的黑暗声波凶猛的冲撞上去。

　　轰！

　　妖神山再度被冲击的飞上天际。

　　却在这时，罗烈那被魔纹沾染的玄武元神骤然睁开眼睛，射出犀利的目光。

　　那一瞬间，玄武元神为主，直接令罗烈与黑暗玄武契合般。

　　人，剑，黑暗玄武完美合一，骤然冲天而起，凶狠的撞击向那被冲击向天穹的妖神山。

　　凄艳的剑光！

　　魁梧雄壮的玄武之躯！

　　无坚不摧的力量结合，直撞妖神山，将之从底部硬生生撞开，给破入其中。


第2023章 祖器！

　　妖神山的存在，就是妖祖给妖族留下的一个又一个的布局后手的关键点，也是承载妖祖布局力量蜕变提升的关键。

　　是以妖神山也被妖祖赋予特别的使命。

　　故而妖祖之子发动妖神山镇压，也是基于此，认定妖神山的强大与恐怖。

　　却不想竟然被入魔后的罗烈联合黑暗玄武一鼓作气就给冲破，生生撞入其中。

　　这看似不可能，令妖祖之子都双目赤红，无法接受，却也是合情合理的。

　　罗烈本身就是朱雀天境，入魔如突破，这种入魔带来的力量，还不是正常突破所能媲美的，足可等同于地皇地圣中修炼几千年上万年的那些人，而战力自然更是极限的提升。

　　再有黑暗玄武，他有多强，其实没有一个固定的说法。

　　只有一点，四象在这天地轮回之前，其实就是天地的一部分，四象各自诞生于一截苍天，四截苍天融合起来，才是曾经的天地。

　　堕落，意味着战力的飙升。

　　本身就无上恐怖，可以想见黑暗玄武有多强。

　　更关键的是，罗烈的祖境之路，到了大神通者四个小境界之后，是凝练出独特的元神。

　　其中就有玄武元神。

　　以罗烈与黑暗玄武之间的黑暗特殊性，再有玄武元神的牵连，他们的结合，那都是一个完美无瑕的契合，战力无疑会达到一个匪夷所思的地步。

　　就是罗烈成全黑暗玄武，黑暗玄武也反过来在成全罗烈。

　　是以，此刻的他们，用绝代天下来形容并不为过。

　　若是单纯罗烈入魔，也不见得能够抗衡蚩尤，墨鹤无敌，祖龙天子等最尖端的，毕竟境界差距，他们也不弱，但有黑暗玄武，就另当别论。

　　是以他们结合，如同一道绝世无匹的剑光，强横的打破妖神山，蛮横的贯冲进去，而他们暴击散发出来的力量余波更是席卷十方，不单单摧毁不知多少的妖族人，连不少凶魔都被灭杀，对这些他们却浑然不在意。

　　咔！

　　当他们破入其中之后，就见一道足有百米粗细的裂痕从底端开始迅速的蔓延，顷刻间直冲最上峰，这是要将妖神山彻底裂开的迹象。

　　“咻！”

　　这一刻，妖祖遗影怒了。

　　所谓妖祖遗影就是妖祖留下来的力量化身，但战力只有妖祖的七成不说，没有妖祖体质的加持，没有血脉，没有精神等等，所以看似战力高达七成，但涉猎到其他方面，就有各种缺陷，是以整体而言，只能算是妖祖的一半吧。

　　即便一半，那也是祖境的一半。

　　试问天下祖境之下，谁人能够抗衡祖境一半的力量？

　　妖祖遗影暴怒袭杀而来，刀光所化的匹炼如同一条横亘南北的银河。

　　嗡！

　　只是他的攻击刚站出去，那妖神山山巅的枫叶林却猛然复苏一样，无穷的天地正气倏然汇聚，所有的枫叶林也飞舞大量的红色的叶子，形成一个恐怖的身影，虚空一拳打出去，将那天空都给打裂。

　　这一击，并非是正面交锋，而是侧面袭杀。

　　妖祖遗影袭杀罗烈与黑暗玄武。

　　枫叶林中化身出来的身影袭杀妖祖遗影，且同样的突兀，没有任何人防备到。

　　妖祖遗影毕竟算是妖祖的一个小化身，危机关头，那无匹的刀光倏然转动方向，横斩过去。

　　轰！

　　那枫叶林所化的身影直接被他一刀斩爆。

　　这就是实力。

　　枫叶林化身自然是禹皇所留下来的，禹皇号称当年能够冲击祖境，被天子家族迫害而失去成祖的机会，但就实力而言，还是无法与妖祖遗影媲美的。

　　这一刀就斩掉了枫叶林化身，并且摧枯拉朽的破坏枫叶林。

　　却不想，同样是在这一刻，那破入妖神山的罗烈与黑暗玄武的完美契合，骤然从山腰间破杀出来。

　　人，兽，剑道，剑，入魔力量的倏然契合，凶猛的撞向妖祖遗影。

　　妖祖遗影一刀斩灭枫叶林化身，虽然是完胜，却也遭到天地正气的反噬，影响。

　　加之罗烈与黑暗玄武杀出来的时机太好，分明是拿捏住了这个机会。

　　甚至远观的妖祖之子都怀疑，是否罗烈调动的枫叶林的力量，因为双方同样有联系，那就是天地正气。

　　所以才能将机会抓的如此之好。

　　快的让妖祖遗影唯有舞动皇刀封挡这一击。

　　当！

　　罗烈与黑暗玄武的联合，硬碰妖祖遗影的一刀。

　　这一次碰撞，直接将他们撞击的区域方圆百里的虚空统统震的粉碎。

　　光是那撞击之音，就震杀不知多少的凶魔和妖族人。

　　那撞击带来的气浪更是向四面八方扩散出去，淹没无数的凶魔与妖族人，成片成片的死亡。

　　妖祖遗影更是被这一下冲击的直飞天穹。

　　不等三大神侯出手，那被斩的枫叶林所有的树叶，树枝，树干，树根，统统在天地正气的聚拢之下，化作无数的利剑，且那剑带着黑暗色彩，爆射向妖祖遗影。

　　直至这一刻，妖祖之子才确定，方才分明就是罗烈引动的枫叶林化身。

　　“该死！罗烈入魔，对所有能够调动的力量都能使用。”妖祖之子破口大骂，“这个混蛋！他入魔，没有多少思维，理智，却在战斗方面无限生化，混蛋！混蛋！这是入魔的杀戮嗜血特性之外的另外一个优点，我先前竟然还怀疑。”他恨不得抽自己两个嘴巴，当即大吼道：“三大神侯，杀罗烈！”

　　三大神侯先前是守护在妖祖之子身旁的。

　　得到命令之后，这境界是天皇天圣绝巅，却没有成祖资格的他们，齐齐发威，从后面扑杀罗烈。

　　妖祖之子又喝道：“金乌绝刀，金狮奥义，金蝶儿，你们三人联手施展三才阵法，助我启动祖器……万兽图！”

　　这三人一听到万兽图，血液立马沸腾起来。

　　万兽图，祖器！妖族的祖器！

　　当今天下，祖器才几个，每一个都是威压一方世界的最无敌的武器。

　　金乌绝刀，金狮奥义，金蝶儿三人同时转动身躯，脚踩天地人三才位置，发动三才阵法。

　　妖祖之子将牛角号别在腰间，双手取出一张图，图的表面似有壮丽山河，有日月星辰。

　　但他取出来之后，张口喷出一道血在上面。

　　所有的山河日月等等统统的消失。

　　表面反而浮现出一尊尊的妖兽，统统都是太古时代，乃至于混沌时代才出现过的战力超级非凡的妖兽。

　　一股荒凉，古老，神秘，浩瀚的气息充斥期间。

　　这才是祖器万兽图的本来面目。

　　妖祖之子借力金乌绝刀三人的三才阵法之力，双手捏出手印，他要发动祖器万兽图杀罗烈。


第2024章 金骨妖体！

　　祖器一出，那无形的威压就让妖神宫的乱战微微一顿。

　　即便是凶魔，都仿佛有一瞬间的惊惧。

　　要知道，这些凶魔对恐惧，对死亡，是没有任何感觉的，他们就是为死亡，为破坏而生的，是一切负面力量凝聚而成的。

　　却因为祖器，而诞生一瞬间的惊惧，可以想见祖器有多么的恐怖。

　　这样一来，罗烈就陷入极大的被动中。

　　前有妖祖遗影，后有三大神侯，最后还是祖器万兽图要轰杀他，直接让他陷入绝境中。

　　“吼吼~~”

　　脚踏黑暗玄武头顶的罗烈突兀发狂的咆哮起来，浓密的黑发乱舞，满面的魔纹狰狞的绽放出幽暗的魔光，伴随着他的咆哮，连脚下的黑暗玄武都如同受到刺激般，发疯的咆哮，周身魔意爆棚，那些凶魔们更是如同被连续打了三次鸡血一样，更加的疯魔。

　　而最可怕的是，本来就被破坏的妖神山，内部陡然传来毁灭性的轰鸣声。

　　轰隆隆！

　　妖神山开始崩裂，爆开，让全力以赴发动万兽图的妖祖之子等人狼狈的只能暂停，急速的飞走，也惊的三大神侯停住了脚步。

　　因为他们嗅到了死亡的气息。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一声声爆炸传来。

　　妖神山上至山巅，下至山脚，统统开始爆开，仿佛有恐怖的力量在冲击，将妖神山整个都给肢解了。

　　然后一队队比凶魔队伍更加恐怖的妖兽骨体从里面杀出来，他们同样的嗜血，更加的狰狞。

　　所有的妖兽没有血肉，只有纯粹的骨体，并且骨体是金灿灿的，绽放出可怕的杀意。

　　一经出现，就以铺天盖地的姿态，直接淹没了近半的妖族之人。

　　一走一过，配合着凶魔们，就将妖族进行了一面倒的屠杀。

　　“金骨妖体！！！”

　　妖祖之子看在眼里，眼珠子都要瞪出来了，他双目赤红，无法置信的看着眼前这一幕。

　　这是妖祖为他留下的最强大的后手，甚至要强过万兽图这宗祖器，因为万兽图很难发挥出威力，他境界还不够，可是金骨妖体却不是，这是早已成型，一旦发动，就可以所向无敌的。

　　每一个金骨妖体生前都是无比强大的，后来更是有妖祖亲自设下手法淬炼无尽岁月，早已经是刀枪不入，如今冒出来的，随便一个骨体都是媲美皇器圣器的。

　　问题是数量太特么多了。

　　多到能够与凶魔数量媲美了。

　　更致命的是，其中也有足可媲美十大圣器级别的金骨妖体，加上蕴含着可怖杀念加持下，可想而知，金骨妖体有多么的无敌。

　　“为什么！金骨妖体是妖祖所留的，是我妖族的终极底蕴，为何要被你罗烈掌控！”妖祖之子气的要疯掉了。

　　不止是他，所有妖族之人都惊悚了。

　　三大神侯都直接被无数的金骨妖体给淹没，哪里还有能力去攻击罗烈。

　　原本胶着的战事，就因此发生了根本性的转折。

　　这是一面倒的屠杀。

　　金骨妖体与凶魔联合起来，就直接覆盖了整个妖神宫，任何人都逃不过被攻击的命运。

　　妖祖之子看的都要气吐血了。

　　他怎都不明白。

　　殊不知，罗烈入魔的根源就在于金骨妖体。

　　当年若非金骨妖体太过恐怖，让他心动，冒险掌控，也不会留下杀念入体，最后在遭到一人一族，无心族无心一次性天赋力量攻击之后，被吹雪僧营救时候，不得已转换为魔念，从而带来这一场魔劫，也不会有他入魔的说法。

　　魔劫源自于金骨妖体。

　　魔劫状态中引发金骨妖体。

　　这就是命运的注定。

　　金骨妖体一出，加上凶魔，彻底扭转战局，成为一面倒的屠杀。

　　站在黑暗玄武头上的罗烈更加狂魔了，他周身涌动着的魔意太过强盛，更加的嗜血，对鲜血渴望，对杀戮渴望之下，他发疯般的咆哮。

　　“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”

　　一声声暴杀怒吼，点燃了凶魔之血，也点燃了金骨妖体的杀念。

　　轰！

　　仅仅是那凶厉，杀念的爆棚，就直接将妖神宫这个内空间的世界给冲破，直透天穹，却也有一颗颗的星辰在期间幻灭，消散。

　　所有的凶魔，金骨妖体更加狂暴的杀戮。

　　黑暗玄武也仿佛被极限刺激般，凶厉的咆哮着，径直向妖祖遗影杀戮过去。

　　罗烈则冲天而起，向妖祖之子杀去。

　　没有理智，却有杀戮的渴望，更有对危险的超敏锐捕捉。

　　杀奔妖祖之子，是因为祖器万兽图。

　　他只有杀意，杀伐，杀机。

　　“混蛋！”

　　妖祖之子眼睁睁的看着自己的终极底蕴被敌人所用，反过来杀戮妖族，并且这情况，注定妖族要彻底被屠戮，妖神宫要成为历史，他如何不疯狂。

　　“杀罗烈！”

　　这是他现在唯一的念想。

　　早已经被眼前一幕惊骇的发狂的金乌绝刀，金狮奥义，金蝶儿也第一时间组建三才阵法，毫无保留的支持，令妖祖之子能够最大可能的发挥出祖器万兽图的一点力量。

　　他们不可能奢望发挥出来三四成的威力，那完全没可能。

　　原因很简单，他们四个统统都是古皇圣人，最强的妖祖之子只是古皇境界的极限，若非帝王狐游走天下，设下杀罗烈的计划，可能他就闭关突破，成为人皇境界了。

　　但为了弑帝计划，他被耽搁了。

　　这一耽搁，就让他们四个都是古皇圣人境界，即便三人都是当世最佼佼者的天才，即便妖祖之子是秉承妖祖的血脉，却仍旧无法驾驭祖器。

　　祖器就是祖器，永远是最无双的存在，能够镇压乾坤，镇压阴阳，镇压大道的存在。

　　所以他们要发动十分之一的威力就已经很了不起。

　　“陛下，一击杀不死罗烈，就有妖祖遗影来掌控祖器吧。”金乌绝刀提醒道。

　　妖祖之子骂道：“你懂个屁！妖祖遗影若用万兽图，势必被万兽图反噬，妖祖遗影就是脱胎于万兽图的！”

　　金乌绝刀三人听的一缩脖子，原本还奇怪，为何不用妖祖遗影来使用，感情两者是有特别规避情况的。

　　他们回想起来，似乎还真是这样，妖祖遗影在的时候，妖祖之子从来没有动用过万兽图。

　　现在使用万兽图，也是妖祖遗影和黑暗玄武杀到了天际尽头。

　　三才阵法全力运转，无条件，无保留的支持。

　　妖祖之子接连喷出两口血在万兽图上面，同时捏出神秘的妖祖手印。

　　万兽图终于绽放出一点点的光亮，恐怖的祖意弥漫。


第2025章 斗祖器

　　祖器万兽图一旦催动，那种磅礴的祖意浩荡，无形之中就仿佛夺取了乾坤的神妙，代替天地大道的执行世间规则一样，这被冲破的妖神宫范围内的一切奥义奥妙统统都在祖器万兽图的影响之下发生变化。

　　就连暴动的金骨妖体，凶魔们都受到影响，屠杀略微停顿。

　　反倒是妖族之人，就好像凭空被注入力量一样，不断地膨胀，强大起来，竟然隐隐有反扑的迹象。

　　屠杀到反扑，那需要多么恐怖的力量变化才可以做到。

　　这就是祖器万兽图的恐怖。

　　“吼~~”

　　关键时刻，入魔的罗烈再度仰天长啸，啸声直透云霄，撕裂虚空，更是让那被压制的金骨妖体和凶魔们统统的复苏一样，暴动，凶猛，霸道。

　　他本人更是魔意澎湃。

　　“杀！”

　　罗烈悬浮高空，发出一声咆哮。

　　一个字之吼，引动无尽的鲜血，无数的尸体沸腾，大量的怨念，恨意，杀戮等等负面的东西仿佛找到主人一样，统统的向他汇聚过来。

　　“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”

　　一口气发出四个“杀”字的咆哮。

　　妖神宫内但凡死人的地方，无论是凶魔死，是金骨妖体破灭，是妖族人被杀。

　　总归都是集合了所有的负面东西统统聚集起来，统统汇聚在罗烈这里。

　　“陛下，快！”金乌绝刀惊悚的道。

　　他们哪里会发现不到，罗烈入魔，既然入魔，沙场对于入魔之人来说，不止是主场那么简单，简直就是聚拢了所有战斗的成果于一身，是要集大成的力量体现。

　　妖祖之子面容都扭曲了，脸上的青筋跳动，他也在发狠，也在全力以赴，他如何不知道罗烈这样做虽然让他本人入魔更深层次，更加无法渡过魔劫，却也让他的战力更加无敌，而且是极限的提升。

　　只是无论他如何的拼命，祖器万兽图都是那么的高端，都不是他想要掌控就能掌控的。

　　目前只是点亮了万兽图，令里面所有的妖兽复苏般，围绕着中间旋转起来，形成一个天地乾坤时空洞，这是要汇聚力量的，却需要时间。

　　当然，他们也该庆幸。

　　如果罗烈不是入魔，会让他们没法发动万兽图威力入手，他有足够的速度破坏。

　　但一样的道理，那样的罗烈就很难掌控凶魔。

　　入魔的他，有战斗的极限提升，有各方面的突出，自然也有很多的弱点，譬如说理智。

　　是以他是选择最强进攻的做法。

　　无量的负面东西汇聚，涌入罗烈周身的魔纹之中，却也覆盖在了那把史无前例的逐鹿天剑上。

　　逐鹿天剑是未曾入魔的罗烈使用的，威力方面自然也已经隐隐与十大圣器抗衡，即便逊色，也有限的很。

　　而入魔后的罗烈使用，逐鹿天剑不但发挥不出全部威力，甚至于罗烈有点格格不入。

　　所以也在掣肘着罗烈的发挥。

　　这一刻，大量的黑暗，大量的负面东西涌来，加深罗烈更深层次的入魔，力量也随着入魔不断地壮大，逐鹿天剑也逐步的被一抹黑暗覆盖。

　　曾经明亮耀眼如烈日的逐鹿天剑，而今却是成为漆黑色，黑的深邃，黑的让人心悸，黑的宛如地狱深渊中的黑暗世界提炼出来的绝世魔剑。

　　当逐鹿天剑完全化作漆黑色的刹那，所有人都感觉到了锋锐，锋芒，犹如被一把剑横在自己的头顶上方，那种绝对的锋芒直接压盖过十大圣器的高度，压制的所有人的兵器都不受控制，凡是未曾达到皇器圣器层次得兵器统统的爆碎，反噬主人。

　　这还不算，就算是妖祖之子的皇器，也就是那牛角号，竟然也猛烈的颤动起来，自主的发出呜咽声，似是恐惧，似是害怕。

　　“吼吼~~”

　　被黑暗，被负面情绪侵蚀的罗烈同样痛苦，同样的暴躁，他发疯般的怒吼，身上的魔纹迅速的蔓延，顺着手臂，延伸到手指，延伸到逐鹿魔剑之上，令之更加的可怕。

　　那一刻，逐鹿魔剑释放出来的锋锐竟然直线的上升，隐隐中似乎是要打破极限，要直冲祖器的层次。

　　虽然没有冲过去，但是那种极限的提升的锋锐，带来的后果就是普通的皇器圣器也无力承受，纷纷的爆裂。

　　“杀！”

　　痛苦，愤恨，入魔，咆哮，杀戮，各种杂乱的东西充斥着罗烈的脑海中，最终化作了一个字。

　　杀！

　　他猛然挥舞逐鹿魔剑，对着虚空斩出。

　　刷！

　　天际被斩爆。

　　乾坤被斩破。

　　阴阳混乱，五行混乱，凡是在他周遭百里范围内的凶魔，金骨妖体，妖族人统统的化为灰烬，连反抗之力都没有。

　　杀戮不分敌我，只有杀戮！

　　而那一剑所化的锋芒更是无匹的轰杀到妖祖之子方向。

　　妖祖之子发狠的嘶吼着，催动祖器万兽图向前一挡。

　　轰！

　　剑气无双，魔意纵横，却也撼不动祖器万兽图。

　　被统统封挡下来，甚至没有一丝一毫的外泄。

　　妖祖之子不由得大喜，大喝道：“罗烈你完了，就算是本皇无法发动万兽图祖器，挡住你的攻杀也不成问题，哈哈哈，你死定了！”

　　金乌绝刀，金狮奥义，金蝶儿三人也狂喜，更是全力的支持。

　　他们加上妖祖之子形成四人组合，驾驭无法发动出力量的万兽图，凶猛的向罗烈杀去。

　　罗烈没有理智，只有杀戮与嗜血。

　　他的做法简单，粗暴，直接。

　　就是举起逐鹿魔剑，对着万兽图不断地斩杀出去，且这一剑剑的余波威力屠戮的生灵，带来的更多的负面情绪，也不断地加持他的力量，加持逐鹿魔剑的威力。

　　这么一剑剑的斩杀出去，却没有一次有用。

　　所有的剑气统统被万兽图给封挡下来。

　　而万兽图虽然有所震动，却好像是蚍蜉撼树，根本无法被伤及分毫。

　　妖祖之子也在发狠的发力，万兽图表面已经看不到万兽，看到的就是一个个光点汇聚，旋转而成的如同时空漩涡般的恐怖深洞，内里传出一定的吞噬之力，但是在那一次次的剑杀之下，仍旧被压制的无法真正发挥威力。

　　双方就呈现出了僵持的情况。

　　谁也奈何不得谁。

　　而妖祖遗影与黑暗玄武的大战难分胜负。

　　三大神侯率领的妖族人则正在被凶魔和金骨妖体进行一面倒的屠戮，就是三大神侯已经被上千上万的凶魔和金骨妖体无休止的疯狂进攻，全部都身负重创，还在勉力的坚持，若没有万兽图的支持，打破局面，那么妖族的命运就将是彻底的落幕。


第2026章 屠戮！

　　罗烈再是无限的提升，也撼不动祖器万兽图，显然他的境界只是相当于地皇地圣，是不可能斗得过祖器的，除非相当于天皇天圣层次，才有一些可能。

　　但是他打不过，不意味着妖祖之子能够反噬他。

　　原因很悲催，妖祖之子四人拼尽全力勉强能够发动出一丝一毫的祖器力量，却被罗烈那一剑剑的劈杀之下，给不断地打散，怎都无法真正的聚集处力量。

　　他们僵持了。

　　那边的黑暗玄武与妖祖遗影的战斗更是僵持。

　　妖祖遗影多么恐怖，单纯的攻击力媲美妖祖七成实力，而全部综合相当于妖祖五成的力量。

　　这样的妖祖遗影却拿不下黑暗玄武，甚至无法占据上风，就是互有攻击，互有受伤。

　　关键是黑暗玄武乃是实体肉身，受伤归受伤，顶多损及本源，可是妖祖遗影是脱胎于万兽图的，一旦受伤，就会衰弱，所以当遇到僵持的对手，结果往往是妖祖遗影最后悲催，当然毕竟是妖祖遗影，一时半会儿也不可能被击溃，至少目前仍旧是势均力敌之相。

　　唯一分出胜负的就是三大神侯率领的妖族力量。

　　凶魔和金骨妖体是没有疼痛，没有恐惧的，只有进攻进攻进攻，除此之外，被杀后，其他的还会被冲击更加狂暴。

　　数量，力量方面都占据优势。

　　从一开始的一面倒屠杀，到短暂的支撑，现在又是一面倒的屠杀。

　　妖族人的数量正在以肉眼可见的速度大面积的被屠戮掉。

　　死亡之后的怨恨，杀戮等等又去反过来支持罗烈。

　　这样一个循环的结果就是，所有的妖族人最终被圈进起来，被所有的凶魔和金骨妖体一起屠戮。

　　同样，会有大批量的凶魔和金骨妖体也找不到杀戮的目标，转而向三大神侯杀去。

　　三大神侯很强，强的邪乎，他们不仅是天皇天圣绝巅，更是战力经过妖祖指点得到极限提升的。

　　奈何金骨妖体和凶魔更凶猛可怕。

　　尤其是这两者中各有一些超级突出的。

　　就好像能够有黑暗玄武，难道就没有仅次于黑暗玄武的凶魔吗？

　　就好像妖祖培养出来金骨妖体，会不培养出特别强大的吗，若只是同样的力量，对敌的时候，人家直接出动一群天皇天圣绝巅不就统统夷灭了，那还当什么最强底蕴？

　　所以这两者的强者围剿，已经杀的三大神侯狼狈不堪。

　　当又有大量的汇聚过来，结果只有一个，那就是三大神侯还能坚持多久。

　　杀戮就这样持续了六个小时。

　　六个小时中，罗烈是不间断的劈斩，仿佛不知道疲惫，与无法发挥威力的祖器万兽图僵持着。

　　黑暗玄武则是隐隐中要占据一线上风。

　　至于妖族人则已经被统统的屠戮干净，一个不留，杀的血流成河，尸骨如山。

　　于是乎，大批量的金骨妖体和凶魔冲向了三大神侯，同样也有相当一部分向妖祖之子攻击。

　　凶魔与金骨妖体只有对生灵的杀戮，会自动的找寻杀戮的目标。

　　这一下，直接让战事走向了结束。

　　遭受攻击的金乌绝刀，金狮奥义和金蝶儿三人再也无法支持妖祖之子，他们唯有自救，并且守护妖祖之子，这样一来，直接让妖祖之子彻底没有发动万兽图的可能，于是万兽图就好像变成死物，只是依靠着超乎想象的坚韧，被罗烈不断地斩击。

　　“啊！”

　　陡然间，一声凄厉的惨叫响起，令妖祖之子等都心为之颤抖。

　　却是三大神侯之一的白羽神侯的一对被他淬炼的变成他最强利器的白羽给两个凶魔生生的撕裂下来，连带着他的身体差点都给撕碎了，背部整片血肉被扯下来。

　　剧痛之下白羽神侯又有先前遭受重创，只是一个动作缓慢，周遭的凶魔和金骨妖体就冲了上去。

　　结果一统撕扯。

　　曾经跟随妖祖征战天下的白羽神侯就这么被撕碎了，甚至最后的血肉都被凶魔给吃掉了，那可是大补。

　　而且白羽神侯也是妖兽，显出了本体，更是被瓜分。

　　白羽神侯一死，另外两个神侯哪里能够抵抗。

　　他们想要逃走都不行。

　　狂狮神侯更惨，被一群金骨妖体分别抓住四肢，抓住后背，抓住前胸，抓住头部，一下子撕碎了，连带着元神刚刚逃出来，就被一只凶魔张口吞下去。

　　仅存的金乌神侯眼看活不了，狂吼着划出本体，一尊炽烈燃烧着的三足金乌，想要多拉几个垫背，却被直接淹没，更惨的连点痕迹都没留下。

　　他们一死，那边妖祖之子身边的抵抗力更差劲。

　　如此多的凶魔，金骨妖体冲击，只是抵抗了两波，到第三波的时候，金狮奥义连他的奥义第三眼奥义一眼千秋都没发挥出来，就被一尊金骨妖体断掉的骨头直接从群魔中飞出来，正中第三只眼。

　　噗！

　　那骨头直接贯穿金狮奥义的眉心，连带着意识海元神都给贯穿，从脑后冒出一部分，带着他的尸体飞出去，将金乌绝刀给撞的一个踉跄，正好被一只凶魔黑乎乎的魔手拍中胸膛，直接拍飞。

　　金乌绝刀惨叫着飞到高空，就有十几道金骨妖体冲上去，一片血雨腥风中，金乌绝刀被杀。

　　至此，再无人守护妖祖之子，他拼命的以祖器万兽图封挡这些攻击。

　　却忘记了上方的罗烈始终在永无休止的劈杀。

　　入魔的罗烈就是一根筋儿的杀戮。

　　他没有停顿，仍旧是一剑剑的斩杀下去。

　　结果妖祖之子以祖器封挡其他凶魔攻击的时候，一道剑气呼啸而至，妖祖之子再想要阻挡已经不可能，躲闪都不行，被太多的凶魔和金骨妖体拥挤无力发挥。

　　更重要的是，他只是古皇极限境界，罗烈超过他多少，若非祖器万兽图，他早被秒杀了。

　　自然没有祖器支持，他也就被一剑扫过，直接斜肩铲背的劈为两半。

　　妖祖之子的元神尖叫着冲出来，要冲入万兽图内。

　　砰！砰！

　　结果一个金骨妖体，一个凶魔同时伸出手，分别抓住了左右两只手，猛地一扯。

　　妖祖之子的元神被撕碎。

　　祖器万兽图跌落在地上。

　　唯一仅存的就是金蝶儿，那个曾经在罗烈命宫境界时候与罗烈大战，势均力敌，号称妖祖纵横无数岁月挑选出来的妖族最强有潜力的天骄之一，却难逃劫难。

　　金蝶儿狂吼着发动她的魔蝶大皇法，勉强击退周遭的凶魔和金骨妖体。

　　罗烈就从天而降。

　　噗！

　　一脚踏杀下来，正中金蝶儿的头颅，直接将她给踩爆了。

　　至此，残存着的妖族，只有一个，妖祖遗影！

　　杀戮了金蝶儿，杀戮了妖祖之子，罗烈倏然扭头看向妖祖遗影，狂吼道：“杀！”

　　他带领着亿万凶魔，无量金骨妖体，铺天盖地的向妖祖遗影杀去。

　　至于那祖器万兽图却被仍在满地的尸骨，血水中侵染，没有人理会。

　　因为他没有理智，只有杀戮！


第2027章 妖神宫灭亡！

　　妖祖遗影很强，很无敌。

　　但是再无敌也有极限，况且本身脱胎于祖器万兽图的妖祖遗影再厉害，又怎可能没有底线，尤其是被黑暗玄武压迫性的轰击之后，逐步的显示出颓势，虽然短时间内不可能落败，可当罗烈率领无量的凶魔和金骨妖体铺天盖地的杀来时候，妖祖遗影也陷入了绝对的被动中。

　　罗烈一剑剑的劈杀，那攻击力量诚然打不动祖器万兽图，可是对于被压制的妖祖遗影却还是有一定威胁的。

　　更重要的是四周大量的凶魔和金骨妖体不间断的进攻，一个不行，一百个，一千个，一万个，十万个，百万个呢？

　　每一次攻击都是毁天灭地的。

　　远远看去，就好像有填充整个妖神宫世界的凶魔和金骨妖体在一起进攻。

　　妖祖遗影如何抗拒。

　　轰轰轰……

　　一连串的暴击之下，妖祖遗影当场被轰的惨叫连连，虚幻的身影不断地涣散。

　　眼看着是支撑不了太久的。

　　“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”

　　罗烈一声声的狂吼，带动凶魔与金骨妖体一次次的进攻，一次次的凶性爆发，杀戮更强。

　　最后带动的无数的凶魔发出狂吼，光是那声波形成的情绪的冲击，还有黑暗玄武一次次凶猛的冲击，就杀的妖祖遗影不断地被轰退。

　　“吼！！”

　　眼看着无力抗衡，也要遭遇毁灭性打击，妖祖遗影骤然发出一声将破碎不堪的妖神宫都给震爆的长啸。

　　这啸声将围困他的凶魔和金骨妖体统统的震退，更是毁灭一些。

　　连罗烈都被震的七窍流血，流出的是黑色的血液。

　　唯有黑暗玄武凶悍的向前，猛地一个冲击。

　　砰！

　　妖祖遗影顺势一刀重劈。

　　两人同时一颤，一起后退。

　　妖祖遗影则借机冲出妖神宫世界，狂飙而去。

　　他居然选择了遁逃。

　　妖祖遗影是何许人，他若是一味地要逃走，就算是真正的祖境要杀也很困难，况且是拼命逃亡，刹那间就消失了踪迹，连黑暗玄武都没能够第一时间锁定，无从追击。

　　至此，妖神宫在入魔的罗烈进攻之下，覆灭！

　　争霸天下的大势力再度缩减。

　　只剩下人族，天子家族，纣王的皇朝，古妖盟，百兽世家和冥。

　　原本要看热闹，看人族完蛋的诸多大势力，也都惊悚的不敢放出任何狂言了。

　　罗烈入魔，第一站居然就屠灭了一方大势力妖神宫。

　　而且他们各方大势力安排出去的天皇天圣在葬帝秘境围剿，也全体覆灭。

　　要知道那可是他们的精锐力量，就算是他们实力强悍，各自损失十几名天皇天圣，也足够他们心疼的，即便不是伤筋动骨，也一定是肉疼好久的。

　　这样的罗烈，哪里是他们愿意看到的，太恐怖。

　　屠戮了妖神宫。

　　嗜血的罗烈，杀戮的凶魔和金骨妖体都有瞬间的迷茫，不知道该做什么。

　　直至那枫叶林的残渣，携带着的天地正气飞舞在高空，引动罗烈的天地烘炉内壁上的“天地有正气”激荡天地正气，令他迷失的理智有那么一瞬息的悸动，刺激的万佛舍利微颤，隐隐中佛光之中似乎有雪冰凝的身影浮现，那是她的心头血。

　　“天子家族！”

　　雪冰凝的身影恍惚不清晰，却发出了一声呼唤。

　　“啊！”

　　罗烈就感到头疼的厉害，一声怒吼，枫叶林残渣都毁灭，沸腾的天地正气也随之消散，他的眼中只有杀意，脚踏黑暗玄武头顶，咆哮道：“天子家族！”

　　“吼~~”

　　黑暗玄武发出震耳欲聋的嘶吼，载着罗烈直冲向宇宙星空。

　　无量的凶魔，海量的金骨妖体密密麻麻的遮天蔽日的跟随在身后，发出凄厉的咆哮，在虚空中留下黑暗的气息，直奔向那宇宙最深处，永恒光明处。

　　他们的数量太多，就算是毫无规矩的胡乱飞舞，都足足花费半小时，才全部走光。

　　等他们离去，留下的就是一片狼藉的妖神宫。

　　罗烈没有理智，凶魔与金骨妖体更是如此，所以妖族人死亡之后的资源，没有人动。

　　连祖器万兽图都被泡在血水中，无人理会。

　　直至那铺天盖地的黑色幕布般的凶魔们全体入得星空，才有人从妖神宫四周冒出来，仍旧惊悚的打量四周。

　　确定没人之后，才有大量的人涌入进来。

　　有散修，有各大势力的情报人员。

　　“皇朝大军在此，所有退出妖神宫地界，这里我们接管了！”

　　他们还未掠夺那大把大把的资源，就有一支雄威的大军冲杀进来，数量同样惊人，足有五六百万之众，席卷整个破碎的妖神宫地界，将所有人轰走。

　　更是有大量的大神通者涌入进来。

　　其中不乏天皇天圣，甚至是绝巅的存在。

　　数量众多，簇拥着一杆帅旗，旗下是已然长出头发还俗的原来千佛域的天骄，如今皇朝大军的统帅，妖佛白武禅！

　　跟随在旁的是副帅南宫恪和洛红叶。

　　除去他们之外，还有大把大把的地皇地圣，人皇人圣，古皇圣人。

　　他们威压而至，以摧枯拉朽的姿态，逼迫所有人退走，并且留下一切资源。

　　“白帅！这，这是妖祖所留的祖器万兽图！”

　　大量资源掠夺中，有人发现了浸泡在血水中的万兽图。

　　这一声吼，也惊动了所有人。

　　祖器！

　　这绝对是能够让天下任何人都要疯狂的无上至宝。

　　谁人不心动。

　　拥有祖器的绝强者，才有资格纵横天下，成为横推八方的存在。

　　白武禅闻言，第一个如电光般爆射过去。

　　南宫恪，洛红叶等也纷纷的飞掠而至。

　　“果真是万兽图！”白武禅惊喜，“这罗烈真的是沉底入魔了，连祖器都不理会，却便宜了我们。”

　　南宫恪大笑道：“我们渔翁得利。”

　　洛红叶也抑制不住喜悦的道：“祖器万兽图在手，加上千佛域加入带来的祖器，我们就是两大祖器了，以后我们的实力将有挑战天子家族的实力。”

　　白武禅纵声大笑道：“祖器万兽图，我记得……”

　　咻！

　　他的笑声陡然被一声尖锐的破空声斩断。

　　一道骇人的刀光虚空乍现。

　　赫然是逃走的妖祖遗影返回，突然出手袭杀白武禅，他要夺回万兽图。


第2028章 裹着万兽图的妖祖遗影

　　妖神宫彻底覆灭，从此成为传说，不仅仅这个妖族实力成为历史，连存在无数岁月的妖神宫都成为尘埃，成为过去。

　　妖祖之子被杀！

　　金乌绝刀，死！

　　金狮奥义，死！

　　金蝶儿，死！

　　三大神侯，死！

　　唯一存活下来的，就是被轰杀的已经衰弱许多，至少不如曾经那么强大的妖祖遗影，他有能力逃走，也的确摆脱了罗烈等人的感应，成功遁走，却又在罗烈率众杀奔天子家族之后，返回来了，只为祖器万兽图。

　　妖祖遗影脱胎于万兽图，他必须要拥有万兽图，否则落在别人手里，对他而言，就是天大的坏事。

　　所以他还是返回了，并且一出现，就以凶厉的姿态，袭杀妖佛白武禅。

　　就在几个月前，就是妖佛白武禅提着佛祖遗留的祖器与妖祖遗影联手袭杀假扮罗烈的陆剑豪的。

　　如今，他们生死相对。

　　妖祖遗影出现的不可谓不突兀，让人防不胜防。

　　关键是妖祖遗影太强。

　　妖佛白武禅的实力却逊色的多，他目前尚未达到能够与天下最顶尖强者一战的实力，但他又最特殊，因为得到了佛祖所留祖器的认可，所以作为天皇绝巅，他就差那么一小步，就可以具备成祖资格，但还没时间跨越过去。

　　这就使得他在被妖祖遗影偷袭的时候，愣是没有时间来自救，只能被动的挥动手中的万兽图希望能够封挡。

　　结果他的动作还是慢一线。

　　妖祖遗影的一刀更快的劈杀下来，直杀向白武禅的脖颈。

　　危急关头，散落在各地的皇朝大军中陡然传来一声佛号。

　　“我佛慈悲！”

　　这佛号可不是单纯的发出那么简单，而是蕴含着恐怖的佛力，雄浑的如同洪水般暴击向妖祖遗影。

　　诚然妖祖遗影能够斩杀白武禅，也必然被击中。

　　而出手之人的实力，也让妖祖遗影忌惮，这分明是具备成祖资格的。

　　更重要的是，他还感应到，身后无声无息的扑上来一人，要袭杀他。

　　这是两大具备成祖资格的强者来攻杀他。

　　妖祖遗影怒喝一声，身躯奇诡的扭动，躲开背后的攻击，避开佛力的冲击，他的刀却也没有空手而归，原本斩杀白武禅脖子的，顺势向下一挑一撩。

　　噗！

　　这一挑，斩去了白武禅的左臂。

　　这一撩，带走了祖器万兽图。

　　一击得手，妖祖遗影立时带着万兽图离开。

　　“我佛慈悲，施主留下吧！”

　　佛光普照，佛陀临尘，一尊瘦小的佛陀虚空浮现，挡住妖祖遗影的去路。

　　同时先前暗中袭杀的具备成祖资格的恐怖强者也横身挡住了妖祖遗影的退路。

　　白武禅痛苦的捂着断去的左臂，怒吼道：“还不动手，给本帅宰了他！”

　　南宫恪，洛红叶等等天皇天圣绝巅纷纷的向前。

　　配合两大具备成祖资格的无敌级强者，一起围困妖祖遗影。

　　“留下万兽图，否则死！”南宫恪身为第一副帅，很霸气的发出威胁。

　　妖祖遗影扭头看向他，目光中充满了不屑，嘲讽。

　　他是妖祖遗影，诚然脱胎于万兽图，可毕竟有着妖族的一些东西，骄傲的很呢。

　　那瘦小的佛陀双手合十，周身佛光普照，咏诵佛号道：“施主，先前一战，你已损耗太多，再战，必亡！”

　　另外一名具备成祖资格之人倏然向前一步，进行威压。

　　光是这两人就强大的令人窒息。

　　妖祖遗影环视他们，嘴角微微一抽，露出一个古怪的笑容，然后就在众人瞩目之下，突然将万兽图展开，裹在身上。

　　这一举动让佛陀，南宫恪等不解，只是隐约觉得可能有问题。

　　毕竟他们没有听到过金乌绝刀与妖祖之子的对话，更加不会知道妖祖遗影脱胎于万兽图。

　　所以并没有举动，只是联手威慑。

　　可是当万兽图裹在身上之后，妖祖遗影那原本虚幻的身影瞬间被灌入血肉一样。

　　刹那间，他原本虚幻的身体发出一阵“噼里啪啦”的骨骼爆豆般的响声。

　　一股浩瀚的血气弥漫，快速的收敛入体。

　　从未开口说过话的妖祖遗影突然发出笑声，呵呵道：“我为妖祖的一道掺杂着一丝祖念的影子，被融入万兽图内，方才成就妖祖遗影，都说妖祖遗影有妖祖七成的实力，那真的很好笑，七成的实力，我一人就能够灭掉所有入侵之人，我实则连妖祖的三分之一力量都不到，但是我脱胎于万兽图，若是放弃生存，以万兽图来弥补没有肉身的致命缺陷，那么我将真正具备妖祖一半的实力。”

　　皇朝众强者闻言，脸色同时一变。

　　裹着万兽图的妖祖遗影冷声道：“妖祖不可辱！”

　　刷！

　　他倏然向前，直杀向那名先前偷袭他具备成祖资格的恐怖绝强者。

　　这一动，速度远远胜过先前偷袭白武禅的速度。

　　这名绝强者冷哼一声，挥动一把斧子就砍杀过去。

　　同时那瘦小佛陀也抢先出手。

　　其他诸如南宫恪，洛红叶等虽然也是天皇天圣绝巅，却反映，动作都慢半拍。

　　仅仅是半拍，却让他们有幸看到了祖境一半实力的真正可怕程度。

　　咔嚓！

　　那把闪烁着凄艳光芒的刀在裹着万兽图的妖祖遗影手中，威能也不知提升了多少倍，一刀砍过去，就将那斧子给斩裂，脱离那绝强者的掌控飞了出去。

　　噗！

　　刀光潋滟，带起一缕冷厉的寒芒，顺势扫过去。

　　一名具备成祖资格的绝强者就这么被一刀斩掉了头颅。

　　裹着万兽图的妖祖遗影斩杀这绝强者之后，不但没有躲闪，反而猛然向后一退，用后退撞击瘦小佛陀。

　　砰！

　　佛陀的禅杖重重的轰在万兽图上面，所有的力量统统被万兽图吸食掉不说，内里甚至爆射出一道绝灭的祖光。

　　咔嚓！

　　祖光轰碎禅杖，将这佛陀给轰的七窍流血横飞出去。

　　妖祖遗影左手一把抓住那被斩首的绝强者的元神，直接抓碎，扔进万兽图，还未曾停止的，一个转身，踏出南宫恪，洛红叶等人的包围圈，横空来到瘦小佛陀飞摔出去的上方。

　　“妖祖不可辱！”

　　裹着万兽图的妖祖遗影话落，刀到。

　　任凭这具备成祖资格的瘦小佛陀再强，在他的面前，却显得那么脆弱。

　　这一刻，瘦小佛陀才知道，当妖祖遗影裹着万兽图的时候，其实力绝对比蚩尤，墨鹤无敌这种战力的无敌存在不弱，甚至可能还要强。

　　他临死都不明白，为什么妖祖之子不让妖祖遗影裹着万兽图来战。

　　他想不明白，也就永远不明白了，因为这一刀之下，这位佛陀当场被砍杀，连带着元神一起劈碎的。

　　元神破碎，再度被扔进万兽图。

　　连杀两名具备成祖资格的绝强者，妖祖遗影的血肉之躯也变得有点虚弱，他裹着万兽图的代价就是也要被万兽图吸食，也就是必死的命运。

　　“死，也要拉着你们垫背！”

　　这是妖祖遗影倔强，他的身躯倏然放大，顷刻间顶天立地，足有万米高，凶狂的对皇朝大军展开了屠杀。


第2029章 一场毁灭！

　　轰轰轰……

　　妖祖遗影发动了毁灭性的攻击。

　　五六百万的皇朝大军他疯狂的攻击之下，哪里有活命的可能，连逃亡都不可能。

　　不仅仅是人死亡，连这妖神宫最后残留下来的部分都被统统的摧毁，彻底的粉碎，夷灭。

　　他杀戮中，更是针对了白武禅，南宫恪，洛红叶等天皇天圣绝巅们。

　　任凭他们拼命，都在妖祖遗影一次次的进攻之下，要么被杀，要么被重创。

　　其他的大神通者更不用说，难逃这场劫难。

　　断臂的白武禅只是呼吸之间，断臂已经成长出来，虽然远不如曾经的臂膀有力量，至少不让他别扭。

　　他取出了祖器。

　　这祖器乃是佛祖所留，是金丝钵盂！

　　天皇绝巅能够发动祖器的，关键是白武禅曾经在幼年时期，就得到金丝钵盂的认可，所以他可以发动出金丝钵盂相当恐怖的威力。

　　面对妖祖遗影借助万兽图的屠戮，他也未有动用金丝钵盂。

　　“打！”

　　白武禅掐手印，催动金丝钵盂的力量，一时间祖意浩荡，威压令天地沉沦般。

　　蕴含着恐怖力量的金丝钵盂凶猛的向妖祖遗影砸去。

　　连续屠戮，杀戮的妖祖遗影也被万兽图吸食的力量不断衰减，现在已经不如最初时候的一半。

　　即便如此，他仍旧强悍的邪乎，万兽图带来的力量太恐怖。

　　面对金丝钵盂这宗祖器砸来，妖祖遗影身躯倏然缩小，手持皇刀，裹着万兽图，引动万兽图内的力量，灌输在皇刀之上，一刀重重的斩出。

　　当！

　　金丝钵盂撞击皇刀。

　　一次碰撞，犹如祖器的交锋，那毁灭性的力量瞬间席卷九天十地，令大批受伤未能躲开的皇朝高手当场被震成齑粉。

　　金丝钵盂也被劈的飞回来。

　　妖祖遗影闷哼一声，踉跄后退一千多米，背后的万兽图爆闪光华，这才稳住他的身形。

　　哗啦！

　　那锋利的皇刀也陡然化作一地的碎片。

　　妖祖遗影张口喷出一道血，那有万兽图提供的血肉之躯也随之出现道道的裂痕，血流如注。

　　砰！

　　他痛苦的单腿跪地，不甘的道：“万兽图吸食我太厉害，否则必杀你！”

　　反之，金丝钵盂被劈飞，同样震荡的白武禅七窍流血，踉跄后退，狼狈不堪。

　　重创的南宫恪和洛红叶跑过来，道：“白帅，我们助你一臂之力。”

　　“好！”

　　白武禅强忍着重创，再度站起身。

　　以南宫恪和洛红叶为首的七大天皇天圣以上的强者联手支持。

　　为何只有七名？

　　方才光是天皇天圣绝巅就多达六人，天皇天圣更多。

　　之所以剩下七人，是被妖祖遗影给屠杀了大部分，还剩下几个生死不明的。

　　最终却只有这么七人来支持。

　　他们联手支持，白武禅也长啸一声，捏出手印，猛的一拍金丝钵盂。

　　佛音炸响。

　　犹如无量的佛陀从金丝钵盂内诞生一样，佛唱响彻天地间，却充斥着恐怖的杀意。

　　金丝钵盂在佛光笼罩中，倏然放大，凶狠的向妖祖遗影罩杀过去。

　　“妖祖不可辱！”

　　妖祖遗影狂吼一声，血肉之躯倏然消失，连带着幻影一起消散，统统进入万兽图中。

　　嗡！

　　万兽图爆闪可怖的光华，直冲天际，完全展开，足可遮天蔽日，内里没有什么妖兽，只有无量的光，从内图内一片混沌的世界生成，统统汇聚到中心一个光洞内，而这光洞中却升腾出一道令所有人都窒息的兽影，那是妖祖的本体，如龙如虎，如神如魔。

　　龙首，却有虎的王字纹路，俯瞰众生般，发出一声低吼。

　　而那被白武禅等人联手催动的金丝钵盂也仿佛受到刺激般，内里的无量佛陀消失，取而代之的是一尊收敛天下间一切慈祥之光的无上佛祖。

　　佛祖与妖祖！

　　他们与各自留下的祖器中现身，虽然不是真实的，却带着他们的意念。

　　“我佛慈悲！”

　　金丝钵盂中的佛祖双手合十，发出一声佛号。

　　佛号响起，原本要暴杀一切的万兽图突然颤动起来，无尽的光芒汇聚的光洞中陡然浮现出黑暗光华。

　　那黑暗之光赫然是一道道无坚不摧，毁天灭地的剑气，赫然是当初罗烈一剑剑斩杀出去的剑气。

　　有多少黑暗剑气？

　　反正前后六个小时，不间断的劈斩。

　　罗烈的速度，都无法估量有多少黑暗剑气。

　　黑暗剑气呼啸，流窜于万兽图内，瞬间令这宗祖器出现了问题。

　　攻击也随之消散，甚至内里出现剧烈的震荡。

　　这时候，金丝钵盂则重重的撞上去。

　　轰！

　　金丝钵盂的撞击，内里黑暗剑气的流窜破坏，万兽图竟然出现一丝丝的裂痕。

　　“妖祖不可辱！”

　　一声凄厉的咆哮从万兽图内传出。

　　那妖祖遗影很模糊的身影浮现出来，他狰狞的咆哮，双手也掐出一个透着死亡意味的手印。

　　白武禅见状，脸色大变，急忙一招手，喝道：“回来！”

　　咻！

　　金丝钵盂返回，骤然放大，一下子将白武禅，南宫恪，洛红叶等寥寥几人罩入其中。

　　罩下的瞬间，轰鸣声爆响。

　　祖器万兽图居然被妖祖遗影给引爆了。

　　宁可毁掉，也不要让金丝钵盂镇压，从而为他人所用，这是尊严。

　　祖器的尊严！

　　当然，祖器也不是那么好破坏的，就算是想要毁掉都很难很难，但是先有黑暗剑气内在破坏，再有金丝钵盂这同等层次得祖器爆冲，最后再有脱胎于万兽图的妖祖遗影来进行毁灭，自然也就让万兽图难以继续完好存在下去。

　　这样一宗祖器就这么为了尊严，尚未展现出可怕的威力，就轰然爆开。

　　爆开之际，无数的光华携带着黑暗剑气席卷四面八方。

　　不说妖神宫内的皇朝大军一个不留，连带着外面被赶出去，却没有走的那些各方势力的人也无一幸免的统统毁灭。

　　最悲催的是，皇朝大军是有五百多万先行杀进来，后面陆续还有千万大军向这里赶过来，已经临近此地。

　　结果这祖器的自我毁灭性爆发力量，直接将方圆万里之遥给夷为平地。

　　这范围内的一切生灵统统抹杀。

　　纣王的皇朝大军最精锐的一千多万就这样被轰杀，还有那些大神通者同样无一能够活命。

　　就算如此，爆发过后，万兽图却仍旧只是满是裂痕的飘落下来，没有了祖器的力量，却散发出皇器的力量波动，居然仍旧有着媲美十大圣器级别的皇器之力。

　　“我佛慈悲！”

　　佛号再起。

　　大地裂开，金丝钵盂飞出来。

　　被保护的白武禅等人一个个七窍流血，虽然有呼吸，却是都陷入半昏迷状态，唯有白武禅勉强能够站起身，却是绝望的看着金丝钵盂被厚重的佛光包裹着脱离他的控制，飞出去，收走化为皇器的万兽图，径直飞走了。

　　去向赫然是……人族之西方佛门！


第2030章 深层次入魔的好处

　　绝望的白武禅悲鸣一声，眼前发黑，仰面摔倒在地，昏死过去。

　　他是重伤，外加急怒造成的。

　　作为皇朝三军大帅，他曾经何等的意气风发，而且早年就得到祖器金丝钵盂的认可，更是自负的认为一定能够成祖，此番与各方合作，进行弑帝计划，虽然只是杀了陆剑豪，却也没让他们损失什么，至少入魔的罗烈进攻的是妖神宫。

　　他本该庆幸的。

　　谁知道结果居然是这样。

　　一千五百万皇朝最精锐大军，全军覆灭。

　　大神通者死伤绝对能够让纣王的皇朝伤筋动骨的。

　　天皇天圣绝巅的死亡，还有两大具备成祖资格绝强者的惨死，都令皇朝实力受到极大的影响。

　　最致命的是，皇朝手中唯一的祖器，也就是千佛域加入带来的金丝钵盂没了。

　　这无疑更是打击沉重。

　　金丝钵盂乃是佛祖所留，他曾经无限渴望唤醒佛祖可能留下的一线祖念之类的，能够透过这些得到指点，哪里晓得，当真的因为祖器万兽图唤醒之后，却是直接令佛祖残留的痕迹烙印带着金丝钵盂脱离了他，去了人族佛门之地，他如何不知道，这一定与那黑暗剑气有关。

　　那是人族太上所留。

　　人族太上，至高无上，更是佛祖人祖见到都要行礼的，自然会引发太多的变化。

　　这一系列的连锁反应，就是他与妖祖遗影联手杀陆剑豪造成的。

　　他们干下的事情，得到的报复太惨重。

　　妖祖遗影连带着妖神宫统统战死。

　　白武禅没死，却死掉了一千五百万精锐，还有失去金丝钵盂。

　　至此，凡是陆剑豪之死，无论是间接，还是直接，亦或者是谋划者，都付出了惨重的代价。

　　帝王狐，唯一的依赖黑暗魔罐毁灭，本人也被血脉女帝奴役。

　　聂云海，死！

　　妖祖遗影，死！

　　白武禅，损失金丝钵盂，损失千万精锐，损失太多太多。

　　这场罗烈入魔带来的破坏，却尚未结束。

　　整个炎黄世界都在承受罗烈入魔带来的可怕后果。

　　他摧毁了妖神宫，重创了皇朝，紧张了人族，却也没放过其他的各方大势力。

　　当他带领亿万凶魔，海量金骨妖体冲上星空的时候，整个星空都震动了。

　　罗烈脚踩黑暗玄武头顶上方，带动着无尽的黑暗之意，散发出来的魔气席卷整个宇宙星空。

　　但凡被魔气侵蚀的地方，一切死去的，还残留着的骨骸，统统的被注入了生命一样，纷纷的探出手掌，将他们各自的坟墓掀翻，从死亡中走出来，化为僵尸，融入到那铺天盖地的黑暗大军中。

　　那场面惊动了所有人。

　　最悲催的要数古妖盟。

　　古妖盟内有太多正在化道的人，所谓化道，意味着尚未成型，却因为魔气的入侵，魔意的弥漫，统统的中断，不知道多少的古妖都因此而亡，令古妖盟为之疯狂，恼恨，却无法出手去进攻，那样可是会引来罗烈这场黑暗大军进攻的。

　　妖神宫毁灭，诚然妖神宫弱，可也表明黑暗大军的可怕。

　　况且黑暗大军明显在扩张状态。

　　也不知道是否罗烈一场杀戮进入了更深层次的入魔状态，反正经过的地方，统统如此。

　　最痛苦的是百兽世家。

　　作为被天道永恒镇压，好不容易脱离出来的百兽世家，曾经可是有百兽家族的，如今只剩下六大家族而已，那么其他的家族呢，自然都覆灭了。

　　而今那些覆灭的，残留下来的尸骨等等统统的站起来，带着杀念的要融入大军，却因为百兽世家所在最是特殊，有天道镇压之故，需要穿过六大家族之地，结果就给六大家族带来沉重的打击。

　　他们也知道，若战，可能引来黑暗大军，是以不战而退。

　　于是六大家族的族地，各种隐秘奥妙等等统统被破坏。

　　最刺激的是冥，也就是太古神庙。

　　这里本该是黑暗之气最忌惮的地方，却也隐藏着太多的黑暗面，反而令黑暗之气格外的沸腾，于是乎那些个闭关的所谓金刚，菩萨，大佛，佛皇，圣佛们，统统遭到走火入魔的危险。

　　更是有一处处隐秘的佛地统统的爆开，从里面走出一尊尊早已逝去不知多少岁月的佛陀尸体，一样冲破太古神庙一处处地方，加入黑暗大军。

　　这也让圣冥子看的一阵唏嘘。

　　“论智谋，罗烈的确要逊色一点，连帝王狐，他都不如。”圣冥子感慨的道，“可是就武道而言，他真的是无敌天下的潜力，天赋，能力，即便入魔之后，仍旧是可以搅乱天下秩序。”

　　“罗烈应该是深层次入魔了吧。”有佛皇开口道。

　　圣冥子眺望向那无边无际的黑暗大军，喃喃自语道：“天子家族要倒霉了。”

　　佛皇道：“天子家族积累沉淀何等惊人，黑暗大军都不见得能够打进去。”

　　圣冥子轻笑道：“如果加上古妖盟，加上百兽世家的绝强者呢，如凰尊，隐匿其中，又当如何。”

　　佛皇不由一怔，却是未曾想到这一步，他沉吟道：“天子家族要危险了，我们是否出击。”

　　“不！”圣冥子又摇头道，“打进天子家族是一定的，但是要毁掉天子家族，呵呵，可能么，连十祖都无法归来，天子家族有多强，哪里是别人能想象的，还是让我们看看黑暗大军到底能够打到什么程度吧。”

　　所有人都在关注。

　　圣冥子，夜青冥，牙童，北凰琴，苍狼疯等等各方之人，包括人间的纣王，龙嫣然，柳红颜等都不例外。

　　没有人想到罗烈夷灭妖神宫之后，居然发生了如斯的变化，这分明是更深层次入魔带来的影响。

　　所过之处，一切坟墓统统的裂开，无数的尸体复活，化为僵尸，成为黑暗大军的一员，使得这黑暗大军数量更多到无法形容的地步，只是经过的地方，都仿佛要将宇宙星空都给掩盖了一样。

　　这还不算。

　　经过幽夜天河时候，无数的凶灵在魔意的干扰之下走出来。

　　经过黑暗禁地的时候，无数的黑暗死灵被魔意萦绕着走出来。

　　仿佛整个星空都隐藏着无数的黑暗力量，都在这一刻复苏，统统加入进来，令这场浩荡的黑暗大军越来越多，所过之处，统统夷灭。

　　什么星辰，什么禁地，什么危险，统统横推。

　　最悲催的是正好挡在路上的二流势力虎啸山庄，根本连抵抗之力都没有，就被一走一过，夷为平地。

　　这仅次于争霸天下大势力，早已经效忠天子家族的虎啸山庄就此覆灭。

　　而另外一个二流势力天鹿山只是被波及到，就引发了一群死灵，凶魔，凶灵的杀戮，统统摧毁。

　　就这样，神挡杀神，佛挡屠佛的，黑暗大军在入魔的罗烈带领下，杀到了宇宙最深处，接近了那天子家族居住的永恒光明处外万里之遥。

　　这里业已有天子家族的亿万大军恭候多时。

　　一场血战即将上演。


第2031章 进攻天子家族！

　　亿万大军的统帅者乃是人祖第四子，天子隐龙！

　　人祖有四子二女。

　　长子，天子擎天。

　　次子，天子明月，是女儿。

　　三子，天子战神。

　　四子，天子隐龙。

　　五子，天子星竹，是女儿，同时也是人祖六个孩子中最神秘的一个，早在太古时代中后期，就神秘失踪，迄今都无人知晓，她是生是死，若是生，又在什么地方。

　　六子，天子儒。

　　这四子二女中，除去那个小女儿天子星竹实在是太过神秘莫测，无法衡量之外，其他人各有特色，而且有至少两人都有成祖的潜力，只是因为他们野心太大，要阻挡十祖归来，反而没有时间去沉淀下来成就冲击祖境。

　　这两人也就是长子天子擎天，曾经在人祖在世的时候，天子擎天扫荡天下同辈人无敌手，后来达到如今成祖资格境界的时候，人祖仍在，已经要为他安排冲击祖境了，却后来发生诸多事情，导致耽搁，一直到现在。

　　三子天子战神更不用说，连人祖都给他起了个战神的名字，可以想见，他有多强。

　　天子明月相对两人要逊色一些，但一样是与他们同境界的，战力一样无双，在女性当中，可能是最拔尖的那几个人之一。

　　关键是她的儿子太出众，就是祖龙天子，属于毫不逊色天子擎天和天子战神的存在，掌握龙祖刀之后，更是无双，在天子家族地位极高，几可与人祖诸子平起平坐。

　　天子隐龙放在他们面前，显得武道不够强，但也只是因为他们太出色，放在外面，绝对是任何大势力中底蕴级的存在，同样很强，关键是他是个天生的帅才，曾经在太古时代就化名化身他人，一步步从人族大军中崛起，成为统帅，面对当时天下诸族，打下过恐怖的威名。

　　小儿子天子儒，一个杀手，一个实力恐怖，却干着阴损歹毒事情，从不计较身份，对任何人都能做出偷袭事情的毫无底线的绝强者。

　　可以说人祖的四子二女，若是仍旧尊崇人祖之愿，守护人族的话，光他们六个就足够让这乱世无法到来的。

　　偏偏他们数典忘祖，背叛人祖，背叛人族，最终走到了人族的对立面。

　　如今，罗烈入魔，更是统率黑暗大军杀来。

　　面对这等局面，天子隐龙这位帅才自然是亲自出马的，统率天子家族的亿万大军早早摆开阵势，严阵以待。

　　天子家族历经岁月的沉淀，力量之强大，早已无法估量。

　　但是，他们再强，却也遭受了太多的沉重打击。

　　先是五十多年前进攻人族，阻止罗烈登基太上，失败告终，有很大损失。

　　再是三大附属家族被奴役的奴役，灭亡的灭亡，可谓是惨重。

　　还有一批精锐在去往星空复仇联盟的时候，包括人祖长孙在内的全灭。

　　更有天子明月统领亿万大军进攻千佛域，结果最后反倒是被人族，皇朝还有百兽世家连消带打，近乎全军覆灭。

　　这一连串的损失，加上奴役人族失败，使得天子家族的力量也远没有曾经那么强大，至少大神通者以下的精锐，已经有限了。

　　不说捉襟见肘，至少无法调动出更多的人来应战了。

　　这时候，罗烈带领黑暗大军都以无量来形容的进攻，可想而知，对于天子家族而言，同样是非常大的考验。

　　为此，天子隐龙调动亿万之众布下了绝世杀阵。

　　逆转阴阳阵！

　　这是针对死灵，凶灵，僵尸的，本来都是不该存在的邪祟东西，却因故而重新走出死亡之地，原因无非是阴阳逆转，重新拥有力量。

　　那么他就再行让阴阳逆转回去，如此他们终究还是死人。

　　没有死灵，凶灵，僵尸，只有凶魔和金骨妖体的黑暗大军，天子家族还不需要忌惮。

　　是以天子隐龙布下如此大阵。

　　亿万大军布阵，可想而知，有多么的浩瀚壮观。

　　整个宇宙深处，仿佛都被那绝世大阵给影响了，天地分阴阳，而没有五行。

　　阴阳交融，化为八卦。

　　黑白相间，令这宇宙都陷入一片混沌黑白中。

　　天子隐龙就站在逆转阴阳阵的上方，他看上去就像是个很有魅力的中年大叔。

　　发丝漆黑如墨，梳理的一丝不苟，干干净净。

　　宽宽的额头，油光发亮。

　　粗黑的眉毛下是深邃的眼眸，闪烁着令人捉摸不透的光芒。

　　挺直的鼻梁，嘴角勾起一抹弧度。

　　颀长的身躯，一袭白衣，手中拿着一把白色的扇子，上面描绘着壮丽山河，那是他的本命圣器。

　　远远望去，就像是智珠在握的绝代神人般。

　　他微笑着看着罗烈踩着黑暗玄武的头颅，带领着海量的黑暗大军杀将而来。

　　“人族太上？可悲！可怜！可叹！”天子隐龙丝毫没有忌惮，悠然自若。

　　布下逆转阴阳阵的亿万大军却有紧张的。

　　双方的数量差距实在是太大。

　　诚然亿万大军中也有天皇天圣以上，且大神通者数量也很多，但是要知道罗烈带领的凶魔和金骨妖体中同样很多，关键是那些死灵，凶灵，僵尸们中有多少都无法估量，因为死去的人，就算是重新捡起战力，也是受到极大影响的，问题是魔意熏陶之下，影响有多大，能发挥出生前多少力量？

　　而在各大势力坟墓中保存下来尸骨的，哪一个生前不是强大无比的。

　　只需要拥有生前一半的力量，那力量就够恐怖的。

　　当看到生灵之后，罗烈嗜血，黑暗玄武嗜血，连带着黑暗化的逐鹿魔剑都发出铮鸣声，而那罗烈的玄武元神更是沸腾了。

　　此刻的玄武元神早已也变成黑暗的了，被魔纹覆盖。

　　透过玄武元神，罗烈与黑暗玄武再一次契合，他们的力量也直线的飙升。

　　对于鲜血，对于杀戮的渴望令这他们同时发出咆哮。

　　“吼~~”

　　啸声就好像是进攻的信号。

　　他们后方无量的黑暗大军顿时如同脱缰的野马，万马奔腾般，更似是黑铁洪流，吞没天地，湮灭一切阻碍的席卷而去。

　　天子隐龙的圣器扇子挥舞。

　　亿万大军组成的逆转阴阳大阵全速运转，仿佛化作一个黑白相间的轮回通道，吞噬一切往来者。

　　但凡撞入其中的死灵，凶灵，僵尸统统的破灭，化作齑粉。

　　这也无法阻挡黑暗大军的进攻，就是无休止的冲杀。

　　完全看不到边际的冲击。

　　亿万大军的力量很恐怖，组成的阵法更是可怕。

　　但是力量是有限的。

　　黑暗大军却有些无限的意思，就是凶猛的冲击，冲击，冲击。

　　冲击的这亿万大军的逆转阴阳大阵都出现了缺口。

　　而期间损失的量更是无法估量。

　　问题是还有数不尽的黑暗大军在进攻。

　　天子隐龙见状，当即挥舞圣器扇子，连续变换阵法，要继续吞没黑暗大军。

　　却在这时，脚踏黑暗玄武的罗烈冲出那无量的黑暗大军，杀奔向天子隐龙。


第2032章 人祖四子之死

　　罗烈与黑暗玄武通过已经入魔的玄武元神沟通，算是完美的契合在一起，再加上入魔的逐鹿魔剑，四者联合，配上山河意志，以摧枯拉朽之态横推而过。

　　凡是冲过的地方，一律扫荡。

　　哪怕是逆转阴阳大阵再是强横，在无量的黑暗大军冲击之下，都是出现撑爆迹象的，哪里还能够抵挡得住他们的冲刺，一下子冲过，剑光兽吼席卷而过，就带走成片成片的天子家族的人，令这逆转阴阳大阵破坏的更快。

　　而他们也直达天子隐龙的面前。

　　太过霸道的力量，太过凶猛的冲击，让天子隐龙变阵受到很大的影响。

　　天子隐龙固然知道黑暗玄武的恐怖，却不晓得罗烈与之配合之下，那威力已经凌驾在他的认识范畴之上，不能说去媲美祖境，但绝对有资格撼动祖境之下任何人的，甚至都有扫荡之态。

　　他手中的圣器扇子猛地一挥，一片白光洒下，飞卷罗烈而去，同时他本人迅速的倒退，隐入那逆转阴阳大阵中，躲避罗烈的追杀，更是第一时间进行变阵。

　　只是他仍旧是低估了罗烈和黑暗玄武联手的威力。

　　方才天子隐龙挥手打出来的白光，可不是他正常力量下的攻击，而是他得到天子家族内一宗秘宝加持，外加一种天地自然孕育而生的杀戮之光，再有他心血淬炼而成，威力比他正常实力强盛两三倍还要多。

　　作为当世数得着的强者，他打出这攻击，可想而知，有多么的自信。

　　这才会有从容不迫的后退，变阵的举动。

　　可是他退下去了，变阵要开始了，眼角余光却也看到那所谓的恐怖的白光就刚刚向罗烈和黑暗玄武席卷过去，就被一抹更为耀眼夺目的白光吞噬，撕裂不说，那可怕的剑光更是呼啸而至，摧毁他前方的那些大阵的力量，径直向他袭杀过来。

　　罗烈脚踏黑暗玄武也跟着后面杀来。

　　砰！

　　天子隐龙要变阵的举动立刻改为防守，圣器折扇封挡那破空而来的剑光。

　　两者碰撞，天子隐龙直接被震的向后倒飞出去。

　　“该死！”

　　他恼怒的低骂一声，因为这极其短暂的耽搁，那无量的黑暗大军凶猛的冲击，已然让逆转阴阳大阵开始全面的崩溃。

　　可恨的是他根本没时间来运转大阵变化，因为罗烈脚踏黑暗玄武再度袭杀上来。

　　更可恼的是，罗烈隔空一剑剑的扫杀出来，那完全就是罗烈自身和黑暗玄武的力量结合，不但黑暗，嗜血，更是霸道绝伦，所过之处，大片的天子家族的人被屠杀，更是杀的他节节败退，根本无力阻挡。

　　天子隐龙艰难抵抗，每一次碰撞，他都被震的气血翻涌，双手虎口裂开，流血不止，完全无法抗衡，当即连连发出长啸呼唤外人来救。

　　本来就已经快要崩溃的逆转阴阳大阵，也随着他的呼唤，引来十多名天皇天圣以上的强者，当时无力再行维持，被黑暗大军一下子彻底冲垮，也不知道有多少万的天子家族军士被冲杀。

　　那些天皇天圣的强者们呼啸来阻挡罗烈。

　　天子隐龙喝道：“三极三转三行阵。”

　　天皇天圣们第一时间就组成了阵法。

　　其中四名天皇天圣绝巅为主，余者辅助，形成的杀阵封困罗烈和黑暗玄武。

　　“不求有功，死守即可，为本圣硬的变阵契机！”天子隐龙大喝提醒。

　　他可是吃了罗烈和黑暗玄武联手的亏，这些人实力尚不如他，唯有依靠阵法才可以勉强困住，即便如此，也需要全力防御才可以。

　　这些人对天子隐龙的话自然是完全服从的。

　　全力以赴的防御。

　　这样一来，罗烈一剑剑的斩杀出去的力量，就被他们封挡下来，虽然也杀的他们不断吐血倒退，却都凭借着坚韧的毅力，始终维持着阵法不散。

　　如此，天子隐龙一个闪转，就消失在罗烈视线范围内，来到那亿万大军被冲散的混乱之地。

　　他四周无量的黑暗大军，无尽的天子家族军士，都是在乱战，厮杀。

　　“哼！”

　　天子隐龙冷哼一声，取出一宗宝物，是一面杏黄色的小旗子，他要以这旗子来掌控天子家族的大军，强行再组阵法，震杀黑暗大军。

　　只是他的小旗子刚刚取出来，一股冰寒彻骨的寒意也从他的身后传来。

　　天子隐龙惊叫不好，他也是当世能数得着的强者，虽然进不了前十名，也不是什么人都能够偷袭的。

　　他第一时间向前爆射躲闪，右手中的圣器扇子反手封挡在脑后。

　　当！

　　令天子隐龙惊悚的事情发生了，偷袭之人的一击站在他的扇子上，竟然将这十大圣器层次得扇子给斩的发出悲鸣声，虽然没断，却绝对出现了一丝裂痕，更致命的是，那可怕的一击之力透过折扇直接轰在他的脑后。

　　一股无法形容的钻心的疼痛从头脑传来，令他意识有瞬息间的浑噩，七窍流血，身躯向前栽去。

　　也是他栽倒的刹那间，一抹同样锋利，凶厉的寒芒从眼前一闪。

　　“不好！”

　　天子隐龙内心深处发出尖叫。

　　他的脑子还被震的浑噩，思绪混乱，意识模糊中，完全凭借着对死亡的敏锐，猛地扭身躲避。

　　噗！

　　他却仍旧慢了一步。

　　那凶厉的战戟带起一溜寒芒，强势贯穿他的左肋，从身后透出。

　　天子隐龙痛的张口要叫，后背就再度传来彻骨的寒意。

　　噗！

　　先前偷袭他之人从后面冲上来，一刀从他的后背心贯穿。

　　两人前后夹击，天子隐龙再想活命已然不可能。

　　他们的力量更是摧枯拉朽的毁灭天子隐龙的内脏，连带着意识海都被冲垮，所谓的元神秘宝在两人面前，都连发挥的机会也没有，便被摧毁，连带着他的元神。

　　死前，他只听到杀他的两人同时报出对方的名字。

　　“凰尊！”

　　“战虎极战！”

　　一个是古妖盟背后的黑手，曾经的祖境之下第一人。

　　一个是百兽世家六大家族之一的战虎家族的老族长，更是战虎家族第一人战虎极战，一个曾经在遥远的时代，就有过在百兽时代就证道自己是祖境之下第一人的墨鹤无敌大战三天三夜未分胜负的无敌强者。

　　他们联手袭杀，天子隐龙如何能活命。

　　人祖四子天子隐龙战死，天子家族的大军也失去指挥，大阵被冲垮，哪里还能抵挡黑暗大军，被整体淹没，吞噬，摧毁，黑暗大军则继续向那天子家族居住的永恒光明处杀去。


第2033章 杀入天子家族！

　　大军势如破竹的杀将过去。

　　杀戮天子隐龙的凰尊与战虎极战彼此看了对方一眼，同时闪电般出手。

　　他们也进行了一次交锋式的竞争。

　　那就是夺取天子隐龙手中的圣器折扇和小旗子，另外还有天子隐龙的乾坤袋。

　　三样东西，如何分配，显然他们都想要全部的。

　　所以刹那间的光影闪烁。

　　圣器折扇和小旗子分别被战虎极战和凰尊夺走。

　　而他们的战戟和战刀始终都插在天子隐龙的尸体上，两人剩下的左手一起抓向那乾坤袋。

　　砰砰砰……

　　两手也瞬息间发生足有上百次的碰撞，一系列的光华闪烁中，他们的齐齐对轰一拳，震荡的两人一起向后倒退。

　　他们站在那无量的黑暗大军中，由于力量激荡的厉害，也摧毁不少凶灵，凶魔的。

　　而两人站定之后，彼此看向对方，眸子中光芒璀璨摄人心魄。

　　轰！

　　陡然，天子隐龙的尸体爆炸，化作一片血雾。

　　战戟和战刀也倏然回归他们各自手中。

　　凰尊嘴角溢出一丝笑意，缓缓举起左手，手中拿着的赫然是天子隐龙的乾坤袋。

　　“承让了。”凰尊大笑一声，没入黑暗大军中。

　　战虎极战嘴角微翘，溢出一丝高深莫测的笑意，低语道：“凰尊不愧是祖境之下第一人，与墨鹤无敌不相上下，只是我故意示弱一线，若你我真的生死搏杀，这次的示弱，就是夺你命之时。”

　　他提着战戟，也混入黑暗大军。

　　他们如此，期间又何尝没有更多的人出没其中，屠戮天子家族亿万大军中的佼佼者呢。

　　混入其中的人可不在少数，是非常之多的，且都是那些不出世的绝代强者，随便一个拿出来，都足可冲击当世前十的存在。

　　这样一股力量，外加无量的黑暗大军，可想而知天子家族的亿万大军如何可能阻挡得住。

　　同样作为统率黑暗大军的罗烈也只是被阻隔了不过片刻，就与黑暗玄武联手将组阵的十多名天皇天圣屠戮。

　　亿万大军是真的一个不留的斩尽杀绝。

　　这就是面对黑暗大军的结果。

　　他们就是为杀戮而生。

　　只要挡不住，就要面对被屠戮的命运。

　　大军所过，天地倾覆，日月退避，血流成河，染红宇宙。

　　就连那距离天子家族的永恒光明处不甚遥远的封存万物生灵之主至宝遗留之地的那些各方大势力的顶级存在看在眼里，都有种惊心动魄的感觉，他们甚至有种冲动，要将这遗留给瓜分。

　　最终他们还是忍住了。

　　正因为留在这里，守护这些遗留，他们才得以见识到天子家族的恐怖。

　　亿万大军覆灭又如何？

　　天子隐龙战死又怎样？

　　天子家族仍旧强大的让人窒息。

　　他们仍旧在观察，倒要看看黑暗大军能够打到什么程度。

　　黑暗大军如同一条横贯宇宙的黑色钢铁洪流，冲刷一切，席卷一切，就这么杀到了传说中的永恒光明处。

　　那里有一扇门。

　　门是通体乳白色的，上面雕刻着日月山河，赫然是太古时代，人祖证道那一刻，观看天下烙印下来的图案，有着非凡的奥妙力量蕴藏其中。

　　山河图案散发出的苍凉气息也让人忌惮。

　　黑暗大军到来之际，也不知是否天子家族之人知晓危险，提前有所准备，在这图案中更是出现波澜壮阔的太古时代大规模战争的画面，一股惨烈的气息传来，这些战场似是要从光明大门之上走出来。

　　只是，黑暗大军始终是一群没有理智的毁灭者。

　　他们到达，就是简单粗暴的冲撞。

　　这过程一如当初的妖神宫。

　　妖神宫封禁，就是被凶魔生生撞爆的。

　　那时候还只是凶魔，现在是包括金骨妖体，包括凶灵，死灵，僵尸等等，数量质量方面都很出众。

　　自然最关键的并不是这些，而是隐藏其中的人。

　　诸如凰尊，战虎极战这个层次的那些无敌级的强者。

　　他们如何不知道天子家族的门户很难破开，光这一扇门就对黑暗大军有极大的阻碍，甚至会折损相当的数量，所以他们也同步的在黑暗大军中，发挥力量冲击。

　　一次次的冲击，任凭这扇光明之门再是坚不可摧，面对他们的力量暴击，面对无量黑暗大军的冲击，仍旧是在短短十多分钟之后，就出现一道道的裂痕。

　　“吼~~”

　　当冲撞的满是裂痕之后，罗烈也脚踏黑暗玄武杀到。

　　黑暗玄武一声震耳欲聋的咆哮，携带着亿万之力，再有罗烈的山河意志加持下和剑道加持的力量汇聚在他的头顶上方，恶狠狠地撞向光明之门。

　　轰！

　　这一撞，震荡的方圆千万里摇颤。

　　咔咔咔……

　　本来就被撞击的满是裂痕的光明之门，所有的裂痕统统扩大一倍不止，已经到了极限。

　　吭！

　　罗烈的逐鹿魔剑也猛地一剑戳入进去，沿着那裂痕，凶狠的一划。

　　破碎声响起。

　　光明之门被掀开一小截。

　　黑暗玄武再度咆哮，仰起头，凶猛的撞击。

　　砰砰砰……轰隆！

　　连续十多次的撞击，外加罗烈一剑剑的斩杀，光明之门终于被轰开。

　　黑暗大军再度冲杀进去。

　　这也就是杀入了天子家族内。

　　趟过光明之门，映入眼帘的是一方光明世界，绝不是所谓的妖神宫所能比的，乃是真正的近乎于媲美炎黄世界的一个中千世界。

　　如此世界若是再有提升，完全可以在未来多少年之后，成为媲美炎黄大世界的大千世界。

　　这就是天子家族的大本营。

　　可想而知天子家族能够阻挡十祖归来之外，还能够分出力量威慑天下，他们有那么强，基础就在这里。

　　一个近乎于炎黄大世界的独立大世界，芸芸众生在此，足可为他们提供一界的支持。

　　他们杀入进来的瞬间，乳白色的光明之力席卷，顷刻间大批量的凶灵，死灵和僵尸当场化为灰烬，他们本来就是死亡的东西，如何能够承受光明之力。

　　就是凶魔和金骨妖体也被强烈影响的。

　　这还不算，光芒席卷之后，前方浮现出一个巨大的虚空之洞。

　　虚空之洞赫然是阴阳轮回洞！

　　也是与逆转阴阳大阵相同的原理，自然也是天子隐龙提前设下的。

　　他战死之后，留下的这一手，仍旧是大规模的屠戮死灵，凶灵和僵尸，疯狂的影响凶魔和金骨妖体。

　　可是，冲在最前面的罗烈，脚踏黑暗玄武冲进去的瞬间，阴阳轮转，却让他身上，意识海，天地烘炉，三大元神，连带着逐鹿魔剑上面的魔纹倏然有崩裂之态。

　　阴阳轮回，正是阴阳转换，魔纹是阴，魔念是阴，转换为阳，为正。

　　早已泯灭的理智也悄然恢复一线清明。


第2034章 醒来吧！

　　入魔，还是深层次入魔，想要解除，当然不会那么简单。

　　但是阴阳轮回洞仍旧是给了罗烈极其强烈的影响，至少让他恢复了一线清明，比当初杀剑真先生入魔前的清明，还要逊色一点。

　　只是有那么一丁点而已。

　　即便如此，仍旧给了罗烈正常的反应。

　　完全彻底，深层次的入魔，就是杀戮，嗜血，再无其他的反应。

　　遇到阻碍，破坏即可。

　　面对阴阳轮回洞，也不知道破坏，就是冲杀过去。

　　现在有了一丝极其微弱的清明，立时令他有了异样的感觉，逐鹿魔剑倏然对着上下左右前后十八个点，连续斩出十八剑。

　　“杀！”

　　斩完之后，罗烈就发出一声凄厉的杀戮命令。

　　冲杀进来的黑暗大军立刻自动的分成十八拨，分别沿着他斩出的黑暗剑气杀戮的方向冲去。

　　罗烈的悟性，对于武道方面的一切，都有着让天下古往今来所有人都为之嫉妒忌惮的地方。

　　他只是一线清明，都一眼看破阴阳轮回洞的奥妙，弱点，还有破解之法。

　　砰砰砰……

　　十八剑斩出，轰在十八个位置上，直接让这阴阳轮回洞固定不动，那力量有瞬间的停顿，无法运转。

　　这时候，那些黑暗大军稀里哗啦的冲击。

　　阴阳轮回洞登时被冲破。

　　那些跟随在后面，准备出手的凰尊，战虎极战等人看在眼里，不由得赞叹。

　　轰隆！

　　阴阳轮回洞破灭。

　　束缚黑暗大军的最后一道屏障毁灭。

　　无量的黑暗大军第一时间就闯入这光明世界，对一切生灵展开屠戮。

　　保存在一线清明的罗烈脚踏黑暗玄武，也对嗜血格外的渴望，就直线的向前冲。

　　冲击当中，所有天子家族迎面冲上来的人统统被斩尽杀绝，再度要湮灭他那微弱的一线理智。

　　前来阻截罗烈的人数还最多。

　　主要是他最扎眼，作为黑暗大军的统帅，他必然是最先遭到攻击的。

　　而黑暗玄武给予的支持，也使得罗烈很有些所向无敌的姿态，一路狂杀，令他的理智再度的要彻底湮灭。

　　“人族罗烈，死！”

　　冰寒刺骨的声音响彻。

　　天际陡然一人携带着银河般的匹炼劈空杀来。

　　迅猛至极，更是霸道恐怖。

　　但是这蕴含着攻击之人精气神的怒吼，却也让罗烈那即将被湮灭的理智一下子清醒了一点，没有即可被湮灭。

　　罗烈仰首望去，一眼确定，这应当是天子家族的血脉嫡系，实力方面更是突出，乃是一名天圣绝巅。

　　“杀！”

　　面对这天子家族血脉嫡系，他也一声狂嘶。

　　“杀”这个字对于入魔的罗烈，对于黑暗大军而言都有着非常的意义。

　　一声咆哮，他与黑暗玄武的结合力量爆棚，黑暗之光萦绕，直接撞击过去。

　　逐鹿魔剑更是划过一道撕裂天地的黑暗电芒。

　　轰！

　　黑芒与耀眼的匹炼碰撞。

　　就好像两颗星辰撞击般，爆发出的余波力量席卷方圆百里范围。

　　而那匹炼也在黑芒的侵蚀之下，当场崩溃。

　　罗烈脚踏着黑暗玄武就凶猛的撞杀上去。

　　砰！

　　这天子家族的血脉嫡系身份显然很不低，掌握的秘法更多，实力也是高超，危机关头，圣刀砍中罗烈的逐鹿魔剑，两人僵持瞬息。

　　咔嚓！

　　他却不知道，罗烈与黑暗玄武是一体的，更不知道的是罗烈有那么一丝理智。

　　理智意味着战斗有了更丰富的技巧，经验，特别是随机应变。

　　所以两者一僵持，黑暗玄武猛然仰首，一口将这天子家族的血脉嫡系给吞吃了，咬碎了。

　　血雨喷洒中，罗烈最后一线理智再度湮灭。

　　“我佛慈悲！”

　　湮灭瞬息，一声佛号炸响。

　　所谓炸响是纯粹对于罗烈而言的，别人甚至都听不到。

　　是以这一下，就让罗烈即将湮灭的理智又一次保持住不说，直接唤醒了那被魔纹覆盖中的万佛舍利。

　　嗡！

　　万佛舍利乃是天地间诞生的第一尊佛留下的舍利子，也是佛道开创者所留，不仅仅蕴含着佛道之妙，更是集天下佛徒弟子的信念而成，后来还曾落在佛祖手中，被佛祖亲手淬炼，可想而知，其多么的不凡。

　　虽然被魔念侵蚀，却仍旧保持着没有被彻底吞没。

　　当这一声佛号响起，万佛舍利就像是复苏般，最内里一点佛光迅速的扩大，内中仿佛出现一尊盖世佛陀，发出声声的佛唱，将万佛舍利上面的魔纹给融化掉。

　　同时融入的一滴雪冰凝的心头血也浮现出她的身影，发出满怀爱意，申请无比的呼唤。

　　“醒来吧！”

　　舍利佛意，最深情女人的呼唤，还有先前佛号对于一线理智的把持，令罗烈体内魔纹出现破灭之相。

　　最直接的表现就是天地烘炉上面的魔纹，就像是被万佛舍利这轮烈日照射的积雪一样，悄然消融，也刺激的“天地有正气”五个字爆发出大量的天地正气，填充天地烘炉内，冲刷罗烈的三大元神。

　　尤其是本尊和朱雀元神受到的影响要比玄武元神少一点，恢复的要快一些。

　　特别是朱雀元神，在天地正气洗礼之后，自身直接燃烧了朱雀火焰，将魔念给烧毁。

　　朱雀元神复苏，立时以朱雀元神为主，罗烈浑噩的头脑也清醒了，眼前的世界从原来的黑白逐渐被赋予一点色彩，面前的画面也渐渐的从模糊到清晰，看清了发出佛号之人。

　　赫然是吹雪僧！

　　也是他看清吹雪僧之际，那仍旧被魔纹覆盖的玄武元神顿时暴躁起来，嗜血杀戮的冲动再度激荡起来，魔念如同要复苏一眼，再度要湮灭他。

　　黑暗玄武更是咆哮连连，也刺激的罗烈玄武元神入魔，黑暗化。

　　吹雪僧自然知道，就算是他利用人族资源，利用天子家族的一些资源，吼出放出的佛号，孕育了无数的佛道奥义奥妙力量，也不可能彻底唤醒罗烈的，所以他早有准备。

　　“西北！西北！西北！”

　　吹雪僧瞬间说了三遍。

　　这两个字也一下子烙印在罗烈的心海中。

　　他那在理智与入魔边缘徘徊的脑海深处也烙印这两个字。

　　无论是朱雀元神，还是玄武元神同时信息。

　　西北方位！

　　黑暗玄武立时咆哮着向西北方向飞去。

　　吹雪僧也跟随在一旁。

　　他们刚飞掠不过千里之遥，四面八方就涌来大量的高手。

　　不是天子家族的人，而是混入黑暗大军的来自各方的强者。

　　“没有人可以解开罗烈入魔的状态，因为我们不允许！”

　　他们冷漠的围困。

　　目的很明显，扼杀罗烈渡过魔劫的可能。

　　吹雪僧见状，双手合十，咏诵佛号道：“我佛慈悲！诸位要他入魔，就继续吧，小僧不奉陪了。”

　　这厮撒丫子就跑没影了，完全不顾罗烈的安危。

　　罗烈嘴角一咧，露出一抹令人心寒的微笑，他的朱雀元神转换为入魔状态的玄武元神。

　　人与黑暗玄武再度契合起来。

　　逐鹿魔剑闪烁着幽暗的光芒。

　　“杀！”

　　一声厉吼，他驾驭黑暗玄武暴杀上去。


第2035章 反复

　　元神转换，一个恢复清明，但是仍旧在抵抗被入魔的状态，没办法，他始终无法真正的复苏，而且再度入魔的迹象更大。

　　毕竟吹雪僧只是用了人族和天子家族双方的资源来唤醒万佛舍利而已。

　　保持一丝清明的可能性更大。

　　想要完全理智，根本不可能。

　　是以吹雪僧选择退走，他继续他的计划，当然他留下来也没用，敢于来阻挡罗烈的可都是天皇天圣绝巅的强者，吹雪僧固然很强，目前也只是人皇境界，根本不足以抗衡任何一个，他留下来，反而是累赘，更危险。

　　是以吹雪僧第一时间遁走。

　　这些人也没有阻拦，他们的目标就是罗烈，让他保持绝对的入魔状态。

　　“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”

　　罗烈一声声咆哮，震耳欲聋，毁天灭地。

　　他周身的魔纹再度暴涨，覆盖全身，淹没朱雀元神，淹没天地烘炉。

　　甚至于也要再度淹没万佛舍利。

　　只是此番吹雪僧的终极目的就是唤醒万佛舍利，保持罗烈最后的一道防线而已。

　　所以想要再行淹没万佛舍利却不那么容易。

　　但罗烈也的确又一次失去了理智。

　　他驾驭着黑暗玄武直接扑杀过去。

　　如果说之前这些人混在黑暗大军，有黑暗秘宝掩盖他们不被黑暗大军攻击，那么现在他们却没时间再行发动黑暗秘宝，就被罗烈锁定。

　　轰！

　　一次冲击，就携带着剑道之力，还有黑暗玄武的力量，凶猛的将这些人形成的包围圈给撞开。

　　“战，与他战到狂，让他保持绝对入魔状态！”有人大吼道。

　　一群人疯狂杀来。

　　狂烈的大战刚开始，就陷入胶着状态。

　　罗烈入魔，结合黑暗玄武固然厉害，但是这群人实在是太强，没一个弱者，统统都是天皇天圣绝巅。

　　他们最坏的是，交战，而不是硬碰硬，根本不给罗烈暴杀他们任何一人的机会。

　　失去理智的罗烈，是没有战斗经验可以利用的，只是一味的冲杀。

　　一番混战，却引来了大批的天子家族的强者。

　　这里是天子家族内部世界，天子家族的力量自然多不胜数，如此大战的力量波动，如何会不惊动他们。

　　“咻咻咻……”

　　这群人一出现，隔空打出一道道的乳白色的圣光。

　　光华掠过，罩定罗烈。

　　虽然被罗烈挥剑斩灭不少，仍有一些落在他的身上。

　　落上去瞬间，就好像是点燃罗烈一样，“砰”的一下冒出白色的火焰，烧掉他身上的魔纹。

　　显然天子家族的人也希望罗烈不入魔。

　　入魔状态的罗烈，不但强大的变态，更能够掌控黑暗大军，对于天子家族那就是肆虐。

　　一旦解除入魔状态，那么罗烈实力回归到正常不说，黑暗大军中的死灵，凶灵，僵尸等一旦耗尽魔意，就将自动死亡，对天子家族只有好处。

　　所以罗烈杀入进来之后，天子家族就在想办法唤醒罗烈。

　　阴阳轮回洞就是如此。

　　现在也如是。

　　一道道的白光洒下，再度唤醒罗烈一丝理智，他即可克制着自己，任凭白光入体，烧掉魔念。

　　而天子家族的强者们也一拥而上，冲杀那些要让罗烈入魔的来自各方大势力的高手。

　　他们反而厮杀起来。

　　吸纳所有白光的罗烈，理智越来越多，也驾驭黑暗玄武破杀出去，直冲向西北方位。

　　这边的人则杀的难解难分，再也无法阻拦罗烈。

　　他一路狂飙突进。

　　黑暗玄武的速度也是快，穿梭虚空，刹那间就是几万里之遥。

　　虽然途中总是遇到阻碍，遇到袭杀，影响他们的速度，却没办法阻挡他们，一路砍杀，一路前行，罗烈就感觉到了万佛舍利的异样躁动。

　　万佛舍利光华缭绕，仿佛有什么特殊的东西，刺激到他，面对魔念疯狂的吞噬，不但抵抗住，更是暴动的开始反噬照射融化魔念。

　　这也令罗烈要再度入魔的状态又一次止住。

　　不同于往日，此番止住的很强势。

　　因为罗烈看到了一座山，佛山！

　　那山直插云霄，整体就如同一座佛陀盘坐在莲台上面，双手捏着佛指，放在膝盖上，面带微笑，涌动着无量量的佛光佛意，使得方圆万里之内都化为佛界。

　　所谓的云雾，都是佛意浓厚。

　　所谓的花草都绽放出佛光。

　　虚空中，大地中，到处都是佛陀的身影。

　　天地间更是回荡着佛唱，咏诵的好像是天地间最根本的佛经，仿若佛祖再现般，仅仅冲入这佛山万里之内，佛光就席卷罗烈全身的魔纹，万佛舍利更是爆发出璀璨的佛光，内里浮现出佛陀之相，摧毁一切魔纹，魔念。

　　连带着黑暗玄武都被影响到了，好像是要洗去黑暗，要回归本来一样。

　　“冲！”

　　如今有佛山结合万佛舍利带来的对魔念的沉重打击，一下子让罗烈清醒了过来，当机立断就催动黑暗玄武向佛山冲去，速度奇快无比。

　　万里之遥，瞬息而至。

　　这瞬息时间，对于罗烈而言，却是异常宝贵的。

　　因为万佛舍利的佛光洗练他全身，血肉骨骼上面的魔纹统统的退去。

　　天地烘炉也彻底的清明。

　　朱雀元神和本尊元神的魔纹也又一次的退去，一如先前那般，朱雀元神再度燃烧起来朱雀火，顷刻间毁掉魔纹，恢复清醒。

　　玄武元神则被佛光不断地洗刷中。

　　罗烈双目中的黑暗不再是原来的那么深邃，可怕。

　　他身上本来就有天子家族给予的白光洗练魔纹，再有万佛舍利的佛光，佛山的佛意加持，退去的速度也不算慢。

　　这时候，他到了佛山近前。

　　黑暗玄武的状态也极其的特殊，正在悄然发生变化，从最初的纯黑色，毫无半点的别样色彩，渐渐地浮现一道道细微的金线，那是佛光佛意的渗透。

　　只是这个过程是很难的。

　　不同于罗烈，黑暗玄武可是成为黑暗之主太久太久了，早已经深入到骨髓里去了。

　　但，有机会，总是好的。

　　谁知道，就在罗烈驾驭着黑暗玄武要登上佛山，彻底借助佛山催动万佛舍利最大威能的时候，一声破裂之声从佛山内传出。

　　一抹毁天灭地的刀光从佛山内爆射出来，直接从佛山之巅，也就是佛陀之相的头顶爆射出去。

　　然后无数道刀光从佛山周身散射出来。

　　轰隆隆！

　　一阵爆响。

　　佛山轰然倒塌。

　　所有浩荡的佛意随之减弱上千倍，对罗烈和黑暗玄武的辅助瞬间消失。

　　轰然倒塌的佛山佛像上方，一个人手持无双战刀横空而立。

　　他非是别人，正是曾经的祖境之下第一人，凰尊！


第2036章 浩然正气

　　凰尊之强，毋庸置疑是当世最强者之一。

　　迄今为止，祖境未曾出世。

　　站在最尖端的就是凰尊，墨鹤无敌这些早已证明过自己是祖境之下第一人的绝对强者，自然也有蚩尤，暝，祖龙天子，天子擎天，天子战神等等绝对有资格与他们争夺第一宝座的存在。

　　面对这样的一个绝对强者，强悍如罗烈，都感到棘手。

　　他的意识已经清醒，虽然入魔还会到来，并且仍旧在迅猛的反噬，但是罗烈也没闲着。

　　他的朱雀元神和本尊元神都在临摹“天地有正气”释放足够的多的天地正气，保持着自身的清醒，另外朱雀元神释放朱雀火燃烧，逼迫魔念无法侵蚀，也干扰着玄武元神再度沉沦。

　　另外万佛舍利已经被激发全面的威能，光芒璀璨，雄浑，照耀的罗烈的魔念难以侵蚀。

　　也算是短暂的保持一个平稳的状态。

　　唯独黑暗玄武刚刚有的一丝变化，顷刻间消失殆尽，完全被凰尊出现释放出来的杀意，还有杀戮天下营造的那种独有的气息给刺激的迷失，再度彻底的成为黑暗玄武。

　　“人族太上，你已入魔，就不要妄想渡过这场魔劫了。”凰尊战刀归鞘，背负双手，周身都涌动着令人窒息的可怖气息，宛如进入了万古战场，引发的惨烈气息，刺激的罗烈魔念愈发的沸腾，暴动。

　　“凰尊！”

　　罗烈咬着牙，凶狠的看着他。

　　当年就是凰尊的插手，使得海皇戈狂战死，他对凰尊本来就有仇恨。

　　如今他竟然又一次破坏自己渡过魔劫的机会，要再次让自己彻底的入魔。

　　“本尊需要一个打手，一个没有任何思想的打手，人族太上来给本尊当打手，还是不错的。”凰尊微笑道。

　　“你这杂毛！”罗烈骂道，他堂堂人族太上，给人当打手，亏凰尊说得出来。

　　凰尊乃是凤凰之身，被人称作杂毛，也是很痛恨，当即冷哼一声，释放出来的气息更加的暴躁狂烈，刺激的罗烈魔念沸腾的越发厉害，他也冷笑道：“打手不想当？行啊，那就给本尊彻底入魔，好好当本尊的一条狗，一条不知道好歹的恶狗，本尊让你咬谁，你就去咬谁。”

　　“你找死！”

　　罗烈暴怒，杀意迸发，刹那间入魔速度更快。

　　他本来很冷静，有山河意志更是如此，奈何被凰尊刺激的默念太活跃，令他根本无法冷静下来，反而着道。

　　“哈哈哈，本尊找死？天下间还没人能杀的了本尊。”凰尊大笑道，“本尊就是这乱世的最后胜利者，你，人族太上，就注定是本尊的一条开道的狗，本尊会牵着你，去咬死一切敌人，哈哈哈……”

　　他狰狞，他狂傲，他阴损，他恶毒。

　　这就是凰尊。

　　他也令罗烈的魔念暴动，令他的眼睛再度充斥一抹黑暗，天地间的色彩要消失，重归黑白色。

　　“我佛慈悲！”

　　关键时刻，佛号再度响起来。

　　万佛舍利猛然颤动，令罗烈入魔再度受到阻止。

　　吹雪僧的身影也出现在远方，他头脑慧光如炬，周身佛性浓厚，佛意涌动，佛光翻滚，宛如一尊佛陀临尘。

　　他双手合十，宝相庄严的看向凰尊。

　　凰尊撩起眼皮，看向吹雪僧，冷酷的道：“你是个什么东西，也敢来本尊面前放肆。”

　　“凰尊，你在小僧眼里，也不过是区区一只野鸡而已。”吹雪僧是谁，他是邪皇厉邪古一魄而成的，也算是邪皇厉邪古的化身。

　　试问邪皇厉邪古如何会忌惮凰尊。

　　他们可都是祖境之下第一人，只是时代不同而已。

　　邪皇厉邪古更早，且更霸道的曾经大战过祖境，并且全身而退，是唯有得到十祖认可的祖境之下第一人。

　　作为第一人，如何不反感别人也当第一人。

　　他们就是天然的敌人。

　　“放肆！”凰尊大怒。

　　吹雪僧淡然自若，只是平静地道：“这世间有太多太多人不把小僧当回事儿，殊不知，小僧也从未将你们当回事儿，不信，你看。”

　　他用手一指头顶上方。

　　这一举动，引来凰尊关注，同样也引来罗烈和黑暗玄武的仰首观看。

　　倒不是他们刻意去想，而是万佛舍利的影响。

　　这一看，凰尊脸色大变。

　　罗烈周身沸腾的魔念就好像遇到克星一般，迅速的暴退，令他那看向的世界不再是黑白的，瞬间恢复原来的色彩。

　　最可怕的是，罗烈意识海中，天地烘炉内壁上的“天地有正气”五个字仿佛被打了鸡血一样，轰然爆发，涌动翻滚出无量的天地正气，以摧枯拉朽之态，横推一切，刹那间连入魔最深层次的玄武元神都给清理了个干干净净，半点魔念魔纹都没有。

　　“天地有正气”五个大字，更是隐隐中显现出天地浩然正气大道。

　　不但席卷天地烘炉，充斥意识海，更是爆冲罗烈全身，以绝对的姿态抹杀魔念，更是透过他的双脚，破入黑暗玄武体内，还透过玄武元神，冲入黑暗玄武的内在，进行全方位的洗礼。

　　这一切变化，只因为吹雪僧头顶上方浮现出来的画面。

　　那里天地澄明，万物透彻，宛如天地间最清白干净的地方。

　　就在这种环境中，有四个字浮现。

　　浩然正气！

　　这四个字本来没什么，毕竟谁都会写，问题是书写着太过不凡。

　　“浩”字浮现出来的是祖龙。

　　“然”字浮现出来的是道祖鸿钧。

　　“正”字是一个站在世界之巅，俯瞰众生的绝代人物，虽然很模糊，不问可知，正是人祖。

　　“气”字则是有佛光佛意涌动，赫然是佛祖所写。

　　也就是说“浩然正气”四个字乃是四大祖境亲自书写，蕴含着他们对于天地正道，浩然正气的内含，孕育着他们的精气神。

　　如此四个字，可想而知，对于罗烈的“天地有正气”五个字的刺激到了怎样的程度。

　　就好像是四祖联手发挥一样。

　　区区魔念再强，本身被遏制，再有如此无法形容多少量的天地正气的冲刷，如何不给摧毁，而且是彻彻底底的毁灭。

　　杀尽全身的魔念魔纹，最终天地正气浩浩荡荡的如同大军般杀入罗烈的心脏位置，要彻底摧毁魔念，令罗烈渡过这场痛苦的魔劫。

　　这还不算，罗烈看到“浩然正气”四个字的瞬间，也刹那间明悟剑道。

　　六道轮回剑道最后的一道，也就是第六道，倏然在他的脑海中演绎出来，奥义玄妙统统于那正气二字中显现出来，完美的呈现，解释。

　　是以六道轮回剑道第六道正是……正气道！


第2037章 吹雪僧的杀招

　　六道轮回剑道共有六道。

　　第一道，沉沦道，即天地沉沦。

　　第二道，湮灭道，即沉沦之后的毁灭，一切都要摧毁，也最是霸道。

　　第三道，混沌道，即毁灭回归最原始最起初的状态，那便是混沌未开。

　　第四道，太初道，一切归零，方能够从零开始，演化天地无极。

　　第五道，万物道，天地初开，万物生长。

　　第六道，正气道，世间一切有正有邪，有黑有白，唯有堂堂正正，中正宏大才是通天大道。

　　是以罗烈的第六道是赋予万物生灵与伟光正的浩然之气，也是最根本的道义。

　　从此罗烈出手，剑道中正堂皇，再无半点邪祟。

　　剑道的基础是人，人的基础是内心，唯有内心充斥着浩然正气，方可以化为正气道。

　　是以浩然正气，充斥内心，摧毁一切魑魅魍魉，令罗烈心内压抑着的这么多年的魔念“轰”的一声爆灭，彻底的消散。

　　不仅仅他本人渡过这场魔劫，再无任何一丝一毫的魔念残留体内，连带着那最纯正的浩然中正之气，都配合着他的天地正气，结合着玄武元神，一股脑儿的迫压进入黑暗玄武的内在。

　　就好像祖龙，道祖，人祖，佛祖等四大祖境的浩然之意直接冲入黑暗玄武的心灵，精神层面，以摧垮拉朽之态，强横的将所有的黑暗清洗了个干干净净。

　　黑暗玄武固然举世无双，历经无尽岁月的黑暗侵蚀，早已成为最纯正的黑暗存在，可那也要看面对谁。

　　四大祖境联手之下，任何黑暗都将土崩瓦解，要知道他们可是最杰出的四大存在。

　　内在洗礼，外在更有罗烈的剑道搭配天地正气的洗礼，就好像泥垢被清洗了一样，一点点的洗了个干干净净，令黑暗玄武迅速的蜕变为本来色彩。

　　玄武数水，是为黑色，但这种黑，不是黑暗玄武的黑，没有那种魔性，更没有那么凶厉，还没有那种深邃的黑暗。

　　就这么眨眼间，罗烈渡过魔劫，黑暗玄武要彻底摆脱黑暗，也刺激的凰尊发怒。

　　“人族太上不入魔，那就去死！”

　　凰尊要的是入魔的罗烈，不单单是对天子家族进行破坏，更是让人族失去希望。

　　可一旦渡过魔劫，从此罗烈的前路将是康庄大道，岂能让他存活着。

　　所以他当机立断就是挥刀抹杀。

　　入魔如突破！

　　入魔状态的罗烈，等同于地皇地圣。

　　若不入魔，那么罗烈就是纯粹的朱雀天境，相当于人皇人圣，立马与凰尊的差距极力的扩大，再也无力抗衡，至少他本人是如此。

　　但罗烈也不怕，他还有玄武！

　　黑暗玄武不再是黑暗的，但玄武就是玄武，其战力仍旧是有资格与凰尊一战，加上罗烈拥有玄武元神，两者仍旧能够契合如一，斗一斗凰尊还是可以的。

　　“我佛慈悲！”

　　佛号声中，吹雪僧唏嘘道：“你这老鸟真没将小僧当回事儿呀，那也罢，小僧也不将你当回事儿了，杀！”

　　轰隆隆！

　　原本被凰尊轰爆的佛山倏然重组，化为一尊盖世无双的佛陀，一记佛手轰向凰尊。

　　这攻击太快，太猛，太突然。

　　强悍如凰尊都露出惊骇之色，完全出乎他的预料之外，唯有挥刀反杀。

　　“杀！”

　　凰尊反杀佛像，罗烈却猛然催动玄武，两者契合，以霸道绝伦的正气道，凶厉的斩杀向凰尊。

　　这就变成了前后夹击。

　　凰尊只手掌刀撼动佛手重击，左手虚空一划，斩出一记手刀，那蕴含着的奥妙令暴击的罗烈都瞳孔收缩，因为这一刀足可媲美尊我剑道的层次。

　　换言之，当年他杀海皇戈狂，实则应该是压制了自己的刀道，并未曾完全施展。

　　现在才是他最强的力量。

　　刹那间，他们就来了一次最直接的碰撞。

　　佛手撼动战刀。

　　逐鹿天剑携带着正气道，加上罗烈与玄武的双重力量碰撞凰尊左手斩出的手刀。

　　轰！轰！

　　两声爆响传出。

　　再看那刚刚凝聚起来的佛像轰然爆碎，前一次是坍塌，这次是直接湮灭，化作飞灰。

　　罗烈则被震的吐血，连带着玄武一起倒飞出去。

　　“噗！”

　　凰尊浑然一颤，张口喷出一道血箭，双手衣袖同时碎裂，双臂也裂开一条条的裂痕，血流如注，胸膛内气血翻涌，仿佛内脏都要炸开一样。

　　他遭受了沉重的打击。

　　“我佛慈悲！老鸟算你走运，小僧尚未完全恢复当年最强状态，否则一巴掌拍死你。”吹雪僧倏然落在玄武背上。

　　凰尊闻言，双目爆闪神芒，低喝道：“你是谁？”

　　他怎会听不出吹雪僧话中之意。

　　吹雪僧没有回答，而是双手高空一扯，然后猛地往下拉动。

　　轰！

　　却是那空中一截苍穹，也就是“浩然正气”四个字被他生生扯下来，直接砸在玄武背上，烙印在那可怕的龟壳上面。

　　嗡！

　　玄武体内所有的黑暗顷刻间彻底消亡。

　　他与罗烈的联系不但没有减弱，反而瞬间加强了数倍。

　　一个是玄武元神。

　　一个是天地正气。

　　两者简直就是完美的搭档。

　　“走！”吹雪僧喝道。

　　凰尊冷哼道：“走？都给本尊死！”

　　吹雪僧回头轻蔑的看了他一眼。

　　仅仅一眼，凰尊就觉得危险，猛然倒退，却仍旧晚了一步，赫然是那被扯走“浩然正气”的天穹，骤然爆射下一道蕴含着祖意的可怖之光，重击凰尊。

　　凰尊以刀封挡，狂呼抵抗，仍旧不行，被轰的破入大地之下，并且喷洒下一片鲜血。

　　“凰尊在此！”吹雪僧当即催动人皇境界的佛力，发出足可轰动整个天子家族的吼声。

　　罗烈立刻催促玄武快走，同时骂道：“你这缺德佛徒，够狠的呀，一切都在你算计之中。”

　　玄武咆哮，极限飞掠。

　　“东南！”吹雪僧先行提醒离去方向，玄武马上改变方位，向东南穿梭虚空而去，他这才说道：“为你，小僧可是冒着莫大的风险，你可知那佛山，这浩然正气，还有那最后一击的力量，都花费了小僧多少心血才搞出来的。”

　　罗烈笑道：“那我就多谢高僧了。”

　　吹雪僧道：“这还差不多。”

　　“多谢高僧！”

　　声音轰隆，赫然是玄武发声感谢，“想不到我竟然还能有复苏的时候。”

　　他甚至感慨。

　　罗烈和吹雪僧相视一眼，都露出一抹笑意，这可是名正言顺的真正玄武，曾经四象时代诞生的四象之一，后来入魔之后，化为黑暗之主，而今归来，他就是曾经的四象玄武，是真正站在绝巅的存在。

　　有了他，人族实力可以用激增来形容，尤其是与罗烈配合，只要罗烈再行突破，那么就意味着将有力去扫荡天下了，一如他们先前入魔时候的力量。

　　而罗烈历经入魔，却也不是没有收获的，魔劫彻底渡过，从此不再有入魔的危险不说，入魔期间，魔意纵横，激战天下，利用负面的东西却也将他的实力得到极大的提升，虽然不至于说达到朱雀天境的极限，却也到了朱雀天境的巅峰，他已经可以筹备突破了。


第2038章 天下争霸

　　玄武是与凰尊，蚩尤等人同层次的存在，否则当初也不可能大战妖祖遗影，最终通过消耗战，占据上风了。

　　当他全速全进，那速度可想而知。

　　刹那间就远离这是非之地，到达东南方位三五百万里的地方。

　　这时候，却有一声咆哮从远处传来。

　　“贼子罗烈，孽障玄武，安敢在永恒光明处放肆，即来之，则永远留下吧！”

　　咆哮声中，丝毫不逊色凰尊的杀意如同洪水般，漫卷天穹，压迫而来。

　　罗烈回首看去，看到来人是个中年男子，黑发黑眉黑眼黑须，白白的面皮上透射出冷厉之色，雄威的身躯宛如能够压垮乾坤般。

　　吹雪僧看到他，低喝道：“天子擎天！”

　　这便是人祖长子，曾经被人祖寄予厚望，就算是十祖离开之后，要担负起人族辉煌的人。

　　他却背叛自己的父亲，背叛自己的种族，干出了种种让天下人憎恶的一系列事情，尤其是在奴役人族，追杀不悔军团血脉后裔方面，当真是恶毒之极。

　　可看他的面相，却实在难以想象这个人会是恶人。

　　“不用管他。”吹雪僧虚空一指。

　　也不见有什么力量动荡，就见前方天际倏然出现一个虚空之洞，深邃无比。

　　“吼！”

　　玄武哪里还不知道，立刻将速度提升至极限，狂飙突进。

　　百万里对于玄武也好，对于天子擎天也罢，都是瞬息的事儿。

　　所以天子擎天从遥远的天际扑杀过来，是一刹那的时间。

　　玄武冲入虚空之洞，何尝不是一刹那的时间。

　　而且他们太快，快到电光石火般的反应中，就跨过了这段距离。

　　天子擎天一下扑空。

　　玄武载着罗烈和吹雪僧撞入那虚空之洞。

　　“孽障！”

　　天子擎天大怒，隔空一拳。

　　轰！

　　天地倾覆。

　　他前方的天穹整体都给打爆，打碎，要摧毁虚空之洞，也要重创玄武等，将他们留下。

　　吹雪僧双手合十，口喧佛号道：“孽障天子擎天，早晚有一日，定要你伏法！”

　　话落，虚空之洞倏然消失。

　　轰隆隆！

　　天子擎天打爆了天穹，却也没能够触碰到他们，气的怒吼咆哮，想要追杀出去，却在这时，整个天子家族的世界都摇颤起来，他脸色微变，即可离去。

　　同一时间，玄武载着两人穿越虚空之洞，出现在远离天子家族光明永恒处百万里之遥的冰冷星空之中。

　　这也是当初罗烈统率黑暗大军经过的地方。

　　虚空中仍旧弥漫着魔意，魔气，还有死亡气息。

　　只是这些东西却已经无法影响到他们，被他们身上的天地正气倏然净化。

　　正邪之力就是这样，一方强一方弱，强者压制弱。

　　当罗烈魔念强，入魔。

　　当魔念彻底消亡，天地正气自然占据绝对的优势。

　　尤其是领悟六道轮回剑道大圆满的正气道之后，天地正气与他意义有非凡。

　　如果说曾经还需要三大元神临摹，方能够提供足够的天地正气，增强他的战力，那么现在不需要了，只要心念一动，就可以提供海量的天地正气，从此邪祟污秽都将远离他，而他也将因天地正气，使得战力再有提升。

　　玄武也是如此。

　　入魔，战力提升。

　　破除魔劫，似是实力削弱，实则不然，他还有“浩然正气”四个字提供的天地正气的加持，一样的保持最巅峰的状态。

　　他们稳定下来，回首看去。

　　却见永恒光明处，那被打破的光明之门没了，取而代之的是一道祖光将门户彻底封死。

　　罗烈唏嘘道：“天子家族这是封杀所有进入之人啊。”

　　“也就是我们逃出来的早一线，否则也定然被封困，那就真的太危险了。”吹雪僧心有余悸的道。

　　“天子家族折损也很厉害了吧，他们仍旧有绝对灭杀黑暗大军的能力？”罗烈疑惑道。

　　他倒不是不相信天子家族强横，而是他们需要将大部分力量放在阻挡十祖归来方面，真正在外动用的力量有限。

　　吹雪僧双手合十，宝相庄严道：“我佛慈悲！”

　　罗烈翻眼道：“快说吧，别在我面前装。”

　　吹雪僧道：“天子家族之强，哪里是你我能够知晓其底蕴的，小僧只告诉你，你统率的黑暗大军只不过是进入永明永恒出九重天的第一重天而已，始终面对的除了天子家族血脉嫡系之外，都是第一重天的力量罢了。”

　　“九重天？！”罗烈惊呼道。

　　这实在是太过震撼。

　　吹雪僧道：“虽然另外八重天各有玄妙，不见得有第一重天那么力量雄浑，且不是每一重天都在孕育力量，但的确连打破第一重天的可能都没有，当然，黑暗大军覆灭，也必然会让天子家族伤筋动骨，但想要说将他们从天下势力第一的宝座上拉下来，痴人说梦，我联系他所知，天子家族除去人族六子之外，除去血脉女帝之外，尚能拿出帝王天这等战力的最强者不下二十人，祖器方面，除去人祖所留，疑似还要他们灭杀另外七祖所留下的祖器，具体是一两宗，还是三四宗，尚无定论。”

　　罗烈听的嘴角直抽。

　　这天子家族强悍的没边了。

　　转念一想，他又觉得合理，若没有这么一股可怕的力量，如何阻挡十祖归来？

　　诚然十祖归来难度可能不只是天子家族的阻挡，定然还有别的原因，但他们能够插上手，就说明了实力的恐怖，那可是十祖啊。

　　反正就是一句话，黑暗大军惨了。

　　那些混入黑暗大军的诸如凰尊，战虎极战等人，怕是也要危险了。

　　他们都被封困。

　　天子擎天，天子明月，天子战神，祖龙天子，天子儒等等势必要围剿他们的。

　　罗烈甚至怀疑，如果凰尊，战虎极战等都被抹杀的话，恐怕争霸天下的势力一下子就要锐减掉几个的，至少将再无抗衡天子家族，人族的力量。

　　他这般想，别人自然也不愿意让他们战死其中的。

　　所以也没多久，一支支大军从四面八方涌来，杀奔天子家族。

　　分别是纣王的皇朝，古妖盟和百兽世家三方。

　　他们都有至强者，且不止一个，是关乎到他们未来的底蕴力量，所以各自发军，攻打天子家族！

　　这可谓是罗烈入魔彻底搅乱了天下。

　　天下争霸，就此开始！



第三十四卷 凤凰悲歌


第2039章 内幕！

　　黑暗大军摧毁妖神宫，减掉一个争霸天下的大势力，也攻入天子家族，引来诸多至强者绝强者的混入，结果被困天子家族，这也的确引发了天下争霸大势力的混战，乱战。

　　也等同于是导火索了。

　　对于三方大势力联军进攻天子家族。

　　罗烈自然是很乐意看到的。

　　“这三方力量都出动了非常的力量，天子家族还真不见得能够抗住。”吹雪僧看在眼里，也是唏嘘不已，“说不定，他们真的摧毁天子家族九重天的第一重天。”

　　“那已经与我们无关了。”罗烈可不想贸然再去。

　　他从吹雪僧口中算是明白天子家族的恐怖了。

　　吹雪僧显然也没有去凑热闹的兴趣，道：“去古妖盟！”

　　“古妖盟？”罗烈眉梢微挑，他本意是回归人族疆域的。

　　此番入魔，实在是惊心动魄，他也需要休养一二，同时告诉人族众人，自己安全了。

　　吹雪僧道：“白虎天！”

　　罗烈登时来了兴趣，心底都有股兴奋在激荡。

　　白虎天！

　　他本来踏入朱雀天之后，几经挑战各方，后来在人族三年，在海皇族二十年，随后又走遍天下，开创出六道轮回剑道第五道万物道，都让他的实力有着非常的进步，虽然正常情况下，他想要达到朱雀天境的巅峰，还差的远，预估怎都要再来常年闭关个几十年吧。

　　结果入魔，将这时间直接给缩短了。

　　入魔，实力精进的很多，虽然力量变得杂，却也精简炼化的干净了，更有领悟六道轮回剑道大圆满的正气道，全方位的洗练，也让他真正的来到朱雀天境的巅峰。

　　只要有白虎天，即可突破。

　　一旦踏入白虎天境，那就等同于地皇地圣，就如同他入魔时候的力量，他怕谁？即便是凰尊，墨鹤无敌，天子擎天之流打不过，全身而退还是有把握的。

　　那时候，他就真的可以考虑何时去做一下天下第一人了。

　　如何不激动。

　　于是他们就转道古妖盟方向。

　　期间，罗烈和吹雪僧也询问了玄武如何入魔的。

　　玄武生存的时代还在百兽世家之前，是天地轮回之前的另外一个天地的事情，就是邪皇厉邪古也对此知之甚少，是以吹雪僧也不解。

　　在玄武的讲述中，罗烈和吹雪僧才明白这里面居然牵扯到了天道，三大奇族，百兽世家。

　　说白了，当初百兽世家实力已经强悍到连天道都给镇压了，这不是夸大的说词，形容他们厉害，而是真真正正的被百兽世家镇压天道，他们要做永恒的存在。

　　结果还是百兽世家内部有了矛盾。

　　这种矛盾很正常，当天下都是他们的，当天道被他们镇压，那么唯一的矛盾自然是来自内部。

　　百兽世家，听名字就知道，是一百多个家族组建而成的。

　　试问这么多家族，谁不想独大？

　　谁又不奢望想要独霸天下呢。

　　所以内部矛盾重重，最终爆发激烈的冲突，却也给了天道机会，孕育出三大奇族，最终在天道支持下，三大奇族这才击败的百兽世家。

　　当然那天地都被打爆了。

　　天道都被打残，打废，打爆。

　　此刻，新的天道诞生。

　　这全新的天道如何来的，自然是原来的天道为此基础而成，是汲取的四象精髓而成，换言之说是四象化天道，也不算过，只是并非仅仅依托四象而已。

　　结果是，百兽世家野心，同样刺激着三大奇族。

　　他们虽然得益于天道，却也想在新天地诞生时候，镇压天道，成为永恒主宰，甚至更加凶残的想要吞吃天道，成为超越天道的存在。

　　于世天道被吞吃。

　　“青龙，白虎，朱雀所化的天道部分都遭到毁灭性的打击，唯有我所化的天道部分虽然保存下来，却也令我受到天道崩溃，三大奇族吞吃等等影响，有堕落成魔的迹象，最终加上天地混沌初开时候，天道遭受迫害，影响造成的各种负面的东西集结，于是我就成了黑暗之主，所有入魔堕落成魔的恶魔，凶魔，都成了我的属下，我也迷失了自己。”玄武说出的秘密，令人震撼。

　　罗烈道：“这般说，青龙，白虎，朱雀都已不复存在了？”

　　玄武苦涩的道：“我也不知，我们四象化天道，并非是如祖龙补天那般简单，而是本尊留下，精髓元神等等化为的天道，所以我本尊会入魔，也会从原来的祖境跌落回归如今的层次，他们三个就算是没死，恐怕也被三大奇族控制，或者是成为天道永恒镇压三大奇族的力量。”

　　罗烈看向深邃的星空，道：“这般说来，若无祖龙补天道，怕是天道早已崩溃，这天地也再入轮回了。”

　　“正是，祖龙算是整个天地一切生灵的救世主。”玄武感慨的道，“芸芸众生，除去百兽世家和三大奇族，都算是祖龙之后。”

　　罗烈闻言不禁感慨。

　　吹雪僧插嘴道：“黑暗魔罐是怎么回事。”

　　所有凶魔都在黑暗魔罐内，就是入魔之后的黑暗玄武也如此。

　　虽然因罗烈入魔而爆裂，却不得不说黑暗魔罐的存在绝对不简单。

　　玄武道：“我也不确定，疑似是当初天地恶之一切被镇压之后所化，有点类似天地自然孕育而生。”

　　他们接下来又谈了很多。

　　玄武说了很多四象时代和百兽时代的隐秘，很多都很震撼，尤其是百兽世家和三大奇族，他了解的最多，可谓是当时最知情者。

　　有他说出来的秘密，震撼人心。

　　尤其是他点出两点。

　　其一，百兽世家即便不负曾经那般无敌，能够镇压天道，但绝对不会比天子家族逊色多少的，主要就是看他们被天道永恒镇压期间，到底有无实力暴跌，若是没有，反而借此休养生息的话，那很难说百兽世家有多强，不见得打不过天子家族，因为他们的底蕴，是真正一个完整天地的资源，比天子家族还要雄厚。

　　其二，三大奇族被永恒镇压，他们是镇压，不是被杀，类似百兽世家，作为当年能够推翻百兽世家的存在，他们的无敌可想而知，所以如有可能，等到罗烈成祖，最好直接破开天道镇压，将之灭杀，否则他们若出来，更加无法预料未来，因为三大奇族可以百分百肯定，有祖境存在，且是吞吃过部分天道的祖境，绝对超越十祖，超越祖龙，超越道祖的祖境，那是真正只有罗烈成祖才可能打得过的无上祖境。

　　这些都给罗烈提了个醒。

　　看似天下没有多少势力争霸天下，实则远没有那么简单，反而更危险了。

　　天子家族，百兽世家，三大奇族，还有别忘了让三皇六圣最忌惮的冥。

　　他们正在交谈中，尚未到达古妖盟，令罗烈内心深处最忌惮的冥，在二十年前宣布封山之后，居然于此时，突然出手。

　　他们凶残派出两支大军，分别进攻纣王的皇朝和天子家族。

　　逼迫正在进攻天子家族的两方大势力不得不回救。

　　只留下古妖盟，却被天子家族强势的有天子明月和祖龙天子这对母子组合联手反击，打退不说，且有要全歼之态。

　　同一时间，纣王的皇朝，古妖盟，百兽世家等三方内部，也如当初人族内部斩首计划时候的动乱一样，内部大乱。

　　且，天子家族再度展现出骇人听闻的实力，一方面围剿黑暗大军，外加凰尊，战虎极战等至强者不说，分出力量攻杀古妖盟大军不说，竟然再度派出大军压境人族，令人族休想从中谋取利益。

　　至此天子家族的恐怖终于展露出来。


第2040章 沉淀

　　天子家族越是恐怖，也越是让人将他当做首要的目标。

　　如今纣王的皇朝，古妖盟与百兽世家算是与天子家族彻底硬碰硬了。

　　而冥也在二十年前宣布封山之后，首次以强势的姿态出击，同样引起注意。

　　唯有人族，本来想要渔翁得利，却也被天子家族牵制。

　　如此，争霸天下的大势力，要么开战，要么大战在即，这也是前所未有的事情。

　　罗烈与吹雪僧，还有玄武，都如旁观者般，目睹这一切，感受到了压力。

　　同时玄武透露的秘密，也让他们明白，这天下怕是远没有表面看上去的那么简单。

　　四象化天道，三大奇族，四象中的另外三大存在等等，仿佛都在预示着什么。

　　他们临近古妖盟的时候，玄武则提出要闭关。

　　“我曾经是祖境！”

　　这是玄武说的第一句话。

　　也令罗烈与吹雪僧真正意识到，这位看似之前入魔的四象之一，在天地轮回之前，也是站在最顶尖的存在，而非类似墨鹤无敌那样的祖境之下第一人。

　　再怎么第一人，都不是祖境。

　　玄武却是实实在在的祖境。

　　“我为上一个天地而贡献根本，方有四象化天道，失去根本，跌落回归突破祖境之前的境界。”玄武又说道，“虽然历经一个天地轮回，又经历诸多岁月的入魔生涯，而今好不容易回归，我需要时间，来重新调整自我，进入最佳状态。”

　　他仰首看向那冰冷漆黑的宇宙深处，低语道：“即便我回不到祖境，但战力恢复突破祖境前还是可以的，并且还能够通过当年祖境状态，将我的战力提升到更强，我是祖境回落境界，最差也该是当代祖境之下第一人！而不是像现在这般，面对凰尊只能选择遁走。”

　　他也有自己的骄傲。

　　作为一截苍天孕育而生的四象之一，尤其曾经还是凰尊等始终未曾达到高度的存在，如何能够允许不在这一境界做第一人，那太有辱他的身份了。

　　“所以我要闭关。”玄武郑重地说道。

　　这一点，罗烈和吹雪僧倒是认可。

　　不过，两人也精明，既然玄武曾经是祖境，那么这就可以确实的向玄武探讨一下祖境的力量，奥妙，感悟等等吧，对于他们来说绝对是有大帮助的，甚至对于蚩尤等证道成祖都有莫大的帮助。

　　所以他们当即停止去往古妖盟，就地寻找一个荒凉的星辰，隐匿其中，开始探讨这些问题。

　　玄武倒也是知无不言。

　　他与罗烈的关系有点特殊，说是半吊子熊半天赐那样的宠兽，太过分，毕竟是四象之一，是曾经祖境，但两人的关系亲密度，甚至比半吊子熊还要亲近。

　　罗烈的玄武元神，就如同父子兄弟之间的血脉联系，所以玄武对罗烈绝对信任，敞开心扉说。

　　这也让罗烈和吹雪僧收获很大很大，这种收获是内在的，一时体现不出来，但是在他们武道成长过程中，却是发挥着至关重要的作用。

　　此番探讨足足进行了三十多天。

　　涉猎到的东西太多太多，不仅仅是武道的，偶尔还会询问四象时代，百兽时代，甚至更遥远的时代。

　　总之算是让罗烈两人大开眼界。

　　哪怕是吹雪僧算是邪皇厉邪古的化身之一，却也是眼界大开，知道了很多，加上自身了解的许多机密，还有曾经达到的武道高度，无不令他兴奋。

　　历经三十多天的时间，罗烈和吹雪僧有种夯实内在基础的感觉，他们都仿佛看到了一条通往彼岸的通天大道。

　　最后玄武闭关。

　　他闭关前是这般说的。

　　“我要闭关，全面升华自己，所以我需要你给我提供一个剑道世界。”

　　“你是我见过剑道层次最高的，哪怕是天地轮回前世界，也从未有过你这样的高度，尊我剑道是我自从诞生之后，包括更早世界中只晓得有人达到的高度。”

　　“再往上，六道轮回剑道没出现过。”

　　“如今六道轮回剑道，也被你修炼至大圆满的地步，我相信再有突破，你势必能够真正的走向古往今来第一人的高度，我也需要借助你的剑道来升华自己。”

　　玄武也是很钦佩罗烈，并且认可他的武道战力未来将会走向史上第一人高度的。

　　他曾经为祖境，更是根本化为天道的一部分，知晓的东西太多太多，他这般说，自然是让人信服的。

　　罗烈笑道：“我有十大世界，你自己选择吧。”

　　他眉心中射出十个气泡，每一个气泡都是一个大世界。

　　分别是：雷雨大世界，金乌大世界，女佛大世界，女王大世界，道碑大世界，佛文大世界，佛鼎大世界，神凰大世界，黑暗大世界和无念大世界。

　　十大世界各有奥义奥妙。

　　虽然罗烈刻意让玄武能够看透十大世界的奥妙，但是玄武仍旧很谨慎的一一进入去体会。

　　十大世界，在尊我剑道的时候，就已经成型，被罗烈完美的应用，发挥作用。

　　但是，目前他可是六道轮回剑道大圆满，已经可以考虑参悟万古七凶剑的第六剑了。

　　这个层次的认知，反哺尊我剑道的十大世界，自然是威力，奥义，作用，玄妙都远超曾经。

　　玄武慎重的观察，体会之后，做出了选择。

　　“我要神凰大世界和无念大世界的结合。”

　　罗烈当即就将两个大世界的气泡进行完美的组合。

　　玄武看在眼里，嘴角露出笑意：“神凰大世界蕴含神凰涅槃之妙，虽然你尚未完全领会，却发现了真谛，我与朱雀同为四象，朱雀与凤凰之间关联很深，而你又有朱雀元神，有此大世界，与我帮助会很大，至于无念大世界，其中的无念有为的奥义，对我元神洗涤有大帮助，有他们，我当可完美的升华。”

　　罗烈自然是欣喜，能够让玄武升华，他都说不准重新搞定成祖的根基呢。

　　“你何时能出关？”罗烈问道，“距离我宣布的征战天子家族还有不到五十年时间。”

　　征战天子家族是他五十多年前定下的百年大计。

　　如今只剩下四十多年了。

　　而且他先前的各种布局，都是冲着这个时间点去的。

　　玄武沉吟道：“难说，‘浩然正气’对我的辅助太大，要完成升华，时间难定，但我尽量争取在你征战天子家族前出关，但你不要将我当成你计划的一部分，因为我不确定那时候可以出关，四十多年，太紧了点。”

　　罗烈自是明白。

　　玄武这才进入两大世界合一的气泡大世界中，他去闭关了。

　　气泡被他收入意识海。

　　罗烈和吹雪僧也没有马上启程，他们从玄武哪里掌握了太多的武道之妙，都要闭关消化。

　　这种武道之妙，是能够夯实内在根基的，意义非常，当然不能要尽可能的消化。

　　于是罗烈提供十大世界，融合为一，两人入内，气泡缩至微沉，隐匿在这荒凉星辰，与世隔绝般的修炼壮大，更是沉淀自身。


第2041章 大动荡的古妖盟

　　时光匆匆，如白驹过隙。

　　三年时间，转眼即过。

　　对于如今的罗烈与吹雪僧而言，三年实在是不长，一个闭关就可以渡过。

　　但是，这三年对他们两人的意义太非凡，作用也超乎想象的。

　　那是根据玄武成祖之后的体验，还有其根本化为天道一部分的认识，感悟，带给他们从根本上的加深对武道的全新辨认，领悟，深层次的蜕变。

　　两人同时出关。

　　他们都是神清气爽，也都看得出与往日的不同。

　　自然一般人是看不出来的，只会觉得他们一个更加的飘渺如仙，不似凡间中人；一个佛性弥漫浓厚，就是佛陀在世。

　　可是他们两人却分明看出各自内在的变化。

　　尤其是吹雪僧上下打量罗烈，唏嘘道：“三年时光，你的变化还真是大。”

　　“你也不赖嘛。”罗烈微笑道。

　　“与你还是有差距，而且也终于要被你拉开距离了。”吹雪僧感慨道，“当年好不容易超越你，先一步成皇，也是借助前世之妙，能够早早达到人皇境界，没想到你还是做到了反超，如果说，之前你借助入魔，而强行踏上朱雀天境的巅峰，那么经过这三年的沉淀，你算是真正的站在朱雀天境的巅峰，距离突破，真正的只差一个白虎天了。”

　　没错，这就是罗烈的变化之一。

　　三年沉淀，不仅仅是领悟玄武所说的奥妙，夯实内在的基础，打下成祖的根基，他还将入魔所获得一些杂的东西反复的淬炼，洗练，提升，外加各种感悟和剑道的加入，真正的踏上朱雀天境的巅峰。

　　当然能做到这些，看似简单，放在别人眼里，估计都要嫉妒的发狂，成长太快太迅猛。

　　事实上却不然。

　　突破到朱雀天境之后，罗烈先行挑战天下地皇地圣，又成就山河意志，更是因海皇戈狂之死而有所刺激，一举闭关二十年，实力方面何止是精进，是大幅度的前进。

　　后来入魔，一场入魔经历，那是生不如死的煎熬，失去自我的悲凉，随时可能寂灭的危险中，夺取的一点好处，也就是让他本来可能还需要几十年甚至上百年才可能达到的层次，提前达到了，具备了冲击白虎天境的资格而已。

　　若是可以，罗烈宁愿不经历。

　　“行了，你也别羡慕我了，你敢说你距离人皇境界巅峰还遥远？”罗烈撇嘴道，“当我不知道，你是成为人皇境没多少年，可你在天子家族的收获少？连那座佛山都能够被毁掉重新凝合，我很怀疑你这厮是假公济私，靠着帮我渡过魔劫，可以利用人族一切资源的时候，先行获取了佛山内的精髓，让你凭空减少了百年修炼。”

　　吹雪僧双手合十，宝相庄严道：“你丫的说的轻松，那也是小僧九死一生好吧，那可是天子家族！”

　　罗烈嘿笑道：“天子家族你都能够自如的搞定那么多，而不让人知道，来，告诉我，你怎么做到的。”

　　吹雪僧笑了起来：“不告诉你，让你当个糊涂蛋。”

　　“我是太上！”罗烈瞪眼道。

　　“少扯了，在外面你是太上。”吹雪僧撇嘴道，“就咱俩，你就是罗烈。”

　　罗烈向他竖起中指。

　　天子家族固然强盛无匹，却也不是磐石一块。

　　像当年罗烈询问帝王天，帝王君，帝王煌三人，谁是天子家族的族长，结果给出的答案是三个，而帝王月更是认为是血脉女帝。

　　种种迹象表明，天子家族内部也不和谐，也是矛盾重重，这也是三皇六圣在世之日，他们表面还算安生的主因之一。

　　所以既然有矛盾，还不小，就意味着有渗透的可能。

　　譬如说邪皇厉邪古啊，断天僧啊，还有尧舜禹三皇呀，更有早些时候的三皇六圣，谁敢说他们没在天子家族留下伏笔？

　　否则那里有吹雪僧那般轻松的帮自己渡过魔劫，还能轻松从封闭的天子家族内部逃出来。

　　两人闲扯中，也在收集张鹤传来的各种情报。

　　三年时间，也没多少变化。

　　天下大乱，争霸大势力争斗从未停止，大战也没有停止过，甚至先前被天子家族大军压境的人族都适时的出手过，更别提其他各方面。

　　他们大战，殃及中小势力，使得上至星空，下至人间，到处都是血战，混乱得很。

　　另外，纣王的皇朝相对安定了点，百兽世家则显得更神秘了，传出内乱之后，就斩断了与外界所有联系，攻打百兽世家的冥之势力，甚至被陷入其中。

　　反而是古妖盟比较狼狈。

　　古妖盟幕后老大是凰尊，他的强大无敌，注定是古妖盟这个没有诞生过祖境的大势力的最强者。

　　这也是后来涅槃凰族加入古妖盟的原因之一，因为凰尊放下了对凤凰族的仇恨，加上涅槃凰族也只是具备凤凰族血脉而已。

　　可是凰尊跟随黑暗大军一样被封禁在天子家族内，三年时间都未曾打出来，当然也没有消息显示凰尊战败战死，至少天子家族仍旧处于封闭状态，意味着黑暗大军仍旧未曾被彻底剿灭，也算是让天子家族付出了相当的代价。

　　凰尊被困，古妖盟自然是盟主夜青冥为主。

　　而令罗烈和吹雪僧震撼的是……夜青冥被暗杀！

　　这可是足够惊爆天下的震撼消息。

　　夜青冥，古妖盟盟主，太古时代的风云人物，曾经号称最有希望成祖之一，更是早早决定封山，岁月沉淀，积累积淀，为当今乱世准备的就是大枭雄，更是带领古妖盟这个从未诞生过祖境的势力，坚持到现在不到十个势力的争霸中，何等厉害。

　　他居然很悲催的尚未绽放属于他的荣光，就这么被暗杀，成为一个悲剧。

　　凰尊不在，夜青冥被暗杀，谁还能压得住古妖盟，内部矛盾不说，更有本身就有来自冥，来自天子家族渗透之人的挑拨离间，使得如今的古妖盟内部大乱不但没有停下来，反而加剧了。

　　这些消息，都很震撼两人。

　　他们更是加快速度，进入古妖盟。

　　现在张鹤希望他们，不但要搞定白虎天，更要……颠覆古妖盟！


第2042章 破坏皇吹雪僧

　　古妖盟也是罗烈渴望去的地方之一。

　　因为古妖盟内有他想要见到的人。

　　儿子罗千星！

　　当年星空与人间之间尚无法自由往来，天子家族首次全面登上大舞台，奴役人族，追杀罗烈，期间他经历也算离奇，不但结识了神老张鹤，更是以心头血塑造了千星剑脉化为儿子罗千星。

　　这么多年过去，他也始终未曾与见过面。

　　反倒是吹雪僧，这个便宜老师倒是跟罗千星在罗烈入魔前沟通过很多次。

　　带着期待，他们踏入古妖盟。

　　古妖盟总部大本营是在太古时代建立起来的，也是在太古时代就封山不出的，也让他们幸运的躲过后来的种种劫难，所以这里的一切都保存着太古时代的风貌。

　　天地悠远，苍茫苍凉。

　　站在这片世界中，看到的都是宏大浩大的景象。

　　天空高远，大地莽荒，山脉如一条条长达亿万里的巨龙趴伏在苍茫大地上，散发着太古悠远的气息不说，分明都已经有了化道的潜质。

　　就是那云朵，那花草树木，那嶙峋山石，那奔腾河流，茂密的草地，一切的一切都有化道的潜质，只是尚未真正化道的能力，也许未来的某一天，若是古妖盟持续存在，就可以统统化道，成为古妖盟最强横的力量。

　　古妖盟归根到底，都有个致命的缺陷，那就是他们是天地万物化道而成。

　　虽然每一个都天生强大，且具备属于自己的天赋能力，却也因此在化道成人方面太艰难，以至于必须依托于岁月的沉淀，只是沉淀日久，与人类生殖速度而言，还是显得不够，远远不够。

　　这是他们致命的弱点。

　　站在古妖盟世界，罗烈也颇为欢喜的深吸口气。

　　气息有灵性，通透全身，很舒坦，至少比在冰冷孤寂漆黑的宇宙中待着强多了。

　　“张鹤给我们的计划很简单。”吹雪僧道，“就是捣乱，破坏古妖盟的重新统一，争取在凰尊归来之前，让古妖盟始终动乱，而这样我们现身，还可以吸引刺激到与蚩尤，女魃他们争夺白虎天的敌对高手。”

　　罗烈嘀咕道：“天机楼！”

　　天机楼就是跟蚩尤，紫金天犼，混元莽牛，女魃和陆压道人争夺白虎天的一群人的身份。

　　这是一个与罗烈当初统率黑暗大军一走一过毁灭的虎啸山庄那样的二流势力，按理来说是根本没资格抗衡蚩尤等五人的，事实上他们强大的与蚩尤五人竟然平分秋色。

　　这很不正常。

　　“天机楼，应该是冥或者天子家族的暗势力，具体是谁家的，目前还未有定论。”吹雪僧道。

　　“天子家族的可能性更大。”罗烈有自己的判断。

　　类似天机楼这样的暗势力，天子家族搞过不少，被毁灭的九剑谷，还有夷灭的虎啸山庄都是。

　　曾经在天子家族首次全面登上大舞台时候，也是颠覆了大把大把的所谓中小势力，是他们暗中建立的一样。

　　“小僧却不希望是天子家族的人。”吹雪僧面色凝重。

　　他因与无名僧特殊关系，因邪皇厉邪古对天子家族认识很多，才知道天子家族的恐怖，但那知道也只是天子家族内部的一些表面，还不是全部，若还有天机楼这样的恐怖力量也是天子家族的暗势力，那天子家族的强大将彻底超出人们的想象之外。

　　“不要想那么多了。”罗烈拍拍吹雪僧的肩头，“你这缺德家伙，最喜欢干的不就是搞破坏么，走，我们去闯祸！也让我儿子知道，他这老师跟他一样一样的。”

　　罗千星的消息，罗烈是都知道的，只是没有见面。

　　他很清楚罗千星在古妖盟干过的事情，就是凭借着超凡的潜力，到处搞破坏掠夺资源，也使得他小小年纪就已经到了古皇境界巅峰呢。

　　可以说跟吹雪僧当年太像了。

　　吹雪僧撇嘴道：“看把你乐的。”

　　两人说笑斗嘴中，来到涅槃凰城。

　　涅槃凰城就是涅槃凰族居住的地方，也是凰尊在古妖盟世界内划出来的一方堪称修炼圣地的区域。

　　经过这么多年的沉淀，这些归入古妖盟的涅槃凰族早已全面复苏。

　　尤其是凰尊亲手指点之下，很多人都彻底蜕变为凤凰，而非纯粹的凤凰血脉，大有重现凤凰天威的意思。

　　两人前来途中，也发现了古妖盟内的气氛很凝重，有大战之象。

　　且很多地方都是有血战之后的痕迹，血染的大地，山峦，还有血迹尚未彻底干涸，那是古皇圣人之血。

　　他们来到涅槃凰城外。

　　城很大，南北纵横足有百万里之遥。

　　整个凰城雕琢的宛如一只欲振翅高飞的凤凰，寓意是要再度腾飞的凤凰。

　　城墙都是历代凤凰涅槃之地的山石搭建而成，对于凤凰血脉之人而言，作用非常惊人。

　　两人悬浮于高空云雾之间，俯瞰这座涅槃凰城，感受着凰城内浩荡的气息波动，显示出涅槃凰族的强大。

　　对于涅槃凰族，罗烈认识有限，主要是当他成长起来，涅槃凰族早已没有地位，归顺古妖盟才能生存。

　　而在他成长期间，认识到的涅槃凰族只有区区数人。

　　如当年的凰女凰骨儿。

　　还有四大凰女之中的两个，凰月儿和凰紫儿。

　　这其中凰紫儿还对罗烈有过动心，只是两人敌对，故而凰紫儿才收心的，如今岁月悠悠，凰紫儿也好，凰月儿也罢，早已战死多年。

　　凰骨儿虽然仍旧出类拔萃，却已然被罗烈，吹雪僧等远远甩开，落后他们很多。

　　自然，还有一个罗烈印象深刻，也认为是超过凰骨儿，真正有资格有可能挑战罗烈之人。

　　那就是血衣血伞杀人痣的凰万杀，一个绝代芳华的女子，一个以杀证道的女人。

　　后来在罗烈在古荒山林闭关四年再出世时候，还见到过她，有过冲突。

　　如今过去几十年，也不知凰万杀是否又有突破。

　　“张鹤说，你有办法给涅槃凰城带来最致命的打击，有什么办法。”罗烈问道。

　　吹雪僧道：“张鹤倒是可以，连小僧掌握的神秘都给挖出来了，也罢，小僧也该让世人知道，搞破坏，小僧说第二，没人敢说第一的破坏皇！”

　　他随手抓出一团火。

　　罗烈看在眼里，眉梢直挑，嘿笑道：“你还真的是破坏皇呢，涅槃凰族以火为生，以火为武，以火涅槃，以火著称，你却要以火来摧毁他们，你的确是破坏皇，还是无比阴损缺德的破坏皇。”


第2043章 三大异象显

　　与凤凰族玩火，那就是找死。

　　哪怕是以火化道成人的古妖，在凤凰族面前，很超级低调，因为这是一个岁月沉淀下来的玩火种族，能玩出一切花样来，晋升出各种恐怖可怕的火焰。

　　但是，天地有轮回，人有生死，自然一切都逃不过相对的存在。

　　譬如罗烈，剑道无双，傲视古今，却冒出来个天子啸。

　　一样的道理，涅槃凰族的火无双，最惧怕的竟然不是各种神奇莫测的水，而是一种专门能够克杀他们的火，堕落凰炎！

　　传说凤凰族中背叛者塑造的一种火。

　　现在吹雪僧手中掌握的这团火，恰恰就是堕落凰炎，是他在几十年前意外所得，从未对外展示过，却被张鹤所知，直接点破，要他以此来对付涅槃凰族，从这一方面也可看出张鹤不愧是人族总军师，运筹帷幄于千里之外。

　　“准备好了么。”吹雪僧看向罗烈。

　　结果两人四眼相对，看到的都是兴奋。

　　这两个混蛋当年也没少联手干这种事儿，他们有种回到曾经的感觉。

　　那种默契感也令他们很喜欢。

　　“开始吧。”罗烈道。

　　吹雪僧猛地一抓堕落凰炎，一股佛力破入，瞬间令堕落凰炎如同沉睡中被惊醒，爆发出恐怖的威压，内里更是隐隐浮现出一只通体漆黑如墨的堕落凤凰。

　　“去吧！”

　　他张开手。

　　堕落凰炎不需要刻意的做什么，就自主的找寻凤凰所在，因为这是天然克杀凤凰的。

　　一声乖戾的凤鸣骤然从堕落凰炎内浮现出来的堕落凤凰口中发出。

　　嗡！

　　堕落凰炎瞬时化作一头足有万米长的堕落凤凰，飞临在涅槃凰城上空。

　　他起初的一声凤鸣，就已经惊动了整个涅槃凰城，再有这横空出现，天然克杀凤凰族的火焰洒下，直接让整个涅槃凰族暴动。

　　接下来发生的事情可想而知。

　　堕落凰炎所化的堕落凤凰席卷凰城，洒下大量的堕落凰炎，彻底点燃这座凰城。

　　同时来自涅槃凰城的大神通者纷纷冲天而起，要摧毁这堕落凰炎。

　　“我们也杀进去，伺机杀一些涅槃凰族的强人。”吹雪僧杀意大起，哪里还有半点佛陀的样子。

　　罗烈伸手拦住他，两眼眯着，道：“慢！要有我们想不到的事情发生了。”

　　吹雪僧哑然，仔细观看，他也是目中生电，露出异样之色，笑道：“有趣啊，看来涅槃凰族还是被凰尊特别优待的吗。”

　　两人说话间，堕落凰炎洒下的更多，涅槃凰城在被烧毁，也不知多少涅槃凰族的人横死。

　　而三个地方却各有异象爆发。

　　其一，青光透天，将一片天染成了青色，青莹莹的，仿佛是传说的天地青冥一样。

　　其二，刀气纵横，那种锋芒，就是罗烈这种剑道有所大成的人都感到了压力，甚至刺激的他逐鹿天剑有射出与之争锋的迹象，只因为刀剑相争，从未中断过。

　　其三，凭空突兀的出现亿万星辰，星辰点缀，笼罩半个天穹，隐隐中压过刀气和青光。

　　这三大异象出现，看的罗烈与吹雪僧瞳孔收缩。

　　亿万星辰神妙莫测，看不透内中玄虚。

　　刀气纵横之地，似是有生命在孕育，但尚未完全孕育而成，但其锋芒之盛，恐怕也没人敢轻易涉足其中，很容易就会遭到毁灭性打击的，以罗烈的判断，怕是当世最强者或可敢闯荡一番吧，他与吹雪僧目前是不行的。

　　剩下的青光透天处。

　　这里一经出现，甭管整根涅槃凰城如何，那里直接开战了。

　　“青光，青冥。”罗烈嘴角溢出一丝冷笑，“真有意思，青冥，这不就是夜青冥的意思，看来夜青冥被暗杀，里面还有很多内幕呀。”

　　吹雪僧一指一群正向青光处杀去的人，道：“那就是凰尊离开之后，在古妖盟内部搞乱之人为首的念逍，也盛传是他暗杀的夜青冥，他疑似是天子家族安插在古妖盟的人。”

　　“有造反的，就肯定有守护的，想来凰尊和夜青冥有很多忠实追随者的，这是一场大战在所难免。”罗烈笑道。

　　吹雪僧闭上眼睛，道：“小僧嗅到了你的杀意，嗯，你要嗜血了。”

　　“你说对了！”

　　罗烈一晃身，就若一道鬼魅般凭空消失，出现在青光所在方位。

　　这里正在大战。

　　念逍为首的人杀将过来，与守护这里的人正在厮杀，杀的很惨烈，一开始就有十多人受伤。

　　而且在这里大战的，最差的都是人皇人圣，更有天皇天圣的厮杀。

　　彼此出手都是狠辣的招数，完全没有任何的保留，且是冲着对方要害去的，明显是不死不休。

　　双方杀的兴起，不少人都杀上了天际。

　　比较令人意外的是，这里虽然有死战，却没看到一名涅槃凰族的人，都是纯正的古妖，各种奇特的手法层出不穷，让人看得眼花缭乱，目不暇接。

　　罗烈也注意到了，涅槃凰族都在全力拯救被堕落凰炎焚烧的地方，三处异象所在，没有一个地方有涅槃凰族的人出没，显示出他们在古妖盟内战中，明显是处于中立的姿态。

　　虽然罗烈除去天皇天圣，并没有忌惮之人，就算是天皇天圣，若是普通强者，他也不见得惧怕，但罗烈还是选择低调行事，他将六道轮回剑道的万物道，还有阴阳大道术一起发挥出来。

　　就好似幽灵一样，穿梭过那惨烈的大战区域，直接没入那透射出青光的所在。

　　赫然是涅槃凰城的一片火焰湖泊。

　　这里烈焰飞腾，湖水都是蕴含着最纯正的凤凰涅槃所化作之涅槃奥妙的。

　　此刻，湖面表面坠落下部分的堕落凰炎，使得这里的火焰暴动起来，引发了内里的异常，这才有了青光透射出来。

　　罗烈来到这里，直接撞入其中。

　　烈焰湖泊下方，也是一个庞大的火焰空间，里面到处都是火山，喷涌着岩浆，形成一个巨大的图案，好似八卦，中心地带是青光射出之地。

　　外面大战，守护在这里的人也都很是戒备。

　　尤其是念逍亲自到来，吸引出去了这里的最强者们，留下来的实力都有限，罗烈一眼看去，都没发现一个天皇天圣，甚至连地皇地圣也才五六人而已，居然是以古皇圣人为主。

　　可见他们的力量被念逍牵引出去多少。

　　这群人看到有人到来，仍旧第一时间全力冲天，围困罗烈。

　　待围住人，他们才看清楚是谁。

　　“人族太上？！”

　　“罗烈！你不是入魔了吗？你不是在天子家族被困吗？你怎会来到我们古妖盟的。”

　　罗烈则看向那青光射出之地，两眼眯起，寒芒若电在流转，嘴角溢出一丝冷笑：“真没看出来，这里还能给我一个这么大的惊喜。”


第2044章 三合一

　　映入眼帘的居然很古老很破旧的瓦罐，但是内里却大有文章。

　　一豆火，一道青光，还有一根上下飞舞着羽毛。

　　那根羽毛绽放出点点的火星。

　　三者正在悄然契合。

　　时而呈现出火，光，羽毛之相；时而却化作一道身影，那身影赫然是……羽落凰！

　　当年在星空复仇联盟，古妖盟大公主羽落凰和六王子韩魔王曾经前去，还与他化身的欢喜佛殿大佛主有过争斗，后来更是有叶落儿，云九霄夫妇联手这两人，外加天子家族的两位血脉嫡系，宴请他，想要揭穿他的身份，击杀他。

　　结果是他反杀，除去这两人之外所有人通杀。

　　但是这两人却也悲催，虽然逃过罗烈的追杀，却没有远离星空复仇联盟，仍旧逗留下来，想要观看事态的发展，最终被罗烈引出金祖祖念席卷天下，摧毁星空复仇联盟，他们也死于其中。

　　是以羽落凰和韩魔王算是间接死于罗烈之手。

　　对于此二人，罗烈杀机从来都很重。

　　不仅仅因为双方是敌对的，更因为他们三番两次要置他于死地，更有他们在，对于罗千星在古妖盟的上位有阻碍的。

　　是以这两人的死，罗烈只有高兴。

　　随着他们的死去，关于他们的一切也就被遗落在记忆角落。

　　不想今日居然能够再度看到。

　　那火，分明是韩魔王之火。

　　作为以火化道成人，韩魔王的本体就是一豆火，而且罗烈因为与他争斗次数很多，也深知他的本命法宝就是皇灯，那灯火便是，而且后来他也曾抓住韩魔王的本体元神之火的，故而能够一眼认出来，那就是韩魔王的本体。

　　只是火内已经彻底散掉了韩魔王的所有痕迹，也就是说韩魔王彻底死绝，不复存在，即便这一豆火再度化道成人，也将失去根本，不再是韩魔王，而是另外一个人。

　　那道光，毋庸置疑，就是夜青冥的本体。

　　古妖盟盟主夜青冥乃是一道青冥之光成道的，这也表明夜青冥的确被暗杀了。

　　这位实力绝对可以在当世名列前茅的存在，居然从太古时代隐匿到现在，尚未彻底绽放他的辉煌，就被抹杀了，当真是悲催之极。

　　至于那根羽毛，自然就是羽落凰了。

　　羽落凰乃是凰尊的涅槃凰羽化道而成。

　　凰尊是何许人，乃是古妖盟第一人，更是曾经的祖境之下第一人，他的涅槃凰羽当然超级非凡，都可以说羽落凰就是凰尊的女儿，甚至是比女儿还亲近的人。

　　是以这根涅槃凰羽仍旧保留着羽落凰的一丝微弱不可察的痕迹烙印。

　　故而这里将不知谁寻来的韩魔王本体火焰，夺取的夜青冥本体青冥之光，统统赠予羽落凰的本体，说到底，就是要塑造出一个绝世无双的羽落凰。

　　本身羽落凰就很出类拔萃，再有不逊色的韩魔王，加上一个绝对超过她很多的夜青冥一身的精华支持，那么这样的羽落凰绝对是会爆发的。

　　她一旦出世，境界方面无法确定，就其根基，潜力，天赋，战力，势必将要一飞冲天，甚至都有可能成为第二个凰尊，乃至于超越凰尊。

　　毕竟这里的一切看上去，怎么都像是凰尊亲自出手塑造的，自然是要塑造出一个更强大更完美的羽落凰才是。

　　当然，青冥之光绝非凰尊所为，因为夜青冥被杀的时候，凰尊在天子家族呢，但是显然有人深谙凰尊对羽落凰的在意程度，这是斩断了夜青冥本体再度化道的可能，来支持羽落凰的。

　　“羽落凰！”

　　罗烈低喝道。

　　那时而化为火，光，羽毛；时而化为羽落凰身影的古旧瓦罐内，陡然传来一阵剧烈的波动。

　　光芒闪烁，一股强烈的怨念，杀意从里面爆发出来。

　　罗烈见状，杀意凛然道：“羽落凰，你还敢在我面前流露杀意，好，我彻底毁灭你！”

　　他同样动了杀念。

　　这样的羽落凰一旦活下来，那就是第二个凰尊，甚至比凰尊更强，绝不能留。

　　“杀了他！”

　　“罗烈休要猖狂，我们也不是软柿子。”

　　“大家一起动手，上！”

　　那群围困罗烈的古妖盟的大神通者们顿时狂吼起来，一个个爆发出自己的天赋能力，狂烈的向罗烈杀去。

　　罗烈目光始终盯着下方的古旧瓦罐，从头到尾都没正眼看过这些人。

　　他已经是朱雀天境的巅峰了。

　　当年他只是初入朱雀天境，扫荡一切天皇天圣以下境界的强者，无人可抗，还支撑不了几招。

　　如今他之强，更是远胜当初不知多少倍。

　　境界方面，剑道方面，更有沉淀，还有入魔的经历等等，统统令罗烈升华，自然最厉害的还是山河意志。

　　他心念微动，山河意志动荡。

　　下一刻，罗烈的手闪电般的探出。

　　刷！

　　逐鹿天剑倏然划过一道炫丽的剑光，惊艳的所有人都生出一丝惊叹的心思，却也仅仅是在这心思一动之际，所有的剑光消散。

　　他们甚至没有看清楚逐鹿天剑的样子，就已经天剑归鞘。

　　逐鹿天剑也曾经入魔，入魔之后化为魔剑，剑杀天下，而今跟随罗烈一起渡过魔劫，威能已然明白的与十大圣器不相上下。

　　一剑出之后，罗烈就没再理会他们，直接向下方的古旧瓦罐射去。

　　“人族罗烈……”

　　有地皇大怒，开口喝斥，谁知道刚说出四个字，陡然身体一颤，眼前发黑，喉咙处裂开一条缝隙。

　　不仅他如此，其他所有人都是这般。

　　每个人都是被割断了喉咙，却因为罗烈出剑太快，快到明明断了，还黏连着，这一开口，就断开，当即送命。

　　元神从眉心跑出来，紧跟着轰然爆掉，却是被剑气震碎，一样是太快，还能有所反应，机能仍在的。

　　扑通！扑通！扑通！

　　所有尸体从空中坠落。

　　罗烈也降落在古旧瓦罐前。

　　刚落下，古旧瓦罐陡然爆发出一股可怖的气息，仿佛凰尊出现一样。

　　“危险！”

　　罗烈反应神速，暴退，同时逐鹿天剑划空而出，携带着雄浑的天地正气，将六道轮回剑道最强大的正气道斩出。

　　剑出，天地间一片浩然之气弥漫，宛如通天大道呈现。

　　却有一抹无匹的刀光从那古旧瓦罐内斩出，锋利的斩爆罗烈的正气道，重重的斩在他的逐鹿天剑之上。

　　当！

　　可怖的力量也让罗烈再次体会到凰尊的可怕。

　　只是一记刀光，就将罗烈的逐鹿天剑给劈的差点脱手飞走，胸前更是被刀气切出一个血槽，本人更是吐血倒翻出去撞上这烈焰湖下方的内空间边缘，重重的跌落在地上。

　　嗡！

　　人影闪烁。

　　古旧瓦罐内光芒璀璨，青光内敛，羽落凰倏然飞射出来，而那古旧瓦罐更是当场破碎，流动出丝丝缕缕的刀光，奈何凰尊的刀意，汇聚在羽落凰身上，令她直接强势晋升刀道。

　　一根羽毛落下，演变成一把锋利的圣刀。

　　羽落凰刀指罗烈，目射杀机，声音冰冷刺骨的道：“罗烈，杀我之仇，今日报！”


第2045章 不甘心

　　“咳~~”

　　罗烈咳出一口血，浑身骨头都在疼，内脏翻滚，也是疼的他龇牙咧嘴。

　　这凰尊是真的厉害。

　　以他的判断，即便进入白虎天境，想要抗衡凰尊，恐怕也需要达到白虎天境巅峰，否则休想轻松跨越等级去挑战凰尊，那太不现实了。

　　尤其是凰尊的刀道，媲美尊我剑道层次，那可是比罗烈的剑道只低一个大层次的。

　　有时候，他都在想，如果断天僧没战死，他的剑道会否也达到尊我剑道，甚至更高呢，真的很难说，但是很悲催的是，邪皇厉邪古和断天僧这两位来自人族的曾经祖境之下第一人，都在辉煌时候战死，没有彻底达到自己的最巅峰，而不像是凰尊假死苦修，岁月沉淀，熏陶出如今的成就和战力。

　　一瞬息的转念，他的目光重新落在羽落凰身上。

　　罗烈缓缓站起身，活动下身体，以逐鹿天剑支撑起身体，拭去嘴角的血水，笑道：“我本以为会是夜青冥涅槃重生的，没想到居然是你，看来在凰尊的眼里，夜青冥的重要性也不如你，古妖盟存在的终极价值，是为凤凰族服务的，而不是所谓的涅槃凰族归顺古妖盟，也就难怪，念逍等人会选择背叛，他们是纯正的古妖，怕是很厌恶夜青冥将古妖盟整体就交给凰尊吧。”

　　“你胡言乱语也无法影响我心。”羽落凰冷漠的道，“当初我因你而死，你却让我完成了第二次涅槃，更是一举夺取韩魔王和夜青冥的精华，更得到凰尊的刀道之妙，罗烈，这次你就没那么幸运了。”

　　“你不是凰尊。”罗烈也缓缓地举起逐鹿天剑，遥指羽落凰。

　　两人隔空以刀剑相对。

　　羽落凰眸光内刀光绽放，厉喝道：“杀你报仇足以！”

　　话仍旧在这内空间回荡着，她却一如一把无双的圣刀，人刀合一，竟然施展出带着尊我剑道层次得刀道内含，却真正内含才等同于天罚剑道的刀道真谛力量。

　　由此可见，羽落凰本身的战力媲美天罚剑道，但是因为凰尊的竭尽所能的支撑，令她具备未来成长至媲美尊我剑道层次得刀道。

　　这就是羽落凰此番涅槃的好处。

　　想当年，他还是怜羞花，是因为罗烈之故，她冒险涅槃，成为羽落凰，一跃而成为古妖盟大公主的，如今却也因为罗烈，完成了第二次涅槃，更为疯狂恐怖的成长起来。

　　这一出手，那力量居然隐隐中有地圣之力，这是她本身的实力。

　　要知道当年她死的时候，也不过是圣人而已，距离人圣还有很大的距离呢，现在完成第二次涅槃，却直追地圣。

　　当然，地圣在罗烈面前也枉然，哪怕她的战力全面提升也是不行的。

　　但是羽落凰有一个优势，那就是她的圣刀中蕴含着凰尊的刀意，所以施展出来的力量远远超过她正常力量不止三五倍，是足足将近十倍。

　　这也是羽落凰敢于当场扬言要杀罗烈的自信来源。

　　刀光闪耀，照亮着内在的空间，锋芒太霸道，连四周的火山都给斩灭了。

　　空中被刺出一道空气裂痕。

　　羽落凰带着必杀的恨意，激发圣刀上的凰尊刀意，破杀而至。

　　“如果是凰尊，他这刀意的威力定然能够再提升五十倍以上，你来施展，差得远了，还妄图依靠这个来杀我，痴人说梦。”罗烈被凰尊留下的一记刀光创伤，心情正不好呢，看到羽落凰杀来，他的山河意志率先发动。

　　山河意志，这方天地一切力量都给他掌控。

　　羽落凰的所谓天地大势，所谓调动天地之力统统的靠边站，不复存在。

　　只此一下，这一刀的威力骤降。

　　罗烈没有动用天地正气，纯粹的就是以六道轮回剑道的正气道迎着那霸道的圣刀刀尖就点刺过去。

　　咻！

　　剑与空气摩擦，直接起了火焰，不再是火星，而是一团炽烈的火焰，那是山河意志发挥的作用，火焰覆盖着逐鹿天剑上面，如同一把绝世的火焰之剑，更是炫丽。

　　叮！

　　刀剑碰撞。

　　在那瞬息的时间内，刀剑撞击绞碎内空间，这里的一切都在碰撞产生的力量余波作用之下摧枯拉朽的毁掉。

　　他们也同时脱离出来，出现在烈焰湖水中。

　　紧跟着一声通哼传来。

　　羽落凰的张口喷出一道血箭，人被罗烈一剑刺的向后倒退。

　　刷！

　　罗烈一个纵跃，就如跨越虚空般，降临在羽落凰的面前，那是阴阳大道术的应用。

　　逐鹿天剑也随着人到达，电光火石般的刺杀。

　　羽落凰咬着银牙，满是不甘和愤怒，她已经二次涅槃，成长幅度之大，无与伦比，居然仍旧是逊色罗烈。

　　她却不知道，罗烈都未曾全力以赴。

　　正气道搭配天地正气，才是罗烈最霸道的攻势，还有玄武元神和朱雀元神的水火交融的支持所带来的无坚不摧的破甲特性。

　　带着不甘，羽落凰挥刀封挡。

　　当！

　　刷！

　　刀挡住了剑，却没有完全挡住，剑掠过羽落凰的娇嫩如鸡蛋清般的脸蛋儿，留下一道血线。

　　一击得手，罗烈可不饶人，逐鹿天剑化作一片雨点，将羽落凰圈入其中，狂风暴雨般的攻击。

　　他也不断地发力，加快速度，正气道的威能加大。

　　羽落凰却是咬着牙硬生生的抗住，即便是动作慢一点，即便是力量少一点，仍旧给坚持了下来。

　　顷刻间，他们交锋足有三百多次。

　　羽落凰也中了三百多剑，却没有一剑是致命伤，顶多也就是留下一道深达三四厘米的血槽，最浅的只是一道血线而已。

　　她居然统统挡下了。

　　“二次涅槃，你果然不一般，更要死！”罗烈凶残了。

　　“你更要死！”

　　羽落凰狰狞的咆哮，也许是不甘，也许是愤怒，也许是二次涅槃带来的特殊奥妙，她这压抑的爆发，竟然倏然令她的身上爆发出一团耀眼的青芒，覆盖在圣刀之上，更是激发凰尊留下的刀意猛烈的动荡，她的力量居然超越极限的提升，凶狂的一刀向罗烈劈杀过去。

　　这一刀很强！

　　罗烈两眼盯着，天地正气骤然沸腾起来，如同无量洪水一样，覆盖逐鹿天剑，搭配正气道，刹那间就让这逐鹿天剑的锋芒展现出令十大圣器中一些都要退避三舍的锋锐。

　　咻！

　　他双脚微动，若离弦之箭。

　　刷！

　　这一男一女就在虚空中于电光石火中擦肩而过，却带起烈焰湖水化作一道道的火焰冲向高空，惊动了所有交战的双方，引来他们关注。

　　轰隆隆的爆炸声消失。

　　两人同时站定。

　　罗烈反手将逐鹿天剑归鞘。

　　羽落凰提着圣刀，缓慢的转过身，看着罗烈的后背，就好像是两人武道上的差距，她才看到罗烈后背而已，距离仍旧遥远。

　　“我不甘心！”

　　羽落凰说出这句话，轰然爆炸，化为一片血雾。

　　不同于上次残留下来的涅槃凰羽，这次是彻底的毁灭，是罗烈的正气道力量贯穿羽落凰身体之后，进行的毁灭性的毁灭。

　　“你不甘心，也没有第三次涅槃了。”

　　至此，羽落凰彻底死亡。

　　罗烈也暴露在众人视线中。


第2046章 战天圣！

　　来古妖盟，就是要搞破坏的。

　　大肆破坏，能够吸引与蚩尤等人争夺白虎天的天机楼等人的注意力，影响他们的竞争力。

　　还能够给古妖盟内乱加把火，烧的更厉害。

　　自然也是可以提醒古妖盟中的人族力量，是时候该搞事了。

　　所以罗烈杀羽落凰，并没有刻意的掩藏身份，反而有故意暴露的嫌疑。

　　尤其是羽落凰的重要性，显而易见的。

　　结合了盟主夜青冥的本体，韩魔王的本体，还有凰尊的涅槃凰羽，再有他的刀意支持，绝对是凰尊最骄傲的杰作，也是凰尊方面最重视的，当被屠杀，自然会引发凰尊方面古妖盟的暴怒。

　　事实也的确如此。

　　当羽落凰死，罗烈现身出来，顿时引爆了激战的双方。

　　“大公主！”

　　有一名天圣睚眦俱裂，立时撇下自己的对手，携带着万钧之力，狂暴的向罗烈杀来。

　　那一刻，天圣是盛怒之下的无保留出击，就算是地皇地圣在附近都被他恐怖的气息冲击的倒翻出去，根本无法抗衡，显示出天圣的实力多么的霸道。

　　横扫天皇天圣以下所有人的罗烈，早已对地皇地圣不感兴趣。

　　对于天皇天圣，他有兴趣，但却无把握。

　　实在是大神通者境界，一个境界的差距，那可是天壤之别的，完全没有所谓的越级挑战一说，除了罗烈这个例外，古往今来都没有，哪怕是祖境当年也不曾做到过。

　　由此可知，天皇天圣多么可怕。

　　但，罗烈偏偏就是心动了，他就是要看看这天圣有多强。

　　山河意志！

　　天地正气！

　　六道轮回剑道之正气道！

　　一如方才杀羽落凰的手段，只是没有动用逐鹿天剑，因为天圣就是空手重拳暴击的。

　　他也是挥拳迎击。

　　“圣王拳，拳裂苍穹！”

　　天圣狂嘶，他是用拳，但他可是更擅长拳道的，对于刀枪剑戟反而逊色一点。

　　他的拳道就是古妖盟公认的最强拳法武技，圣王拳！

　　传说圣王拳是天地轮回前留下来的残本，威力之强，被凰尊点评为当时最强拳法之一。

　　他修成之后，就借此拳法横行无忌。

　　这次看到凰尊全部心血塑造的羽落凰被抹杀，狂怒之下，直接打出了圣王拳最强大的一招。

　　这一拳落下，就如九重天崩塌，银河倾泻，当真是苍穹被打破。

　　罗烈则是剑道以拳头的形态打出去。

　　他的剑道早已达到不拘泥于形态，无论是拳头，脚踹，膝顶等等都是剑道之妙的演绎。

　　所以两人就这么在众目睽睽之下毫无花式的碰撞。

　　砰！

　　一道气浪成圆形以他们碰撞的拳头为中心向外扩散，席卷十方，惊摄退不知多少人，摧毁四周的很多物事。

　　两人的目光也碰撞在一起，如火星撞地球的碰撞，那是他们自信心的碰撞。

　　砰！

　　两人分开。

　　罗烈直线下降，被轰入火焰湖水中。

　　天圣则直线升空，拔高了将近千米才稳住身形。

　　哗啦！

　　湖水翻滚。

　　罗烈紧跟着就冲了出来，更有他的长笑声。

　　“天圣实力，也不过如此。”

　　这一句话，让所有人骇然。

　　他们可都认定罗烈只是人圣境界的，距离天圣还差一个地圣呢。

　　“你也没占到便宜。”那天圣冷着脸道。

　　罗烈刷的一下撤出逐鹿天剑，遥指天圣，喝道：“可敢公平一战，我定杀你！”

　　天圣面容顿时扭曲，他被挑衅了，问题是他竟然没有了先前的自信。

　　因为他知道，逐鹿天剑的可怕，绝对是能给罗烈巨大的实力加成的。

　　反观他却是拿不出提升实力的刀剑，他毕竟更擅长拳法的，若战，一定是他吃亏。

　　“你不敢战。”罗烈嘴角勾起一抹弧度，“天皇天圣，不过如此，待我踏入下一个境界，祖境不出，我罗烈将问鼎天下第一的宝座！”

　　这话引发轩然大波的轰动。

　　震撼之后，一群人都露出了冷厉的杀意。

　　“杀了他！”

　　“宰了他！”

　　“不能让他活着！”

　　刹那间，所有人都发疯似的向罗烈杀来。

　　本该敌对的双方，是古妖盟内乱的两方，却在面对罗烈的时候，非常默契的暂时放下彼此的恩怨，一起向罗烈杀来，要将这个恐怖的未来天下第一人给扼杀。

　　为此，连念逍极其对手，两大天皇天圣绝巅，且绝对成祖资格的都对视一眼，放弃交锋，一起扑杀向罗烈。

　　这一幕看的远处观战的吹雪僧笑容满面，低语道：“拉仇恨，你最无敌，小僧是破坏皇，你丫的就是仇恨皇！”

　　很想要找一个天皇或者天圣大战一场的罗烈，很郁闷，看来这真正与天皇天圣杀一场的机会要以后找了。

　　被人围剿那滋味可不爽。

　　他回头一眼看到得意洋洋的吹雪僧，站在那里看热闹，发坏道：“那是吹雪僧，是放下堕落凰炎的凶手。”

　　他要给吹雪僧找点乐子。

　　结果，暴怒的涅槃凰族第一时间就想要去杀吹雪僧，却有一个冷酷的声音道：“杀罗烈重要，全体出动，必杀罗烈！”

　　于是，凶手吹雪僧没人理会，无论敌我，还是中立者，统统向罗烈杀去。

　　吹雪僧远远的向罗烈挥挥手道：“仇恨皇，加油！”

　　“你这破坏皇！”

　　罗烈向他竖起中指，然后撒丫子就跑。

　　这时候就看出罗烈实力的变化。

　　达到朱雀天境的巅峰，拥有山河意志压制别人使用天地大势，他却有山河意志的加持，再有阴阳大道术，他的速度快到了令人窒息的地步。

　　四周人是在追击，何尝不是在隔空出手，铺天盖地的攻势杀来。

　　更是有念逍这等最顶级的大佬加入追杀。

　　却被罗烈一个闪身，就从他们视野中消失。

　　再度出现却是那未曾熄灭的堕落凰炎附近，他一指点去。

　　轰！

　　快要熄灭的堕落凰炎的一团火顿时爆棚燃烧起来，被他随手一抛，再度点燃一片区域。

　　然后，罗烈再跑。

　　等他跑了，那攻击才到，一顿暴击，毁灭的比堕落凰炎的破坏还要厉害十多倍。

　　罗烈就是拉仇恨一样，不断地转换地方，不断地吸引追杀者追杀，更是陆续有外面的人赶到堕落凰城，只为追杀罗烈而来。

　　没多久，就变成了浩浩荡荡的一支成规模的大军。

　　人数众多，联合之下，形成包围圈，要困杀罗烈。


第2047章 不悔之意

　　包围圈是越来越小。

　　罗烈左右躲闪的范围也在减弱。

　　为了防止伤及自己人，这些人的攻势也在减弱，并且控制在一定范围内。

　　直至罗烈躲无可躲，被彻底封困，他们才一拥而上，将罗烈束缚在一个只有十米范围的空间内。

　　十米范围外，全都是人，密密麻麻的。

　　不光是东西南北八方，还有头顶上方也都是人，甚至于有天赋能力之人，也来到了地下，藏匿其中随时准备出手。

　　当真是十面埋伏。

　　念逍冷厉的目光盯着罗烈，仿佛生怕他逃走一样，一瞬不瞬的就那么盯着。

　　作为这群人中最强者，念逍在古妖盟一直以来也有三号人物的说法。

　　头号自然是凰尊。

　　二号是盟主夜青冥。

　　如今这两位一个被困天子家族，一个被杀，念逍就是理所当然的至强者，至于是否他真的最厉害，古妖盟内也有疑问，因为有很多人并没有真正展现过恐怖的实力，却被凰尊格外的敬重，无疑表明很不简单的。

　　“人族太上！”念逍缓步向前，逼视着罗烈。

　　罗烈坦然自若，背负双手，悠然一笑，道：“古妖盟念逍！”

　　两人四目相对，犹如刀光剑影的碰撞，令四周的氛围都要凝固。

　　“你如何逃出的天子家族。”

　　这才是念逍最关心的。

　　罗烈杀入天子家族，这是不争的事实，可是他却突兀的出现在古妖盟，那么他能出来，是否意味着凰尊也有可能出来了呢。

　　“你很关心这个问题，是怕凰尊归来吗。”罗烈道。

　　“不要给我转移话题，回答我的问题！”念逍厉喝道。

　　他透着一股戾气。

　　罗烈嘴角微翘，道：“你是在命令我么？”

　　念逍满是杀意的目光冰寒的逼视着罗烈，凶狠的道：“回答我！”

　　“无可奉告。”罗烈怎会吃这一套。

　　“那打到你说为止。”念逍倏然出手。

　　以实力论，罗烈可能斗一斗普通的天皇天圣，可是像这种已经到了冲击祖境高度的人，属于秒杀普通天皇天圣的，哪里是他能抗衡的。

　　所以罗烈只是冷笑道：“你很着急啊，是在担心凰尊归来，问你杀夜青冥的罪吧。”

　　这时，念逍攻击到达。

　　罗烈横移一步。

　　仅仅是这一步，却是凭空消失，取而代之的是一片狼藉的瓦砾，还有那仍旧燃烧着的堕落凰炎。

　　“给我滚出来！”

　　念逍怒喝出手，一拳轰爆前方。

　　虚空破碎，却不见罗烈踪影。

　　所有人围困中，唯有念逍一人。

　　若是雪冰凝在这里一定会知道，这是六道轮回剑道的万物道之妙。

　　天地万物尽在我掌控，配合上山河意志，简直就是摆脱围困，甚至是刺杀的绝佳之法。

　　当然前提条件是山河意志。

　　没有山河意志，天皇天圣的意志如天，就轻松破解的。

　　这也是罗烈胆敢滞留这里的原因。

　　“嗤~~”

　　带着嘲讽的笑声响起。

　　念逍等人同时一震，纷纷向笑声传来方向看去，赫然发现不知何时罗烈也已经来到包围圈外面。

　　“你何时出去的。”念逍很吃惊。

　　罗烈讥讽道：“连我怎么出来的都不知道，你还想暗中使用秘宝封存空间，彻底困死我，幼稚！不跟你们玩了，走了。”

　　他当即将山河意志和万物道，搭配上阴阳大道术发挥到极致，瞬息间消失无踪。

　　“给我搜！”念逍脸色大变，咆哮着，神念席卷天地。

　　所有人都活跃起来。

　　罗烈的身份地位，手段手腕，还有狠辣，都让他们忌惮。

　　要知道天下争霸真正开始，具备资格争霸的已经覆灭的哪一个不是罗烈的杰作。

　　最早的禁忌荒林，因罗烈杀星老，而导致禁忌荒林灭亡。

　　祖龙天子掌控的龙族，因为罗烈颠覆，成为人族的力量。

　　星空复仇联盟，因为罗烈彻底覆灭，这可是七祖后裔。

　　妖神宫，因为罗烈入魔而灭亡。

　　天子家族，这个天地诞生之后，最霸道最无敌的实力，号称一己之力阻挡十祖归来，多么恐怖，还是因为罗烈，史上首次被打入他们的大本营，至今黑暗大军尚未完全被剿灭。

　　这样一个几乎是主导了所有争霸大势力毁灭的凶人在古妖盟，谁不忌惮？

　　更致命的是，罗烈的实力已经强横到让他们恐惧的地步。

　　居然有击溃天圣的可能，那么一旦再让他成长起来，会如何？

　　一个人平定天下么？

　　如何不着急，如何不乱。

　　整个涅槃凰城都被翻了个底朝天，所有人出动，却始终没有人找到罗烈。

　　原因无他，盖因罗烈已经闯入了那三大异象之一的亿万星辰之中。

　　先前放火烧涅槃凰城，引发的三大异象。

　　其一是青光透天，结果挖出羽落凰，被罗烈斩杀。

　　还有一个是刀气破空，一个是亿万星辰。

　　刀气破空太过可怕，那种刀意的力量连罗烈都忌惮，自然不会选择。

　　就从闯入了亿万星辰中。

　　所谓亿万星辰，看上去仿佛是虚空之中突然出现无数的星辰，实则那是一个独立的空间。

　　闯入进去之后，就如同脱离古妖盟，回归冰冷，孤寂，漆黑的宇宙中。

　　再也看不到涅槃凰城，看不到古妖盟的人。

　　有的就是一颗颗明亮的星辰。

　　这恍如宇宙星空的一角。

　　罗烈人在其中，很渺小，看不到这星空的尽头，却能够感应到一颗颗的星辰，都散发着微弱的生命波动，当所有的星辰都如此之后，那生命波动之强烈，令人怀疑，仿佛进入一个生命个体的身体中一样。

　　罗烈目光扫过一颗颗星辰，不禁最近抽动。

　　“每一颗星辰都有生命，这难道是所有星辰都要化道成人不成？”

　　他感到了棘手。

　　若是如此的话，这般多的力量，足可形成一股庞大的力量，让古妖盟凭空实力得到飞跃性的提升。

　　他在这星空中行走，查看。

　　的确都是有着生命波动，都有着化道迹象。

　　只是走着走着，罗烈的面色变得古怪起来。

　　因为他发现，当初融合而成山河意志时候，来自于海皇族中戈狂给提供的神魔潭水内的不悔之意隐藏在他的起源血脉内沉淀日久，平时是没啥感觉的，这时候居然躁动了。

　　不悔之意？

　　这亿万星辰怎会与不悔军团扯上联系了。


第2048章 拜见太上！

　　不悔军团早已不复存在，传闻永恒的传说。

　　即便是不悔军团的血脉后裔，存活下来的都有限，他们遭到了天子家族不死不休的追杀。

　　这里居然引动了罗烈血脉中的不悔之意。

　　要知道罗烈的血脉可是起源血脉，已经是媲美祖境才能够具备的血脉层级。

　　若非足够纯正纯粹的不悔之意，如何能够带来如此强烈的刺激，令他甚至生出，这里是不悔军团隐匿之地的错觉。

　　他在这里行走了一会儿，落在一颗星辰上。

　　这颗星辰给他的感觉最强烈。

　　内里的生命波动强盛到让人窒息的地步，仿佛随时都可能完成化道成为古妖。

　　他就盘坐在星辰上，用心去感应，也刺激那不悔之意，倒要看看隐藏着什么。

　　却在这时候，偌大的星空，突兀有被撕裂的迹象。

　　有人进来了。

　　赫然是念逍。

　　待在星辰上的罗烈即刻进入万物道状态，将自己隐藏起来。

　　若是之前，他大可周旋，甚至一走了之，但是这里的异常，令他想要留下来，搞清楚此地的具体情况。

　　他暗中观察，发现就是念逍一人到来。

　　“念逍来访！”

　　出乎预料的是，这念逍居然很谨慎的先行自报家门，哪里有横行无忌的蛮横姿态。

　　一个中气十足的男人声音回荡在星空中。

　　“念兄，来我这里所为何事。”

　　有人从暗处走出来。

　　此人是个略显苍老的男子，头发黑白相间，但是身躯雄壮，散发着一股威压，丝毫不逊色念逍，特别是一双眼睛格外有神，让人不敢对视。

　　“涅兄，外面都闹翻天了，你却还在这里享清闲。”念逍对这人很客气。

　　这人笑道：“我从不过问外面的事情，这你是知道的，我更喜欢清静，只要没有人来打扰我便好。”

　　“这般说，没有人来这里了？”念逍问道。

　　“自然没有。”这人道，“谁来我这啊，多冷清。”

　　念逍沉吟道：“会否涅兄没在意？”

　　这人目光微冷，淡淡的道：“如今古妖盟正值多事之秋，念兄认为我会不注意么。”

　　念逍尴尬一笑：“涅兄误会了，既然有涅兄在这里，想来那人族太上也没胆子来这里放肆的，那我就告辞了。”

　　“不送。”

　　这人淡漠的道。

　　念逍对于此人的冷淡态度，似是习以为常，并不在意，自行退出。

　　那撕裂开的如同黑色幕布重新合拢。

　　仍旧是漆黑，冰冷，孤寂的宇宙星空一角，若非这里的星辰都透着生命波动，那真的是很冷，很孤独。

　　被称为涅兄之人迈步来到罗烈所在的星辰，对着空荡荡的星辰，躬身行礼，道：“涅云皇参见太上！”

　　罗烈听到这称呼，立时解除万物道，显现出来，看向这人，道：“你就是涅云皇，神农种植的涅凰花化道成人的。”

　　“正是。”涅云皇道。

　　罗烈原本的担忧，终于松了一口气。

　　三皇六圣各有后手。

　　先前始终没有被他发现的，一个是地皇神农，一个是元始天尊。

　　后来在星空复仇联盟发现了禅音寺，那是元始天尊留下的力量，还很不弱，而今禅音圣佛率领禅音寺众佛徒都在欢喜佛殿苦修。

　　唯有神农的后手，始终不显。

　　但他却知道，三皇六圣中留下后手最多，最厉害的就是神农，这一点蚩尤就说过。

　　原因很简单，神农尝百草，种植的花草最多，按照时间，年代，还有神农的能力而言，不仅仅是化道成古妖那么简单，而是实力，数量都非常惊人的。

　　后来神老张鹤通过种种渠道，最终得以联系上他们的。

　　那就是所有的神农种植的花草都化道成古妖，并且进入了古妖盟。

　　他们这群人的力量放在古妖盟内，绝对是中流砥柱级别的，能左右古妖盟的任何决定，哪怕是凰尊和夜青冥都要敬他们三分，因为实力太强。

　　尤其是涅云皇。

　　根据张鹤的评断，涅云皇的实力可能不见得会弱于凰尊，蚩尤等人多少，甚至可能跟他们差不多。

　　因为涅凰花是神农一生最大的杰作之一，倾注了神农太多的心血。

　　再有涅云皇成道之后，从来都行事低调，就是在不断的按照神农给他打下的基础，去强化自己，甚至曾经一度考虑过去冲击祖境的，虽然几率不高，却也说明问题。

　　再看看方才，那么嚣张跋扈，极可能是暗杀夜青冥的念逍，对涅云皇都不敢放肆，就是证明。

　　原因很简单，只要惹怒涅云皇，带着他的人跟念逍过不去，那么念逍一定会倒霉，毕竟现在他与对手的实力相当。

　　“你早就看到我来了吧。”罗烈道。

　　涅云皇微顿。

　　罗烈又说道：“你却故意不出来，让我自己奇怪这些星辰的特殊性，嘿，我是太上，你也敢在我面前放肆？就不怕我给你穿小鞋？况且我们第一次见面，所以，你敢这么做，一定不是你的注意，是有个缺德佛徒干的吧。”

　　涅云皇松了口气，道：“太上英明。”

　　“他人呢。”罗烈说的自然是吹雪僧。

　　“有事，业已离开。”涅云皇道，“临走前，说是太上一定会猜到是他的。”

　　罗烈点点头，道：“我倒是奇怪，你为何敢听他的话，对我这第一次见面的太上，就不怕我怪罪你么。”

　　涅云皇笑道：“师命难违。”

　　“嗯？”罗烈瞪大眼睛，这四个字有问题呀。

　　“我算是邪皇厉邪古的半个弟子。”涅云皇道。

　　罗烈还是第一次听说，竟然有这样的隐秘。

　　邪皇厉邪古向来独来独往，从没有收徒，更没有儿女血脉传承的，这是人族一大遗憾。

　　不想，居然有弟子。

　　涅云皇笑道：“其实，老师当年还有一个记名弟子的，太上也与他打过交道。”

　　“哦？还有？吹雪僧那厮可没告诉过我，他所谓有事跑了，该不会是怕我收拾他对我隐瞒吧。”罗烈道。

　　“太上可还记得当年曾威胁太上的孔雀家族的建立者，老孔雀。”涅云皇道。

　　罗烈眉梢直挑，他当然记得，那时候他开始被帝王月追杀的，是无名僧为他争取的，而无名僧则是邪皇厉邪古的完整一魂，更是当众暴打老孔雀，差点宰了他的。

　　后来孔雀家族就投靠了古妖盟。

　　甚至孔雀家族的人没少跟他捣乱，他也杀过孔雀家族的一些人的。

　　但是，当时无名僧曾经揭穿老孔雀的来历，是邪皇厉邪古闲来无事，养的一只鸟而已，却后来成就非凡。

　　“老孔雀也算是记名弟子，并且早早与老师的另外一个化身无名僧有过接洽，当年的一切都是他们联手做戏的，唯有如此才能够让人忌惮无名僧，给太上活命机会，也唯有如此才能够让老孔雀打入古妖盟，与我联手，为颠覆古妖盟埋下伏笔。”涅云皇说道，“此番念逍造反，老孔雀就出大力了。”

　　罗烈玩味的笑了，这里面居然还有这么多道道，难怪当初就觉得事情进展的好容易，感情一环套一环呀，说来也是够惊险的。

　　“老孔雀呢？”他问道。

　　人影晃动，一个老者走了出来，向罗烈躬身行礼道：“参见太上！”


第2049章 联手！

　　看到老孔雀，罗烈不禁想到当初这老东西耀武扬威，非要杀自己的样子，居然是装的，丫的，人老成精，演什么像什么，他是半点没看出其中的问题。

　　“你藏得可真是深。”罗烈唏嘘的看着他，这是真心话。

　　老孔雀躬身道：“不敢有违老师之命。”

　　罗烈想了下，倒也是，无论是无名僧，还是吹雪僧，都算是邪皇厉邪古的一个化身，老孔雀如何敢不听从命令。

　　“你可知，我因此误会，斩杀的孔雀家族之人也不在少数的。”罗烈对此有点无奈。

　　“有些牺牲是必要的，而且太上所杀，也非孔雀家族真正的最精锐弟子，他们历经这些年，都已经成长起来，将会为人族而战。”老孔雀说的倒是干脆，丝毫不计较。

　　罗烈则更是感慨，这就是乱世。

　　如老孔雀所说，牺牲是必须的，唯有如此，人家才能够相信，这也是老孔雀带领的孔雀家族能够在古妖盟内站稳脚跟，甚至有了一席之地的主因。

　　罗烈打量老孔雀，道：“你似是突破了？”

　　曾经的老孔雀只是天皇绝巅，现在却是更加的沉稳，气息雄浑，隐隐有些凌驾天下之势，分明是向前一小步，具备成祖资格，与涅云皇，蚩尤，凰尊等真正的同等境界了。

　　这个境界，战力有高低，但是境界是完全相当的。

　　别小看这一小步，那是奠定成祖基础的关键，天皇天圣绝巅百分之九十九以上，难以跨越过去。

　　“侥幸。”老孔雀竟然有些心有余悸，“我潜力有限，本来天皇绝巅就是我的极限，成祖资格只是一种奢望，却因老师化身无名僧当初一顿暴打，那是在打破我身上的桎梏，来到古妖盟之后，我又得到他们的认可，给予支持，这才一举突破的，期间，有数次，我差点灰飞烟灭，都是云皇师弟全力辅助，这才渡过难关的。”

　　罗烈点点头，这是很不容易。

　　他笑道：“达到这个境界，对于你在古妖盟的地位是很有帮助的吧。”

　　“的确如此，虽然我算是成祖资格中最平庸的，但这个层次的在古妖盟数量太有限，所以也算是有了属于自己的位置，方能够真正插手古妖盟的内部事宜，云皇师弟在暗，我在明，推波助澜之下，加上天子家族和冥的力量渗透捣乱，终于让古妖盟形成了如今的局面。”老孔雀说道。

　　“这么说来，夜青冥真的是念逍所杀了，念逍是谁说的人？天子家族？”罗烈想要确认下这个问题。

　　老孔雀和涅云皇对望一眼，都摇了摇头。

　　罗烈眉梢一挑，道：“冥的人？！”

　　老孔雀道：“没错，是冥的人，念逍是太古庙主的弟子，是在太古时代就安排进入古妖盟的，而且念逍的实力，即便是偷袭要杀夜青冥也很难，我们怀疑有人暗中相助。”

　　“哦？能相助杀夜青冥，也绝不简单，这人是谁？”罗烈的兴趣越来越高了。

　　老孔雀沉吟道：“我们怀疑是天机楼。”

　　罗烈的心头微沉。

　　天机楼，不就是跟蚩尤，女魃等争夺白虎天的一群人么。

　　一个看上去普通的势力，背后却是别人的暗势力，真实实力强大的恐怖。

　　他先前以为是天子家族的。

　　若是天机楼的话，念逍又是冥的人，岂非是说天机楼是冥的力量。

　　可总觉得这哪里不对。

　　就听老孔雀又说道：“天机楼应当是天子家族的暗势力，念逍是冥的人，他们合作杀死的夜青冥，却也因此夺取了一些机密，从而让天机楼和蚩尤等我人族的力量一起消失在古妖盟，却不知道他们在具体什么地方争斗了，甚至于他们彼此都无法传递消息出来，也不知道现在蚩尤他们具体如何了。”

　　罗烈眉梢挑了两挑，他意识到一个严重的问题。

　　先前只是单方面考虑，冥发现天子家族遭到纣王的皇朝，古妖盟和百兽世家进攻，更有黑暗大军在天子家族内动乱，是有机可乘，才解除封山状态的，全面出击的。

　　现在看起来，事情是想的简单了。

　　分明是冥和天子家族联手了。

　　这两个庞大的势力携手，就很值得推敲了，尤其是牵扯到白虎天，既然天子家族知道，是否通气给冥了呢，冥方面当然也不希望罗烈成长的。

　　这样一来，先前念逍要杀自己，恐怕不仅仅是所谓的担心凰尊归来吧，而是针对自己的。

　　“古妖盟真是够复杂的。”罗烈道。

　　老孔雀又将所知的一切，详细的告诉罗烈，内容众多。

　　譬如说罗千星。

　　“千星王子，我们需要格外注意，自从太上屠杀卫言，屠杀旗战之后，古妖盟成长中的大神通者，能够拔尖的，也就是那么几个，而今羽落凰和韩魔王一死，最突出的就是千星王子，其人未来不可估量，我们正在考虑，能否将他拉过来。”老孔雀介绍道千星王子的时候，态度是这样的，显然是非常惊叹认可他的潜力。

　　罗烈古怪的一笑：“他就不用费心了。”

　　老孔雀道：“太上，此人真的是绝世非凡，他在剑道方面的成就，诚然远逊色太上，但与其他人相比，真的很出众。”

　　“他自然出众，他若不出众，我这当爹的也是失败。”罗烈失笑道。

　　老孔雀和涅云皇都瞪大了眼睛。

　　罗烈就简单的说了一下情况，最后道：“他踏入古皇境界的时候，就意味着知道了自己的身份，而且觉醒了剑道，那都是我留给他的，以后成长还会更快。”

　　老孔雀大喜道：“原来是我们人族殿下，这就太好了。”

　　“你们知道了就好，该如何做就如何做。”罗烈道。

　　接下来，又谈了一会儿，老孔雀率先告辞。

　　他是簇拥念逍捣乱的人之一，有他跟念逍在一起，能够知道念逍的最新动向。

　　这边还有涅云皇的花草成道的古妖，那边还有罗千星。

　　整体来看，古妖盟内，实力最强的，人族绝对有希望拔尖。

　　比较麻烦的是冥与天子家族居然是合作，这让罗烈意识到事情不会容易，更不会简单了。

　　这两家不但都实力出众的邪乎，关键是背后一个圣冥子，一个帝王狐，都是可以与神老张鹤一较长短的。

　　罗烈当即就传消息给神老张鹤。

　　统统处理完了。

　　罗烈看向这些星辰，感受着那磅礴的生命波动，道：“为何我感受到的是不悔之意？”


第2050章 不归战旗！

　　这是罗烈疑惑之处。

　　不悔军团早已灭亡，他们的血脉后裔都很稀少，如何能引发不悔之意。

　　涅云皇肃然道：“这些都是当年不悔军团留下的遗物，是我们百草谷花草化道成古妖之后，觉醒的神农命令，要我们遍寻天下不悔军团遗物，借助古妖盟的化道之妙，助他们化道成人，延续不悔军团。”

　　罗烈闻言，心潮澎湃，有感动，有兴奋。

　　这才是神农啊。

　　不单单留下这么恐怖的一支力量伏笔，更是为不悔军团着想，间接的延续不悔军团。

　　“这里所有的星辰蕴藏的都是不悔军团遗物么。”罗烈观察之下，数量太惊人。

　　涅云皇点头道：“是，统统都是。”

　　罗烈感慨道：“竟然如此之多，据我所知，不悔军团的数量，除去部分妖族，恐怕也不过如此吧。”

　　“差不多。”涅云皇道。

　　“你们如何瞒过凰尊，夜青冥等人的，他们难道没有察觉到这些都是不悔军团的遗物？”罗烈问道。

　　涅云皇也是有些后怕的道：“当时很危险，真的以为要被察觉到了，我都准备好翻脸了，结果机缘巧合，其中有些遗物沾染了凰血，太上也知道，当年的不悔军团中，有部分妖兽的，也有部分人与凤凰族友好，得到过凤凰族支持的，所以战死之后，留下的遗物，有一小部分沾染了凰血，彻底掩盖了根本，还有我混入了不少特别的东西，与太古时代各族都有牵连，所以侥幸瞒过。”

　　“我担心，以后会出事，加上这些遗物，都沉淀岁月日久，并且沾染的战念杀意始终不退，就提议一起助他们化道，这才有了这里的一切。”

　　“还有，涅槃凰城之所以选择这里建立，也是因为此，凰尊希望其中与凤凰族有关的化道之日，给涅槃凰族一些帮助的。”

　　罗烈听得出来，这看似简单，实则当时必然是惊心动魄，稍有问题，就将是古妖盟大动乱的时候，即便涅云皇率众脱离古妖盟，那么也很难有不悔军团遗物化道成人的可能。

　　“目前他们进展都很顺利吧，我观生命波动，似是该到了化道时刻了。”罗烈很期待这群等同于不悔军团化身的传说们诞生。

　　涅云皇却是眉头紧锁，道：“这里，我遇到了难题。”

　　罗烈竖起耳朵倾听。

　　难题？

　　涅云皇沉吟道：“我也无法确定，是否凰尊动了手脚，正常情况下，他们要化道，应该就在最近一两年才是，但是我选择其中一两个全力支持，却始终无法化道，后来反复调查发现，居然在孕道过程中似有问题，还需要千年左右才能正常化道，若想提前化道，甚至更完美化道，除非是用整个涅槃凰族的血支持才行。”

　　罗烈闻言，顿知有问题。

　　这分明是和涅槃凰族契合在一起了。

　　“该不会是凰尊早已发现有问题，这是要涅槃凰族反噬不悔军团遗物化道吧。”罗烈想到了最危险的一种可能性。

　　涅云皇摇头道：“我也想过，但没发现任何端倪。”

　　罗烈对涅云皇的能力自然是相信的，这位绝对有与凰尊一战之力，即便打不过凰尊，凰尊要杀他也绝对很难很难的，更重要的是，涅云皇作为涅凰花成道，对于凤凰认识程度并不比凰尊差的。

　　“涅槃凰族的血！”罗烈喃喃自语。

　　这不等同于灭掉涅槃凰族才行？

　　这事儿可不容易。

　　涅云皇指着脚下的这颗星辰，道：“太上落在这星辰上，可是察觉到此星内的生命波动最强？”

　　“不止，不悔之意最强烈，甚至于连我体内的不悔之意都被牵引了。”罗烈可是感触很深很深的，“这是什么在化道，怎会如此强盛。”

　　涅云皇道：“不归战旗！”

　　罗烈双目爆闪精芒，他呼吸都有点急促。

　　这居然是不归战旗！

　　当年不悔军团踏上不归路，主战旗就是名动天下用流传的不悔战旗，上面沾染了所有不悔军团之血。

　　但是仅次于主战旗的尚有一杆战旗，就是不归战旗。

　　因为他们视死如归。

　　不悔踏上不归路！

　　所以不归战旗同样沾染了不悔军团的血，起初是一宗仅次于十大圣器的秘宝，却也因为沾染不悔军团之血，之意，晋升为十大圣器层次得秘宝。

　　换言之，这就是十大圣器级别的宝物化道呀。

　　十大圣器那可是仅次于祖器的存在，放在武道之中，等同于具备成祖资格的那一行列。

　　“你们竟然找到了不归战旗。”罗烈道。

　　“这也是几番周折，另外还有神农留下的指引，才发现的。”涅云皇到没有居功，他特别强调道：“这所有遗物之中，不归战旗是保存最完好的，所以我有理由怀疑，不归战旗一旦化道成功，即刻成为祖境之下，天下间最强者之一，也许他有一战凰尊，蚩尤等人的能力。”

　　罗烈也觉得如此。

　　不归战旗本身层次太高了，而且聚拢不悔之意最关键，若说不强，也说不过去呀。

　　涅云皇又说道：“除去他之外，还有几样遗物，保存相对完整，关键是都吸纳了不悔之意，还有战斗的杀念，不见得有他那么强，但绝对不会弱，都可能成为一代杀神之类的存在，整体而言，他们一旦化道成功，不见得能和当年的不悔军团抗衡，但也不会差多少。”

　　罗烈笑道：“若有你们加入，就足够媲美当年的不悔军团了。”

　　涅云皇用力的点头，他也有这方面的自信。

　　虽然是花草成道，却不要忘记，他们是神农培育的，当年神农让他们渗透古妖盟，就可知不是让他们简单的化道，而是早早地让他们在化道之前，就各种洗练的。

　　就罗烈所知的一些零碎的消息，涅云皇化道之前的涅凰花曾经被神农种植在他那根百草藤中，行走天下各大古老战场，古老禁地，危险地带，早已熏陶出天然具有恐怖杀伤力的，然后化道成人，如何不战力无敌呢。

　　说起来，三皇六圣的其他人留下来的都可以用保命，守护的力量，唯独神农留下来的力量是用了进攻的，这股势力，足可去攻击其他大势力了。

　　这也更让罗烈渴望他们化道成功，全部出世，加上涅云皇，老孔雀等力量，无形之中将会让人族力量激增的。

　　要知道人族最欠缺的就是蚩尤，尧舜禹三皇，地祖镇元子之下的力量，而他们不单单填充了，还给补充了这个最顶尖层次得数量。

　　所以他在盘算如何搞定涅槃凰族的血，怎么考虑都很难。

　　反倒是不归战旗带来的不悔之意越发的强烈，令他有所感，似是与不归战旗产生了某种说不清道不明的联系。


第2051章 线索

　　那种微妙的联系，就出现在罗烈的精神层次。

　　他看向涅云皇，发现涅云皇毫无反应。

　　这唯有他能够察觉到。

　　他就尝试着去刺激自己血脉内的不悔之意，甚至释放出山河意志。

　　当初的山河意志之所以成型，神魔潭水居功，但是不悔之意更是在其中发挥至关重要的作用。

　　尤其是不悔之意的所谓不悔，就是为拯救者大地山河的，若是他们能够活下来，指不定都能成为类似地皇神农和禹皇那样的大地认主的存在呢。

　　所以山河意志与不悔之意有着一种很特殊的相辅相成的意思，彼此都能够滋养对方。

　　是以罗烈血脉内沉淀下来的不悔之意不但没有减弱，反而越发的强盛。

　　这大概也是罗烈能够与不归战旗的不悔之意融合如一，继而产生精神层次联系的原因吧。

　　罗烈深吸口气，平复心情，山河意志令他如同化身为这天地的一角，那种情况对于涅云皇这个长年累月守护在这里的人来说，感受最深。

　　仿佛罗烈不再是人，而是这天，这星辰，这孤寂的宇宙。

　　就连涅云皇望之，都生出一种被压抑的感觉，那是来自于天地大势力天然的被镇压原因。

　　他更是明白，罗烈成为太上，何等的不凡了。

　　这时候，精神层次的联系，使得罗烈模糊的仿佛被不悔之意牵引的飞跃时空，飞跃天地，来到了那太古时代，看到了不悔军团出征前的时候。

　　看到了那杆丝毫不逊色不悔战旗的不归战旗。

　　看到了人族这些精锐义无反顾的踏上不归路。

　　看到了他们那一张张坚毅的面庞。

　　他内心激荡，却更有一种感染在其中，好似要化身为不悔军团的一员，跟随着他们，站在那不归战旗之下，一起踏上不归路，征战时空。

　　最终更是伴随着不归战旗来到神魔潭的终极大战场。

　　那一场场血腥的厮杀，誓死之战的画面，无不强烈的刺激着他的内心，他的精神，更是令他的不悔之意仿佛受到了刺激般，疯狂的膨胀。

　　这是精神层面的。

　　现实中，涅云皇也惊愕的看向罗烈。

　　他发现罗烈的不悔之意正在以非正常的状态狂涨着，一个人好似是一支不悔军团再现。

　　这般情况就是刺激的星辰内的不归战旗颤动，刺激的整片星空中每一颗星辰内的不悔军团遗留都在颤动，生命力波动的异常强烈。

　　甚至于，当涅云皇疑惑会否直接催促化道的时候，罗烈身上竟然也散发出一缕缕的剑意，那种高层次的超高端剑意，是他看的都双目爆闪精芒，不自觉地被吸引，想要去领悟一点皮毛，提升自己的实力冲动。

　　而这丝丝缕缕的剑意分散开来，分别化为天罚剑道，合道剑道，尊我剑道之妙，统统的落在一些星辰上面。

　　其中尊我剑道之妙所化的如雨丝般的剑意，唯有落在他们脚下的星辰上，如同绵柔的雨水，不断地渗透进去，哺育不归战旗一般。

　　这所有的原因就是罗烈精神层面看到的一幕幕惨绝人寰的画面，刺激了他，令他渴望加入战斗，不自觉地释放剑意，却透过不悔之意，解析剑意，从而给予这些要化道的不悔军团的遗留带来的变化。

　　问古今，战力最尖端，无疑是罗烈的剑道。

　　他的剑道已经是万古七凶剑第五剑大圆满，可以考虑开创第六剑了。

　　但是很明显，即便是不归战旗，所能承受的也就是尊我剑道的层次，就是与凰尊的刀道一般的高度，想要达到六道轮回剑道，却是太难太难。

　　即便如此，一旦不归战旗化道成功，仍旧是绝代无双的存在，至少他真的有可能与凰尊成为对手，而且将不逊色凰尊，两人厮杀的话，胜负将很难预料。

　　这无疑意味着，祖境之下第一人之争，也将进入史无前例的最艰难，最繁荣的时刻。

　　邪皇厉邪古化身无名僧和吹雪僧。

　　断天僧将要元神归来。

　　凰尊仍在。

　　蚩尤出世，暝出世，祖龙天子出世，天子擎天，天子战神，墨鹤无敌等等，都将有资格争夺第一人宝座，当然也许他们真是想法会是成祖吧。

　　所以很难说，未来是否有人证道成祖。

　　更难说十祖是否能归来。

　　总归，这天下大动荡也注定要开始了。

　　观摩神魔潭一战，令罗烈很是感叹，感叹，甚至是感伤，最后化作一滴晶莹的泪光落下，发出一声充满别样情绪的叹息。

　　泪水似是饱含着无尽的情感，还有内心的澎湃之意，落在星辰之上，顿时刺激的不归战旗沸腾，要化道。

　　那动作令罗烈和涅云皇同时惊醒。

　　一番澎湃之后，最终化为安宁。

　　不归战旗仍旧未能化道。

　　这就更加表明，想要即刻化道出世，唯有依托于涅槃凰族的血。

　　罗烈沉吟道：“我很怀疑，凰尊是否动了手脚，即便没有对他们化道做什么，也可能影响他们化道之中的思想，是仍旧保持着不悔军团的传承，还是彻底成为凰尊的人。”

　　“这个，我也考虑过，有不悔之意的守护，他们就是不悔军团才是。”涅云皇道。

　　罗烈道：“不管如何，做好万全准备，我要走遍所有星辰，沉淀不悔之意，以防意外，还有，你可有办法随时能够将这星空给收走。”

　　“有，比较麻烦。”涅云皇道。

　　罗烈眉心间立时射出一个个的气泡。

　　每一个气泡都是一个大世界。

　　他是融合了十大世界，化为一个气泡，交给涅云皇。

　　“这是我的剑道衍生的十大世界，每一个世界都堪称中千大世界，十个世界融合，媲美一个大千世界，虽然不具备大千世界的一切奥义规则等等，容纳一截宇宙星空不成问题。”罗烈如是说道。

　　涅云皇大喜，这不仅解决了他最担心的问题，还能够让他透过这个进行修炼。

　　这可是尊我剑道的玄奥啊，若是能够参透，他都可能实力精进的。

　　涅云皇慎重的将之收起来。

　　罗烈又问道：“你可能联系到蚩尤他们，白虎天争夺情况如何了，可有消息。”

　　这是罗烈来古妖盟的一个最重要的问题。

　　一旦拥有白虎天，他将晋升为白虎天境，等同于地皇地圣，那就真的不需要惧怕什么，即便能仍旧还打不过凰尊，墨鹤无敌等人，自保将不成问题，那么以后他就真的可以去往任何一个地方，做自己想做的任何事情。

　　涅云皇沉吟道：“夜青冥一死，所有的联系中断，天机楼与冥的人念逍合作杀夜青冥，就有掩盖这些的意思，甚至于他们先前所在的地方，都已经彻底失去痕迹，经过我反复的调查，只能确定一点，那就是涅槃凰族如今潜力最大之人凰万杀身上有线索。”


第2052章 凰王

　　血衣血伞杀人痣凰万杀，这是在罗烈曾经年少时候，记忆最深的画面之一。

　　凰万杀的强势，霸道是一方面，更让人过目不忘的是，她有着绝代芳华的姿容，身材，却是一个杀神，真正的为杀而存在之人。

　　她与入魔的罗烈相比，只有一个区别。

　　那就是那时候的罗烈没有理智，她却有，还有自己的思想，判断。

　　“这样的女人，哪有男人敢要。”罗烈忍不住轻笑道。

　　涅云皇不知道为何罗烈突然冒出这么一句话，目光有点异样。

　　罗烈顿知，可能被涅云皇误会自己对凰万杀有想法了，实际上他可没有半点想法，只是觉得这个女人特色太明显，很想知道有没有男人敢于去征服。

　　当然，他也清楚，以杀证道的人，最后的结果都是注定的，那就是死！

　　杀的了别人，证道自己。

　　杀不死别人，自己被杀。

　　这就是以杀证道难逃的命运。

　　“凰万杀人呢。”罗烈问道。

　　涅云皇道：“失踪了。”

　　失踪？！

　　罗烈愕然道：“太巧了吧，就凰万杀有线索，她就失踪。”

　　涅云皇苦笑道：“这个也是我很狐疑的，奈何涅槃凰族方面一口咬定，也没办法，尤其是涅槃凰族是凰尊的嫡系，如今古妖盟内乱，涅槃凰族的做法很怪，保持中立，没有掺杂任何一方向，所以敌对的双方也都在争取他们，我怀疑他们故意以此来保存实力，等候凰尊归来，同时是消耗支持夜青冥的古妖盟的实力，这样等到凰尊归来，彻底整顿古妖盟，就是以涅槃凰族为主的力量了。”

　　罗烈对于古妖盟内讧争斗，有兴趣，但更感兴趣的是白虎天，那是他境界提升的必须。

　　“你可曾调查过凰万杀最后失踪的地方？”他继续询问。

　　“查过，只发现一根头发，确定是凰万杀的。”涅云皇道。

　　罗烈两眼一亮，道：“拿来。”

　　涅云皇取出那根头发。

　　头发上面仍旧有着一丝若有若无的杀念笼罩着，显示出凰万杀杀戮成性，已经将杀意杀念融入到骨子里了，真正的成为一代杀皇。

　　罗烈捏着这根头发，催动古今归元术。

　　他要透过头发来看看凰万杀最后的经历。

　　古今归元术随着罗烈的境界，剑道提升，效果越发的明显，但是距离凰万杀失踪也有一些时日，具体能够看到什么，却是不好说的，总归要尝试一下的。

　　一抹恍惚的古今之妙涌动。

　　那根头发在罗烈手指尖一点点的气化，最后消散。

　　罗烈双目微闭，片刻之后，他长出口气，再度睁开眼睛，有摄人的目光射出，他嘴角微翘。

　　“太上发现了什么了。”涅云皇问道。

　　“我只看到凰万杀遗落这根头发的一角画面。”罗烈道，“我看到了当时现场有人。”

　　他回忆着那人的模样儿，剑意激荡，剑气呼啸而出，有剑气交织勾勒出那个人的模样儿。

　　看到这人，涅云皇露出意外之色。

　　“他是谁。”罗烈问道。

　　涅云皇深吸口气，道：“凰王凰暮海！”

　　凰王凰暮海也就是涅槃凰族的族长。

　　此人可是很不简单。

　　当年可没有涅槃凰族，随着凤凰族灭族，只有血脉散落在各地，最终形成大小不一的各种势力，小种族，最后还是这位凰王凰暮海整合了这些势力，建立的涅槃凰族，他们也的确不断地赋予出纯正的凤凰，从而再度有了凤凰族的规模，势力。

　　但是成长毕竟需要时间，所以最后选择投靠古妖盟，得到凰尊的全面支持，涅槃凰族如今都可以说是半个凤凰族了，再给些时日，甚至可能成为全新的凤凰族，属于凰尊的凤凰族。

　　聂云海介绍道：“凰王凰暮海的天赋潜力与老孔雀师兄差不多，他也一样很难问鼎成祖资格的，但是在凰尊全力支持下，他也是九死一生的，最终闯关成功，成为祖境之下最顶尖的境界，只是战力方面也与老孔雀差不多，他们算是势均力敌。”

　　罗烈闻言，不禁对凰尊刮目相看。

　　老孔雀不可能突破，突破了！

　　凰王凰暮海不可能突破，突破了！

　　管你其中多么的惊险，多么的九死一生，但最终都撑过来了，这就是能力啊。

　　换作别人，可能都是失败呢。

　　“凰暮海这人如何。”罗烈问道。

　　涅云皇沉吟良久，道：“胆大心细。”

　　罗烈就陷入了沉思。

　　他在捉摸接下来该如何做，才能够找出凰万杀，从而找到天机楼与蚩尤等人到底到了什么地方，也方便给予支持。

　　本来，他的打算是自己来捣乱，吸引他们的。

　　现在彼此消息不畅通，他捣乱不捣乱还有什么用。

　　“你说，他现在的做法是不插手古妖盟内乱，目的是消耗原来夜青冥的嫡系，也方便以后古妖盟彻底成为涅槃凰族的天下，只是在颠覆古妖盟？”罗烈道。

　　“是，我基本可以断定就是这样的。”涅云皇对此有把握的。

　　罗烈摸着下巴，道：“这样的话，念逍是不敢对你有什么要求，却不见得不对涅槃凰族有压迫了？他也不见得不知道涅槃凰族最终还是敌人吧。”

　　“是。”

　　“既然如此，那么古妖盟内讧的双方就有可能联手胁迫涅槃凰族了，虽然涅槃凰族是凰尊的嫡系，却毕竟来的时日要少的多，而你统率的这支力量，却算是古妖盟的根基之一，所以你是根深蒂固，他们不敢轻易得罪，那么是否也说明，涅槃凰族也很希望得到你的支持，从而不受他们双方的逼迫呢。”

　　“这方面，凰王凰暮海有过暗示，我没接这个茬。”

　　“那你现在就邀请他一个人前来，跟他探讨一下，能否以此从他那里得到凰万杀的消息。”

　　“未必能行。”

　　“总要试试的，我在暗中盯着看看。”

　　最终在罗烈的要求之下，涅云皇同意，当即向凰王凰暮海发去了邀请。

　　事实上，也如罗烈推断的那样，对于涅云皇的邀请，凰王凰暮海的回应很快，第一时间就答应了，并且说稍微处理一下涅槃凰城被堕落凰炎烧毁的事情，马上赶过来。

　　没多久，凰王凰暮海就来到这满天星辰中，降落在不归战旗所在的那颗星辰上面。

　　罗烈也用万物道隐匿起来，近在咫尺，却很难被发现。

　　交给涅云皇与之交涉。


第2053章 针锋相对

　　不归战旗所在的星辰！

　　这里仍旧是冰冷，孤寂，漆黑的星空一角的样子。

　　罗烈隐匿。

　　唯有涅云皇和凰王凰暮海这两个古妖盟的大佬相对而坐。

　　两人自然是很熟悉的，近几十年都在古妖盟内活动，又都是在一个地界上，彼此交集很多。

　　“涅兄，你这星空一角仍旧是那么的安全，实在是让我羡慕呀。”凰暮海满是不掩饰的羡慕。

　　“凰王何出此言。”涅云皇淡淡的道。

　　“明人面前不说暗话，我什么情况，涅兄应当清楚地很吧，两面受气，现在可好，人族太上竟然也跑来捣乱，将我的涅槃凰城都给烧毁了，实在是恼恨啊。”凰暮海很郁闷的道。

　　涅云皇笑道：“凰王是开玩笑吧，你要破局还不简单，直接与天火君合作便是了。”

　　凰暮海笑而不语。

　　涅云皇则是步步紧逼的道：“据我所知，天火君可是夜青冥盟主的嫡系，而夜青冥盟主可是凰尊最要好的兄弟，无论怎么看，你们都该是同一个战壕的才是，一致对外，若是有凰王的加入，联手天火君，我相信念逍等人是一定吃不消的，我不信凰王看不透这一点。”

　　“涅兄何必非要说透呢。”凰暮海淡淡的道。

　　“凰王是否忘记了，如今外面的局势。”涅云皇又说道，“古妖盟内乱若不能尽快的平息，就算是最后如凰王所想的那样，古妖盟的实力要注定锐减，还能挡得住天子家族，挡得住冥么？即便真的能挡住，那么敢问凰王，你那么做，我涅云皇以后如何敢与你们共谋天下，我宁可率众离开，远离这是非之地。”

　　凰暮海脸色微变，这才是他最担心的。

　　说起来，他坑天火君等人，是要削弱他们的力量，从而让古妖盟成为涅槃凰族主导的大势力。

　　可是有一点他很清楚，那就是古妖盟一旦平息战乱，势必实力减弱，如果天火君方面又被减弱，那么仍旧敢于争霸天下，除了他们涅槃凰族为主导之外，尚有涅云皇这一支力量才行。

　　所以他始终都与涅云皇尽可能的处好关系。

　　如今涅云皇以此威慑，令他难以抉择了。

　　暗处的罗烈冷眼旁观，心底冷笑。

　　说到底，古妖盟内部有点点类似星空复仇联盟，那就是本身有矛盾，使得他们不能团结。

　　不团结在争霸天下的时代，那就是最忌讳的。

　　“涅兄，我可以立下天道誓言。”凰暮海道。

　　涅云皇眼皮低垂，一脸淡漠。

　　他就是要拿捏凰暮海的。

　　见到涅云皇一副不待见自己的样子，凰暮海眉头紧锁，他眼神闪烁，在盘算涅云皇因何突然为难他，往日决然没有这种情况的，盖因涅云皇始终在古妖盟内保持着低调，从不插手各种内部矛盾，很超然，连凰尊都礼让三分的。

　　涅云皇也是沉得住气，始终保持淡定，就是不说什么。

　　两人陷入短暂的死寂中。

　　好一会儿，凰暮海笑道：“涅兄有什么吩咐，我定然全力以赴的支持。”

　　显然他领悟出来了，涅云皇应该是有所需求，否则根本没必要为难他的，至少曾经没有，这次突然这般必然是有原因的。

　　暗中的罗烈暗叹，果然都是人老成精，短暂的紧张之后，凰暮海就找到了问题的关键。

　　涅云皇这才开口道：“凰王不知道我一直感兴趣的么。”

　　凰暮海微微一怔，道：“凰万杀？”

　　“没错。”涅云皇道，“我不管什么原因，天火君也好，念逍也罢，他们终归是古妖，纷争有的讲，但是天机楼和人族的蚩尤却渗透进来，再无踪迹，这对我很重要，我必须要搞清楚，但是知道线索的唯有凰万杀，偏偏他却失踪了，我需要凰王给我一个明确的答案。”

　　凰暮海苦笑道：“涅兄，你又不是不知道，我找凰万杀比你更心切，她可是我们涅槃凰族的未来，可是我也毫无线索啊。”

　　涅云皇目光清冽的逼着他，道：“你确定不知道？”

　　“真的不知道。”凰暮海双手一摊，为难的道，“要是知道，我有必要瞒着涅兄么。”

　　若非罗烈以古今归元术确定凰暮海知道，凰万杀失踪时候，他就在现场，就是罗烈也信了。

　　因为凰暮海真的没有任何动机隐瞒。

　　问题是，他已经确定凰暮海知晓，他还不说，这里面就大有文章了。

　　到底是什么让凰暮海隐藏凰万杀失踪的事情？明明没有动机的，偏偏非要那么做。

　　那么就意味着一定有动机。

　　凰暮海的动机是什么？！

　　涅云皇可是奉命追查的，而且太上罗烈就隐藏在附近盯着，他当然也不会罢手，面色变得冷厉的道：“凰暮海，本皇可是得到确切的消息，你知道凰万杀在哪里。”

　　“绝无可能，我若知道，为何不告诉涅兄。”凰暮海道。

　　“可是我的消息也十分肯定。”涅云皇冷哼道，“而且我明确告诉你，我得到的消息是，凰万杀失踪都与你有关，你敢说你不知道。”

　　面对涅云皇的威势，凰暮海也散发出凰王的威势与之对抗，他沉声道：“涅兄，我虽然敬你，但请你不要污蔑我！”

　　两人四目相对，都很强硬。

　　凰暮海越是如此，不止是罗烈，就是涅云皇也意识到，凰万杀失踪一定有大秘密。

　　尤其是凰万杀知晓白虎天的秘密，那是否意味着他们暗中插手了白虎天争夺？甚至联手天机楼针对蚩尤等人？若是那样，白虎天争夺岂非蚩尤等落入下风。

　　一想到这里，涅云皇更是不能淡定。

　　罗烈也意识到这种可能。

　　这不是没可能的。

　　能够扼杀罗烈这个注定成长起来，就天下无敌的存在，谁不想斩断他的武道之路，与敌人的敌人合作，也完全说得过去。

　　“凰暮海，你是真的不说了？”涅云皇威势更盛，明显压过凰暮海一头。

　　两人同境界，但是战力方面差距太大。

　　只是凰暮海作为凰王，凰尊全力栽培的强人，自然也不是涅云皇说杀就能杀的，他也强横的与之相对，道：“本王说不知道，就是不知道，涅云皇，你再三逼问，本王倒是奇怪了，你是何居心，为何非要对本王的一个小小族人这般感兴趣。”

　　两人是针锋相对。

　　暗中的罗烈却已经没了耐心，直接传音给涅云皇道：“有无把握杀了他。”


第2054章 “交易”

　　杀凰王凰暮海！

　　这也着实让涅云皇吓了一跳。

　　先前他绝对没有考虑到这么多的，杀凰王凰暮海本身就不容易，尤其是一旦真的在这里将他斩杀，别人也一定会怀疑到他的身上。

　　涅云皇并不怕被怀疑，问题是一旦注意力聚焦在他的身上，不归战旗等就有暴露的可能。

　　但，转念一想，他就明白了罗烈的用意。

　　就算是暴露又如何？

　　不是有给予他的那十大世界融合而成的气泡么，直接收走就是。

　　关键是，一旦如此做法，若是凰尊不能及时回来，都可能引发大的动乱，令本来就内讧的古妖盟彻底乱掉，甚至于分崩离析。

　　颠覆古妖盟固然是好，若是可以毁掉，同样没问题，毕竟前者太难。

　　“只有五成把握。”

　　涅云皇与凰暮海强势对峙中，也暗中传音给罗烈，但不是用的嘴唇，而是神念沟通。

　　罗烈微皱眉，以涅云皇和凰暮海的差距，应该就如蚩尤与盘武圣吧。

　　涅云皇逊色蚩尤一点，凰暮海何尝不是逊色盘武圣呢。

　　蚩尤当初能够秒掉盘武圣，涅云皇应当也可以做到才是的。

　　转念一想，他就明白了，凰暮海是凰尊全力栽培的涅槃凰族的凰王，谁也无法保证他手中是否有凰尊赠予的保命手段。

　　只要不能秒杀他，就可能让他逃走，那么必然会招来涅槃凰族的针对，虽然不怕，却会影响找凰万杀，进而知道白虎天所在位置。

　　所以综合考虑，涅云皇很谨慎的给了一个五成的把握，也就是一半。

　　罗烈却是杀意越发的炽烈，他无法确定凰暮海是否通过凰万杀知道白虎天的所在，进而暗中勾结天子家族的暗势力天机楼来破坏白虎天。

　　这是他不能接受的。

　　“加上我呢。”罗烈又给出了提议。

　　涅云皇心头微动，他飞速的盘算，所谓加上罗烈，他可不认为是罗烈也动手，就实力而言，罗烈很强，却距离天皇天圣绝巅差了一截，更何况是成祖资格的层次。

　　他经过斟酌，给出答案。

　　“六成！我还可以安排其他人前来，花草成道中也有人与凰暮海差不多。”

　　“等不及了，再耽搁，凰暮海可能就察觉什么，走了，就没机会了，六成把握已经可以了！”

　　罗烈的话，让涅云皇心头猛跳，才六成就可以了，这太上也太有冒险精神了吧。

　　而且这是临时起意，涅云皇的人都不在这里，被他安排在别处，为的就是不让人担心他有什么动作，以至于都来盯着，那有可能暴露不归战旗等存在，毕竟快要化道了，很难说会发生什么。

　　不等涅云皇说什么，罗烈已经走了出来。

　　凰暮海也第一时间发现，面色骤变，全面戒备，周身都冒出炽烈的凤凰火焰，整个人锋芒毕露，处于最佳的战斗状态。

　　罗烈轻笑道：“不要紧张，我是来做交易的，刚刚与涅云皇做交易，却不能满意，加上你才能够满足我。”

　　“你的交易，本王不做！”凰暮海对罗烈是超级的戒备，谨慎程度让涅云皇都是直皱眉，这超过他的预估了，没想到凰暮海似乎特别忌惮罗烈。

　　“你一定会做的，而且也会如涅云皇一样，暂时放下成见与我做交易。”罗烈说着话，取出一宗宝物。

　　一声凤鸣响起。

　　这漆黑，冰冷的星空一角骤然战犯出璀璨的光芒，里更是有一条条的凤凰在空中浮现出幻影，宛如凤凰世界。

　　凰暮海两眼爆闪光彩，惊呼道：“凰圣血！”

　　凰圣有多少，至少涅槃凰族内有很多。

　　但是这个凰圣血却是大不同的，此为天地间诞生的第一头凤凰之血。

　　一如天地间诞生的第一条龙，成祖，化为祖龙一样。

　　天地间诞生的第一头凤凰，一样强大无比的要证道成祖，却因为遭遇偷袭而亡，否则将会有凰祖出世。

　　就是那一头凤凰之血，可想而知多么有价值。

　　至少与凤凰有关的都抵抗不了凰圣血的诱惑。

　　“有无兴趣？”罗烈笑吟吟的道。

　　凰暮海深吸口气，压下心头的一丝惊讶，道：“你哪里搞来的。”

　　“我为人族太上，我想要什么，还不简单。”罗烈撇嘴道。

　　凰暮海沉吟不已。

　　罗烈又说道：“不要想着跟涅云皇联手杀我夺宝这种低档次的毫无技术含量的事情，我既然敢现身出来，既然能在你们身边不被你们发现，既然可以在念逍等人围困下，轻松脱困，你们想对我动手，那是不可能的。”

　　凰暮海还真的有此想法，只是真如罗烈所说，那很难做到。

　　“你想要与我交易什么。”凰暮海道。

　　罗烈道：“不悔墓碑。”

　　凰暮海脸色微变：“你怎知我有不悔墓碑的。”

　　“猜的。”罗烈心头却是狂喜，果然有。

　　就在方才，涅云皇与凰暮海交涉过程中，他也没闲着，就依托着与不归战旗的不悔之意的联系，处于沸腾阶段的不悔之意，分明察觉到凰暮海身上同样有一丝微不可察的不悔之意，他思索再三，觉得不悔墓碑的可能性大一点。

　　因为那一点不悔之意太稀少，而且不可能存在凰暮海身上，随时都会散掉的，既然有，说明凰暮海最近用过的东西，那么能够让凰暮海用过的，还有非常强的不悔之意才会沾染的，答案呼之欲出。

　　不悔墓碑是不悔军团踏上不归路前，自己搞出来的。

　　他们知道不归路尽头，胜也是死；败也是死。

　　左右难逃一死，这才亲自书写了不悔墓碑。

　　不悔战旗，不悔墓碑，不归战旗，这三者就是不悔军团最顶尖的至宝。

　　“人族太上的情报还真的是让人刮目相看啊。”凰暮海自然不认为是猜的，他当场取出不悔墓碑。

　　一股浓厚的不悔之意涌动起来，但却聚而不散，就萦绕在墓碑上面。

　　不悔墓碑却只有一小截，不足原来的十分之一，上面的碑文很稀少，且模糊不清。

　　罗烈看到，体内的不悔之意就在沸腾，他忍着，同时压抑着不归战旗，防止出现异常。

　　令他比较惊喜的是，不归战旗没有任何异常，这就表明不归战旗虽然尚未化道，却有了很高深的智慧，有自己的判断，也让他长出口气。

　　“交换？”罗烈道。

　　“交换！”凰暮海微微横身，将涅云皇挡在自己的身后，神念微微向后传递。

　　罗烈笑道：“好，我们一起数到三，同时抛出。”

　　凰暮海点头。

　　两人四目相对，同时开口。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　最后的“三”字出口，罗烈和凰暮海同时抛出凰圣血和一小截不悔墓碑。

　　两宗秘宝在空中交叉而过。

　　凰暮海双目骤然爆射精芒，抬腿就要向前，却在这时候，那飞舞过去的凰圣血倏然失去了天地间第一头凤凰所具备的那种凤凰先祖的韵味，一下子变得平常了许多。

　　“假的！”凰暮海惊怒道。

　　与此同时，涅云皇出手了。


第2055章 凶悍

　　对于凰暮海而言，他是绝对没想到涅云皇会对他动手的。

　　首先，他根本没往涅云皇与罗烈有关系方面考虑，不是他不考虑，而是早在凰暮海率领涅槃凰族来到古妖盟之后，就与凰尊沟通过关于古妖盟内这些顶尖强者的情况。

　　凰尊对涅云皇的评价就是，一心为古妖盟，而无意内部的争权夺利，是他信任的人之一。

　　由此可知涅云皇在古妖盟做的有多好。

　　其次，因为这不怀疑，凰暮海甚至在交易的时候，故意的横身将涅云皇挡在身后，挡住罗烈的视线，给涅云皇出手的机会，甚至于他调动神念暗示涅云皇伺机而动，去擒杀罗烈，殊不知自己落尽套中了。

　　最后，也是一个不可不略的致命因素。

　　那就是罗烈给出的凰圣血根本就是假的。

　　他哪里来的天地间第一头凤凰之血？

　　之所以能够瞒过凰暮海，其实很简单，主要是凰暮海没有真正的去检验，还有就是罗烈可是在尊我剑道的时候领悟出来的神凰大世界，以此来展现出超过凰暮海理解认识的程度，还不简单吗？

　　就是尊我剑道的神凰大世界都不是他能够领悟的。

　　再有本身他取出来的凰血，也不是普通的，乃是他杀人夺走的乾坤袋中得到的，级别还不低。

　　两者结合，忽悠一下凰暮海，还是可以的。

　　如此综合起来，就让凰王凰暮海调入坑里了。

　　涅云皇的骤然出手，他感应到是针对自己的时候，却已经晚了。

　　危急关头，凰暮海展现出涅云皇之前担心的原因，那就是他有凰尊给予的保命手段。

　　事实上，他真的有。

　　那一瞬息，凰暮海的身体变得怪异，骨体都透过皮肤表面呈现出来，能够清晰地看到，他的骨体陡然浮现出无数的秘文，每一个秘文，都好像是蕴含着一丝力量，若流水般，汇聚在身后，化作一头雄武的凤凰。

　　轰！

　　涅云皇的重击就轰在那凤凰上面。

　　只一下，这守护凰暮海的凤凰就被打爆了，化作无数的碎片，发出凄厉的哀鸣。

　　而涅云皇出手是全力以赴的，所以这一击打爆凤凰守护之后，仍旧以恐怖的力量重重轰在凰暮海后背上。

　　只是那凤凰守护的稍微耽搁，就让凰暮海有了瞬息的时间，聚集力量进行封挡，同时闪身躲避。

　　砰！

　　涅云皇仍旧暴击在凰暮海后背。

　　却被他躲开了后心位置，但还是轰击的凰暮海的后背骨骼脊柱发出崩裂声，统统断裂，倒插入他的内脏中，但没能够震碎他的内脏，因为凰暮海也聚拢了力量抵抗，虽然聚拢起来的有限。

　　凰暮海被轰的惨叫一声，向前栽去。

　　一缕剑芒闪过。

　　罗烈的逐鹿天剑随着他向前一步，顺势出鞘。

　　这就好像是凰暮海用自己的头去撞击罗烈的逐鹿天剑一样。

　　“死！”

　　被打断后背的脊柱，骨头断了插入内脏，这种重创之下，凰暮海还是保持了冷静，保持了超高的反应，剧痛之下，发出一声凄厉的咆哮，那是蕴含着他力量的声波冲击，凶猛的撞向罗烈。

　　砰！

　　声波暴击逐鹿天剑，震的罗烈闷哼一声，倒退一步，只是气血翻涌，毕竟凰暮海仓促之下力量也有限。

　　“死！”

　　罗烈却同样发出一声冷哼。

　　咻！

　　赫然是那假的凰圣血竟然倏然化为一道剑气，乃是神凰大世界所化。

　　这一下，却是凰暮海再也无法躲开，本身凰圣血就被罗烈控制的停顿在空中的。

　　凰暮海逼退罗烈，他自己都撞上了，如何躲。

　　噗！

　　那剑气就直接贯穿凰暮海的心脏，从其后心破出。

　　刷！

　　涅云皇手指虚空一划，一缕指气掠过凰暮海的脖颈，将他的头颅斩下。

　　同时，他的左手探出，抓摄凰暮海的元神。

　　不想凰暮海的眉心竟然自动裂开，鲜血流下来，他居然自己毁掉了元神，也不要被抓。

　　罗烈立时再度出手，施展古今归元术，要尽可能的读取一点记忆。

　　涅云皇看到凰暮海居然凶悍的自毁元神，只能收回手。

　　“嗯？”

　　罗烈刚发动古今归元术，就觉得不对劲儿，仿佛有在抵触。

　　“刷！”

　　便在这时，凰暮海的尸体中陡然射出一道凰光。

　　涅云皇和罗烈同时低吼道：“凰灵！”

　　他们这才知道，为何凰暮海那么悍然毁掉元神，他居然修炼出了只存在于传说中的凰灵。

　　所谓凰灵，是唯有凤凰族才有一定几率，而且几率近乎于零的修成的。

　　这就等同于第二元神一样，只不过，一旦只有凰灵，即便再塑身体，也将只能是凤凰状态，无法化为人的姿态。

　　这时候，涅云皇展现出他的可怕，隔空一抓。

　　嗡！

　　整片星空都是一颤。

　　一个恐怖的杀阵成型，赫然是他设下的守护这里的绝世杀阵。

　　轰！

　　杀阵运转，直接将那凰灵给轰的倒飞回来。

　　这也就是想要抓活的，否则一击就要凰灵的命。

　　凰灵却展现出凰王凰暮海的凶厉，他尖叫一声，咆哮道：“涅云皇，我死也不会让你抓住！”

　　轰！

　　他居然再度自杀。

　　凰灵倏然湮灭，化作飞灰。

　　罗烈也第一时间施展古今归元术，想要尽可能的读取到关于凰暮海知晓的凰暮海的记忆。

　　结果一无所获。

　　只是读取到了一点涅槃凰族的内幕，很少的一小部分，还无法推断出什么实质的东西。

　　“凰暮海死志这么强，竟然丝毫没有半点犹豫。”涅云皇有点唏嘘。

　　以他的实力，只要凰暮海有一丝的犹豫，他都可以抓活的。

　　罗烈则很是郁闷的道：“一点收获没有，凰暮海一死，想要找到凰万杀更难了。”

　　他们倒不怕凰暮海死后，会否被涅槃凰族的人发现。

　　原因很简单，涅槃凰城都被堕落凰炎给摧毁了，那些类似于魂灯确定是否活命的宝物，早就被毁掉了。

　　“也不是毫无收获，还有这个。”涅云皇一指那一小块不悔墓碑。

　　罗烈就亲自将不悔墓碑打入不归战旗所在的星辰内。

　　凰暮海的乾坤袋打开，里面好东西自然是多不胜数，对涅云皇有用的不多，他取走几样对其他花草成道的人有用的，其他的都归罗烈了。

　　罗烈也是走遍星空，每一颗星辰，不断地以不悔之意去沟通每一宗不悔军团遗留，偶尔还会给予剑意支持，甚至某些不确定是否有问题的，直接以自己的起源血脉熔炼剑意合入其中，完全保证没问题才行。

　　等他这些处理完，已经过去一月时间。

　　外面仍旧动荡。

　　凰暮海之死则有涅云皇处理，让涅槃凰族的人不至于怀疑，但这个能维持多久，还是个未知数，毕竟念逍和天火君方面都在施压凰暮海的。

　　涅云皇的做法很简单，能维持多久就维持多久，实在不行，他就主动为凰暮海承担下来，有他出面，相信那两方会给面子的。

　　接下来，他们就搜寻白虎天所在。

　　连续找了两个月，翻遍古妖盟都没有找到。

　　这一日，罗烈正与涅云皇商议，古妖盟还有那些隐秘所在，他们没去，就有人来访。

　　来访之人正是罗烈的儿子，罗千星！


第2056章 罗千星要做媒

　　早在罗烈来到古妖盟前，罗千星就已经闭关，现在才出关，得知罗烈来到，第一时间就找来了。

　　自从罗烈向涅云皇，老孔雀透露，罗千星是他的儿子，他们两人就格外的关注罗千星的动向，在他出关之后，就给予联系。

　　陪同罗千星前来的正是牙童。

　　牙童的到来，也就意味着他的立场是什么了。

　　其实，这一点早在当年于斗佛境中，祖龙意志透过他的身体降临，与罗烈对话，已经注定了牙童的未来。

　　作为祖龙的一颗牙齿化道成人，牙童如何可能脱离祖龙的意志，就如涅云皇是涅凰花化道成人，同样是古妖，他的意志却是来自于地皇神农的。

　　神农最初赋予他的意志，将决定他的未来走向。

　　也如不归战旗，他无论如何，都将是不悔军团的传承，他们一旦化道成功，就将是第二支不悔军团一样的道理。

　　“父亲！”

　　看到罗烈的第一眼，罗千星这个古妖盟内跳脱的小魔王，却是眼含热泪，“扑通”一声给罗烈跪下。

　　当年罗千星还未曾化道的时候，就已经与罗烈有所沟通，只是后来被罗烈安排，进入古妖盟，唯有踏入古皇境界，才能觉醒曾经的一切记忆。

　　他自然知道自己的来历。

　　千星剑脉，本身就是人族的力量。

　　后来又有罗烈一滴心头血，给予支持，方才成道。

　　两人相隔几十里时候，就有那种来自于血脉上的联系，很强烈。

　　看到罗千星长大成人，而且武道天赋等都非常出众，罗烈作为父亲，也是很满意，伸手将他拉起来，仔细端详这个儿子，最亲近的人。

　　看到罗千星，他不由想起自己的父母。

　　那早已成为执念的他，心头微微有点发酸，他渴望相见，却不知能否见到那一面。

　　罗烈轻声询问他来到古妖盟的经历。

　　罗千星也是有问有答。

　　聊得热络了，罗千星又开始手足舞蹈，完全没有成熟稳重的性子，恰恰相反，很跳脱，就是个小魔王，说的眉飞色舞，都有点忘乎所以了。

　　这落在罗烈的眼里，反而更是喜欢。

　　活泼点好。

　　不过，在听罗千星絮叨的时候，罗烈分明察觉，罗千星的小魔王性格，有个人要负相当责任的。

　　他的目光就不停的瞥向牙童。

　　牙童则是一阵干笑，不去理会，看别的地方，和涅云皇瞎扯之类的。

　　作为祖龙的一颗牙齿化道而成，牙童的胆子，那就是龙胆，没有比他更大的。

　　尤其是他有祖龙意志降临之后，更是胆大妄为，甚至于连曾经的古妖盟盟主夜青冥都对他特别的看待呢。

　　这一聊，就聊不完了。

　　渐渐地牙童也加入其中，说的眉开眼笑。

　　两人一个像是罗烈的兄弟，一个是儿子，一家人在闲聊。

　　也不知过去多久，话题不知怎么的就扯到了另外一个关键人物身上。

　　上苍泪！

　　当年斗佛境，韩魔王算计罗烈，让他认识了一群化道的古妖，有星辰巨人，有风女，有山巨人，有牙童，有上苍泪等等。

　　如今活着的就只有牙童和上苍泪，也是与罗烈关系最近的。

　　一个因为祖龙之故。

　　一个因为剑道之故。

　　上苍泪的剑道当年受困，无法突破天罚剑道高度，是罗烈亲自指点的，无论是什么原因，都有点师徒之情的意思，而又因为她的原因，让罗烈拥有了尊我剑道第一个大世界，雷雨大世界。

　　又因为上苍泪太纯真，没有一点别的心思，对这份情意始终放在心上，以至于上苍泪内心很矛盾。

　　“泪儿公主要为古妖盟而战。”牙童发出一声叹息，这些日子他是费尽了心思，想要劝慰上苍泪，却总是无法说服她。

　　她的单纯，注定对于任何有感情，无论是亲情，友情，爱情的人，都会特别的挂念在意，却也因此，她从头到尾都会注定站在古妖盟的立场上。

　　“泪姨其实对老爹你很那啥的，要不儿子给你们当个媒人？”罗千星偷偷的窥视罗烈的表情。

　　结果话一说完，罗烈略显清冽的目光扫过，罗千星那跳脱的小魔王顿时有点胆颤儿。

　　那样子看的牙童失笑，还有人震慑的这小魔王的，真是难得。

　　“我不会因某个人的因素，去改变自己的决定。”罗烈很冷酷的给出了答案。

　　上苍泪若要为古妖盟而战，那就战吧。

　　他要灭古妖盟的想法，也从未变过，至于上苍泪是敌是友，是生是死，已经不可能去顾虑到了。

　　事关人族大计，一个人的因素，将不会被考虑。

　　这是太上必须做到的，也是太上无情的因素之一。

　　罗千星嘴角微动，但是看到罗烈那威严的面孔，没敢说。

　　牙童则是叹息一声，他知道，上苍泪恐怕注定是要无法接受了。

　　涅云皇看到气氛有点不对，就转移话题道：“我最近得到消息，古妖盟又来了不少生面孔。”

　　牙童精神一振，道：“没错，这也是我要说的另外一项极其重要的事情，自从罗烈大哥来了之后，这三个月，陆续有人到来，起初还不明显，最近这一个月，来的人特别多，足有上千之众，而且他们一来，仿佛早有安排，瞬间以整化零，分散各地，即便是我，也一时间找不到他们。”

　　罗烈早有预料。

　　他出现的地方，要是没人来才怪，而且来的人铁定都是针对他的。

　　“能确定身份吗。”他问道。

　　牙童不确定的道：“我无法完全肯定所有人，但以我掌握的信息显示，至少有一半以上都是天子家族的人，其他的还未确定，但是根据他们一样的举动，不排除都是来自天子家族。”

　　罗烈低语道：“看来冥与天子家族的合作超乎想象的深入啊。”

　　古妖盟很乱，实则这种乱，很容易分析出来。

　　无非就是冥控制的念逍掌控一部分力量，支持被暗杀的夜青冥的天火君掌握一部分力量，支持凰尊的涅槃凰族，还有就是实为人族的涅云皇等人。

　　就是这么四部分。

　　另外天子家族掌控的天机楼和蚩尤等人大战，都不知道去了哪里，没有半点消息，也说明不可能插手到这里的，那可是蚩尤，女魃，陆压道人，紫金天犼和混元莽牛的结合，再是天子家族的力量，也不可能分心干别的。

　　那么这四部分，至少确定三部分与天子家族无关。

　　唯一能够帮助天子家族将人给分散在古妖盟各地的只有一个人，那就是念逍。

　　恰恰念逍是冥的人，这意味着冥与天子家族的合作远比想象的要深入。

　　“天子家族大规模的入侵，知道的千余人，不知道的尚不知有多少呢。”涅云皇有些唏嘘的道，“颠覆古妖盟怕是不可能了，看这情况，凰尊被困，夜青冥被暗杀，古妖盟这是要走向终点的节奏。”

　　罗烈也早已对混乱不堪的古妖盟放弃颠覆可能，这里虽然人族的力量诸多，却不似龙族，颠覆起来太难，最好的做法还是铲除。

　　他也注意到，如今看似混乱，实则远远不够，甚至人族力量不动，连涅槃凰族都没动静，这如何能叫乱呢。

　　想要乱，就让他们彻底的撕破脸。

　　尤其是天子家族不断渗透进来，念逍的力量加大，天火君方面显然不见得抵抗得住，也是时候让涅槃凰族这个凰尊的嫡系力量也加入进去了。

　　他当即命令道：“涅云皇，你将凰王凰暮海的人头适时的放出去，并且对外宣布凰暮海死讯。”


第2057章 恐怖之人出世！

　　凰王凰暮海之死始终未曾对外公开。

　　就连涅槃凰族的人都不知晓。

　　罗千星和牙童当然也不知道，听到罗烈如此说，他们也吓了一跳。

　　牙童是直撮牙花子，这小的是小魔王，这大的干脆是宇宙大魔王级别的，太凶残了，居然暗杀了凰暮海，都无人知晓。

　　早在最初隐藏凰暮海死讯的时候，涅云皇就做好了宣布凰暮海死讯的办法，而且会完全将自己抽离出来，这是他谨慎的地方，更是他能够在古妖盟安若泰山，甚至连凰尊都被蒙骗，信任他的缘故。

　　涅云皇当即就行动起来。

　　没两天时间，凰王凰暮海修炼走火入魔而死的消息就传开了。

　　本来就动荡的古妖盟气氛更紧张了。

　　在涅槃凰族有些六神无主的时候，又过两天，却是令所有人瞠目结舌的凰王凰暮海的人头突兀的出现在涅槃凰族连夜召开的长老会议上。

　　这一下，彻底推翻走火入魔而死的说法，让本来就紧张的气氛，瞬间燃爆。

　　因为涅云皇在凰王凰暮海人头上面留下了一线破绽，所谓破绽，自然是嫁祸，目标是天子家族的人，而非念逍背后冥之人。

　　这就是他高明之处。

　　如此一来，涅槃凰族之中，脾气暴躁的，尤其是凰暮海的支持者，根本压不住的，去找寻天子家族的人报酬。

　　自然涅云皇又出手了，暗中指引。

　　这些人找到天子家族的人，屠掉了十几人，却被牙童“无意”中发现，通知了老孔雀，老孔雀与念逍一起对他们出手，将这些涅槃凰族的人通杀。

　　于是乎，一场乱战就此爆发。

　　涅槃凰族也被牵扯进来，与天火君联手，全面对抗念逍。

　　本来念逍方面也就是与天火君方面抗衡之力，却在这时候，大批的天子家族的高手出现，竟然力压天火君和涅槃凰族的联手。

　　他们不但强势，霸道，更是的血腥。

　　对于敌人，是斩尽杀绝，一个不留。

　　这种斩草行动，杀的天火君方面都无力立足，推入被吹雪僧的堕落凰炎毁掉的涅槃凰城内。

　　双方也都是杀红眼了，加上牙童，老孔雀等推波助澜，死伤人数更是可怕。

　　这样的过程，是罗烈最喜欢看到的。

　　既能够减弱古妖盟的实力，还能让大量的涅槃凰族之人身死，那就意味着他们的血气统统流入本就在涅槃凰城上空的万千星辰之中，从而令不归战旗等要化道之人更加迅速的化道成长。

　　古妖盟内乱战，外界何尝不是。

　　冥与天子家族的合作越来越深，一方面压制人族，无法谋取利益。

　　一方面两方联手对皇朝，古妖盟和百兽世家进行沉重的打击。

　　天子家族仍旧处于封闭状态，如今传出的消息是黑暗大军已经快要被彻底扫荡，主要目标是凰尊，战虎极战这一类能够争夺祖境之下第一人宝座的一些最顶尖强者，是他们围剿的对象。

　　总之，天下就是一个，乱！

　　到处都是血雨腥风。

　　这样的乱世，每一个角楼都充斥着战争，暗战，刺杀等等，没有一方清闲的。

　　罗烈和涅云皇关注古妖盟内乱的同时，还是在找寻白虎天的踪迹，却始终没有任何的线索。

　　唯一知情者凰万杀，同样找不到。

　　就这样又过去了半年。

　　从罗烈踏入古妖盟，迄今为止已经过去将近十个月，毫无线索。

　　却在这第十个月的头上，古妖盟的内乱戛然而止。

　　任谁都没想到，念逍掌控的力量，加上天子家族不断地派前来的高手，完全压制涅槃凰族和天火君等之后，本来是胜券在握的，却会因一个人发生了根本性的逆转。

　　这个人的出现，连罗烈和涅云皇都被惊到，暂停对白虎天和凰万杀的搜寻。

　　那一日，一切如常的进行。

　　念逍统率的力量步步紧逼，不断地压缩涅槃凰族和天火君等人的生存空间。

　　眼看着再有个把月的坚持，就可能引来最终的屠戮敌人，却不想，当初吹雪僧烧掉涅槃凰城时候出现的三大异象之中，唯一一个让所有人忌惮，不敢靠近，不敢触碰的那个异象，也就是刀气裂天异象，陡然间，所有的刀气内敛。

　　无尽的刀气倏然汇聚在一点。

　　那一点，碎裂古妖盟这个内在的大世界，甚至扯动了天地规则的出现，纷纷的炼杀过去。

　　这一幕，看的所有人骇然。

　　天地规则灭杀，意味着什么？

　　一定是违背了天地的秩序。

　　事实，也的确如此，因为一股携带着可怕祖气，令所有人窒息的恐怖刀意陡然破开，以绝对的姿态，将天地规则斩碎。

　　从里面走出一道模糊的身影。

　　此身影一出世，就引发整个古妖盟的轰动。

　　因为那分明是……祖境遗影！

　　曾经的妖祖遗影，就是这样的。

　　古妖盟居然出现了祖境遗影。

　　最可怕的还不止如此，祖境遗影固然厉害，却也不是真正的祖境，连血肉之躯都没有，根本没有，攻击力媲美七成祖境，防御力却差的可怜，综合而言，接近半个祖境。

　　像涅云皇，就有一战之力。

　　但是有个前提条件，那是别的祖境遗影。

　　这一个分明是以刀道证道的祖境。

　　历史上，有记载的刀道证道的祖境，这个天地没有，天地轮回前的上一个天地，也就是百兽时代有一个记载，是百兽世家打败的最后一个敌人，真正走上镇压天道道路的最后一块绊脚石。

　　那就是百兽时代的刀祖！

　　也就是说，这是刀祖遗影。

　　天下最强，是剑道！

　　唯一能与剑道一争高下的是刀道！

　　那么这样一位刀祖的遗影有多强？看看罗烈的剑道带来的战力有多变态就知道了。

　　虽然只是纯粹刀道，不似罗烈还有其他的诸如天地正气，诸如朱雀元神，玄武元神，诸如逐鹿天剑的支持，但是那也意味着这位刀祖的强大。

　　就罗烈所知的有限资料而言，刀祖在百兽时代就是天下无敌，一个人硬撼百兽世家高达六位的祖境，而且据说交战长达三百年，始终都是势均力敌之势。

　　如此才让百兽世家再度出动祖境，放弃对刀祖势力的围剿，更是出动大量的祖器，杀阵，一起上，这才搞死的刀祖，但是百兽世家也因此元气大伤的亏损了三个祖境进去，总共七个祖境重创，其中一人最终没挺过来，还有两个很悲催的被打下祖境。

　　可以说，正是如此，令百兽世家最终最然镇压了天道，却也让三大奇族有了发展的契机，最终击溃百兽世家奠定了基础。

　　这就是刀祖。

　　那么刀祖遗影能够用妖祖遗影来看待么？显然不可能的。

　　强悍如念逍，在刀祖遗影出世的第一时间，就被刀祖遗影一刀给秒了，秒的连点渣都没剩下。

　　而跟随念逍的古妖，还有天子家族的人，更是被刀祖遗影砍瓜切菜一样，斩杀了七七八八，再有天火君和涅槃凰族的反杀，居然一鼓作气，将念逍等人统统斩杀了个干净。

　　古妖盟于一日间，恢复安宁。

　　这尚且不算，刀祖遗影平定古妖盟内乱之后，就单人独刀杀奔天子家族。

　　他要一己之力，拯救凰尊脱困。

　　此消息传开，天下暴动。

　　所有人都有一种既视感。

　　那就是刀祖遗影与罗烈是那么的相似，都是要一己之力平定天下呀。


第2058章 我陪葬！

　　刀祖遗影名为遗影，却令人感觉到这就是一个祖境的战力。

　　要知道念逍可不是老孔雀，凰暮海这样的踉踉跄跄踏入天皇天圣绝巅，勉强具有成祖资格的。

　　他固然不如涅云皇，可能够暗杀的了夜青冥，也说明绝对不会差的。

　　如此一个恐怖的存在，居然被刀祖遗影一刀秒掉，完全没有抵抗之力。

　　可想而知刀祖遗影多变态。

　　诚然对比曾经的刀祖，这遗影实力迅速的多，可对比其他的祖境恐怕就另当别论了。

　　刀祖遗影出世，惊动了所有人。

　　连罗烈都有种错觉，好像是在看自己大战一样。

　　他虽然没有看到刀祖遗影大开杀戒的画面，却在刀祖遗影杀奔天子家族之后，于涅槃凰城外查看过，从一些痕迹中发现，刀祖遗影的确是无敌，他的刀道足可媲美罗烈的六道轮回剑道近圆满的层次。

　　换言之，刀祖遗影刀道达到了万古七凶剑第六剑巅峰高度，就算是罗烈与之同境界一战，想要获胜都不是那么容易，毕竟刀祖遗影也只是遗影，各种奥妙没有，所以他才会有胜算，否则，就很难说了。

　　如此刀祖遗影如何不能无敌。

　　至少目前为止，罗烈印象中，恐怕只有断天僧出世，能与之一战。

　　断天僧战死时候，只是区区合道剑道，问题是他跟随罗烈这几十年，两人剑道契合，罗烈的剑道带动着他的剑道成长的。

　　一旦断天僧出世，绝对是与罗烈剑道相当的。

　　断天僧当年不死，也绝不会剑道止步合道剑道，原因很简单，除了他之外，普天之下，就算是跟罗烈一起成长剑道，又有几个？没有足够的天赋，悟性，想都别想。

　　就在天火君，涅槃凰族等古妖盟之人要彻底清洗念逍的人，清洗天子家族之众的时候，罗烈也终于出手。

　　涅云皇调动了这些年来培养的势力，还有神农种植的花草成道之人。

　　外加上发现不对，就第一时间逃走的老孔雀带领的孔雀家族等，力量整合，形成一股更为恐怖的力量。

　　他们毫无征兆的骤然出击。

　　虽然所有人都知道，罗烈隐匿在古妖盟，却没人认为，罗烈一个人能够对他们这么多力量进行攻击。

　　更加没有人想到，他们毫无防备的花草成道的那些古妖会是人族的力量。

　　更加不会知道老孔雀的孔雀家族同样是人族的力量。

　　有防备，却也有限。

　　这种情况下的暴起攻击，可想而知，会给古妖盟的人带来怎样的打击。

　　尤其是作为主要攻击目标的涅槃凰族。

　　不归战旗等要化道，需要他们的血。

　　又都是在涅槃凰城的地界。

　　自然是会给涅槃凰族带来沉重到无法形容的伤害，以至于足够的血气涌入星辰之中，令不少星辰内的不悔军团遗留进入化道状态。

　　涅云皇也知晓天火君的厉害。

　　天火君的存在，罗烈也有一点记忆，就是曾经在冰皇星诞生的火灵君，外加古妖盟早就存在的金木水土四大灵君，五大灵君最终合练，蜕变成五行灵君，再有凰尊支持，一举蜕变，成为如今的天火君。

　　五个古妖成为一个，可想而知天火君有多厉害，他与念逍不相上下。

　　也算是如今古妖盟中凰尊和刀祖遗影不在，夜青冥被暗杀，念逍被杀之后的最强者。

　　却仍旧逊色涅云皇一线，被当场重创，遁走。

　　天火君一跑，剩下的古妖盟力量如何能够抗住。

　　结果，涅槃凰族动用了凰尊留下的，反复叮嘱，不到最后时刻不可使用的终极底牌，永恒凰光守护，将涅云皇等人阻挡在外，无法突破。

　　而永恒凰光守护的人虽多，仍旧是有相当数量的古妖盟之人滞留在外面了。

　　于是，涅云皇就率众将这些人进行围剿。

　　最终围困在一处名为卧龙谷的地方。

　　但凡没有进入永恒凰光内的古妖盟之众，都在这里，除去被杀的，尚有三万之众。

　　三万，在如恒河之沙的人口数量中，连一捧沙子的数量都不如，但是要知道，古妖天生数量稀缺，就算是他们自从太古时代开始沉淀，岁月积淀，仍旧有限的多。

　　一旦他们被屠戮，即便有永恒凰光守护的那些人，却也会让古妖盟中古妖数量锐减到史无前例的稀少程度，因为那里更多的是涅槃凰族的人。

　　涅云皇等众，气势熏天的围困，彻底封杀一切逃亡路线。

　　罗烈站在云端，只等他一声令下，三万古妖人头落地。

　　这时候，有人疯了般冲上来，挡住了罗烈的视线。

　　不是旁人，正是他传授剑道，且如今有所成的上苍泪，一条矿脉化道而成。

　　她芳华绝代，美艳动人。

　　她心思单纯，纯真淳朴。

　　她是这乱世的奇葩，因为如此血腥的时代，她却仍旧保持着她的纯真，连古妖盟的人都不愿意这一滴上苍的眼泪被世俗给污染，所以她强归强，也只是成为古妖盟的武技总教师而已。

　　她一双乌溜溜的眼睛，黑白分明，此刻泪光盈盈，满是悲愤，痛苦，哀伤，祈求的看着罗烈。

　　看到她那清澈的眸子，早已被乱世血腥洗礼的冷漠，残忍，凶厉的罗烈，竟然有一瞬息的心颤，他已经快要忘记当年那个初来乍到，意气风发，单纯的年代了。

　　“不要杀他们。”上苍泪哽咽的道，泪珠儿一颗颗的落下，颗颗晶莹，宛若珍珠般。

　　罗烈有那么刹那的冲动，想要同意，但他忍住了。

　　虽然是占据了绝对上风，但是他们仍旧有付出，也有人战死，更有不少人受伤。

　　他看着那些人一个个满身是血，有敌人的，也有自己的，罗烈的心就迅速的冷却下来。

　　他是人族太上，他要考虑的是人族的利益。

　　若因为上苍泪的哭泣，就不舍得屠戮这三万人，那么以后这三万人与人族为敌，又将会有多少人族之人战死呢，只因为他一念之差，付出更多条性命，他不愿意。

　　罗烈摇了摇头。

　　“我求求你！”上苍泪悲凄的道。

　　罗烈仍旧是坚定的摇头。

　　上苍泪贝齿咬着红唇，凄然的道：“我给你跪下，我求你放过他们。”

　　她跪了下去。

　　这一幕看的罗千星心酸，想要出面，被牙童一把按住，用力摇了摇头。

　　罗千星可是小魔王，一咬牙，跑上前。

　　啪！

　　他都没说话，就被罗烈一巴掌抽了回去，冷厉的目光看了他一眼。

　　罗千星吓得一哆嗦，终究没敢再向前。

　　“千星！”

　　上苍泪却心疼不已，咬牙叫道：“罗烈，你怎么这般狠。”

　　罗烈从她身边走过去，冷漠的道：“战争是没有感情的。”他冷酷的看向那三万古妖，缓缓吐出一个字。

　　“杀！”

　　上苍泪豁然站起身，拔剑横在自己的脖颈前，厉声道：“他们若死，我陪葬！”

　　罗烈没有回头，无情的道：“杀！”


第2059章 严师！

　　即便是上苍泪横剑与脖颈前，用自己的性命要挟，罗烈也没有半点的犹豫，甚至无情的头都不回。

　　那冷酷的举止，令上苍泪彻底崩溃，猛地一剑自刎。

　　她单纯的世界，有种世界崩塌的感觉。

　　“泪姨！”

　　“公主！”

　　这次，罗千星和牙童终于无法坐视不管，他们以生平最快的速度爆射而来。

　　但是，他们的距离较远，却是来不及。

　　眼看着血光迸溅。

　　却不想，在那一瞬息，上苍泪的身躯微震，仿佛被压制一样，动作微顿。

　　这也给了他们机会，一下子扑上来，夺走上苍泪的剑，守护她，不让她自杀。

　　“老爹！”罗千星叫道。

　　牙童暗中踹了他一脚，这小魔王怎么没脑子，他能改变得了罗烈的决定么，不能！

　　这时候在插嘴，那才是找罪受。

　　“你疯了，还敢插嘴。”牙童传音怒斥，“那也就是你爹，换了别人，这时候还敢说话，那就是找死，你爹是人族太上，谁敢威胁人族利益，那就是跟他是敌人，你没看涅云皇那么强大，等同于神农之子，邪皇厉邪古弟子，双重背景，他都不敢放个屁。”

　　感情用事的罗千星猛地冷静下来。

　　牙童又传音道：“别忘了你的前身，千星剑阁也是人族力量，怎么灭亡的，这些人对人族恨之入骨，他们活着，就意味着至少有不少人族之人被杀，作为人族太上，当然要有所决断。”

　　“可是泪姨？”罗千星看向上苍泪，这就如她的母亲般，实在受不了她要自杀的举动。

　　“不是没事儿么，你当你泪姨的手段，我们能来得及救人么，还不是你爹出手给我们创造的机会，不要再废话了，带走你泪姨。”牙童传音的语气很重。

　　罗千星一想，还真是如此，若非方才上苍泪微顿，他们救不了，而以上苍泪的决绝，也不可能故意停顿的，唯一解释就是近在咫尺的罗烈暗中出手。

　　“泪姨，我们走。”罗千星和牙童架着上苍泪离开。

　　这时候，涅云皇等人的屠杀已经开始。

　　三万人转眼间就被屠戮干净。

　　那血腥的场面，满地的尸体，令上苍泪目射冰寒刺骨的恨意，就如同与罗烈是化不开的世仇一样。

　　这目光看的牙童和罗千星心悸。

　　罗烈却恍若未知，屠戮三万古妖之后，就率众再度杀奔涅槃凰城。

　　他争取打破永恒凰光，将里面的人也都屠了，彻底摧毁古妖盟，还要成就不归战旗等化道成人。

　　对此，上苍泪又是无法接受。

　　如今的古妖盟还剩下多少人，除了涅槃凰族，就剩下与他们在一起的不足万人的古妖了。

　　她想要再去阻止，连牙童和罗千星都无法阻止她。

　　就在两人焦头烂额的时候，有人出现了。

　　“老师！”

　　看到这人，罗千星的心颤了两颤。

　　就连牙童都安静了。

　　早在罗烈于补道祖地活跃的时候，吹雪僧就与他们有过联系，更是正式收下罗千星这个弟子。

　　但是经过相处，并且吹雪僧毫不掩饰自己缺德一面之外，更加冷酷残忍的一面之后，这俩人对他就格外的忌惮，这方面甚至超过了对罗烈的惧怕程度。

　　“你是来杀我的吗。”上苍泪也敏锐的捕捉到罗千星和牙童的变化，稍微冷静了些。

　　吹雪僧与罗烈同入古妖盟，却随后消失十个来月，到现在才再度出世。

　　“是！”

　　吹雪僧的回答，令罗千星和牙童都发毛了。

　　对于罗烈，他始终与上苍泪有些情分的，而且罗千星不止一次暗示上苍泪对他有意思，所以杀上苍泪不太可能，否则也不会救人了。

　　吹雪僧可不同，他知道你上苍泪是个谁么？

　　他可是从来不会手下留情一说的。

　　“老师！不要！”

　　罗千星直接跪了。

　　牙童也道：“高僧，不可！”

　　吹雪僧看都不看两人，只是冷厉的盯着上苍泪，道：“你很愚蠢，就像个白痴，连点好坏都看不透。”

　　“你，你……”上苍泪还是第一次被人如此讽刺。

　　“说错了吗。”吹雪僧轻蔑的道，“别人都捧着你，怕你被世俗沾染，却将你养成了愚蠢，无知的性子，你知道什么，你要保护所谓的古妖，那我问你，牙童是不是古妖，千星是不是古妖，涅云皇是不是，那些跟随涅云皇的哪一个不是古妖？你要保护的古妖，要杀他们，那就是你愿意看到的了是不是，你就是想要看到那些古妖来杀死牙童，杀死罗千星是不是。”

　　上苍泪被说得张口结舌。

　　罗千星和牙童对望一眼，似乎他们也没注意到这一点。

　　对呀，他们杀古妖，问题是他们何尝不是古妖。

　　“可是，可是……”上苍泪张口结舌。

　　吹雪僧冷冷的打断道：“你记住一句话，从现在开始，老老实实的，不要扯后腿，不要被人利用，否则，惩罚你这样愚蠢无知的人，最简单的方法，就是让所有的古妖都去死，哼！对于涅云皇等人是否仍旧如神农教导的那般，本皇还不确定呢，若是因为你再惹事，本皇就将他们送上最残酷的战场，让他们统统战死，让这世间再无古妖一说！”

　　上苍泪吓得脸色煞白。

　　“听到没有！”吹雪僧喝道。

　　上苍泪被喝的心一颤，泪水再度流下来，她有种感觉，自己怎么就那么无能，被人随意的拿捏。

　　吹雪僧哼了一声，道：“以后长点脑子，不要像个白痴一样，你死不死无所谓，若是你的白痴，被人利用，坑了千星，我让你生不如死，滚回去，好好做你的古妖总教师！”

　　面对强势，霸道，凶厉的吹雪僧，上苍泪愣是没敢再说什么，只是无尽的委屈。

　　牙童则是长出口气，这招狠辣，却很管用。

　　罗千星也站了起来，可是被吹雪僧冷眼一扫，吓得又跪了下来，喏喏的道：“老师。”

　　“你让为师很失望。”吹雪僧冷声道。

　　“弟子无能。”罗千星耷拉着脑袋。

　　吹雪僧道：“你爹贵为人族太上，他已经为人族操碎了心，你呢，却不知道为他分心，不知道为他分担也就罢了，居然还去让他操心，就这么一个白痴样的上苍泪，都搞不定，你怎么是罗烈的儿子，我吹雪僧的弟子，说出去，我们都觉得丢人。”

　　旁边的牙童直撮牙花子，这何尝不是在说他，尤其是上苍泪，被左一句白痴，右一句愚蠢的给骂的差点抓狂。

　　“弟子错了，弟子以后一定不会再让老师，让我爹失望了。”罗千星道。

　　吹雪僧哼道：“那为师给你第一个任务，让这白痴女人以后不要再犯傻，不要再愚蠢，更不要被人利用了。”

　　罗千星听的汗颜，道：“弟子一定守护泪姨。”

　　“去吧。”吹雪僧摆摆手。

　　罗千星拉着被人骂白痴的上苍泪就跑了，省的上苍泪开口，惹怒吹雪僧。

　　牙童也尴尬的抱拳告辞，紧随而去。

　　如今这曾经混乱的古妖盟，算是安静了，只有涅槃凰城附近有动荡。

　　他们远离征战之地，上苍泪就甩开罗千星，怒道：“你这小猴子什么情况，你老师骂我，你都不知道给我说话，你不是天不怕地不怕吗。”

　　罗千星干笑道：“泪姨，我天不怕地不怕，除了我爹和我老师。”

　　上苍泪道：“你怕他什么。”

　　“您不知道。”罗千星看看左右没人，“我老师来历可不简单，他曾经的前身可是杀的天下苍生惧怕，杀的十祖都忌惮，我真敢还嘴，他真揍我。”

　　“你这小猴子没良心，你泪姨被骂，你为泪姨出头，挨顿揍都不舍得。”上苍泪气恼的道，“我不喜欢你了，我……”她猛然一顿，倏然扭头看向远方的一栋悬空的楼阁，疑惑道：“凰万杀？！”


第2060章 三魄之身

　　“凰万杀！”

　　罗千星和牙童同时一震。

　　他们当然知道，罗烈找寻凰万杀的迫切性。

　　因为只有凰万杀知道白虎天所在，也只有她能确定天机楼和蚩尤大战所在地，关系到罗烈突破进入白虎天境的。

　　两人齐齐抬头看去。

　　悬浮的楼阁，赫然是青冥阁，也就是被杀的古妖盟盟主夜青冥的住处。

　　他们看去时候，也敏锐的捕捉到虚空中弥散开来的微弱的气息气韵波动，稍微读取，便品味出来了。

　　“凰万杀求救！”牙童吃惊的道。

　　“她怎会在青冥阁的，哪里不是夜青冥被杀之后，就封存起来了么。”罗千星同样意外。

　　牙童道：“关键是……求救！”他略作沉吟，即刻道：“千星，马上通知你爹，让他来这里，凰万杀的重要性，胜过屠戮涅槃凰城内的人。”

　　罗千星点头，马上传消息。

　　上苍泪则是峨眉微蹙，转身就走。

　　她可不想再看到罗烈和吹雪僧。

　　两人传消息之后，就守护上苍泪离开。

　　也就一个呼吸功夫，罗烈与吹雪僧带着百余名大神通者降临在青冥阁。

　　青冥阁悬浮高空，四周的建筑物都已经被摧毁，还残留着许多的痕迹，那是暗杀夜青冥时候造成的。

　　另外，还有一道清明天光守护着青冥阁，斩断与外界的联系。

　　青冥天光乃是夜青冥化道成古妖时候成型的，后来在他长年累月的淬炼之下，早已成为他的底牌之一。

　　随着夜青冥被杀，这青冥天光就成为青冥阁的守护之光。

　　“想要打破无主的青冥天光，并不难，但凰万杀若在里面的话，那就有可能被波及而死。”吹雪僧看在眼里，发现事情有点棘手。

　　罗烈乜了吹雪僧一眼，道：“你这十个多月消失，可不要告诉我，是没事儿闲的，我管你内在变化太明显，不是应该大有收获么，连这青冥天光也解决不了？”

　　吹雪僧失踪十个来月，也没说做什么。

　　刚刚出世，解决了上苍泪的问题，与罗烈汇合，就传来凰万杀消息。

　　两人都没怎么沟通呢。

　　“若我是天皇境界，解决自然简单。”吹雪僧道。

　　罗烈心头微动，道：“你？”

　　要知道，吹雪僧的实力虽强，但只是邪皇厉邪古的一魄，各方面仍旧有限的，远不是完整的邪皇厉邪古所能比的，居然敢说天皇境界解决青冥天光，只有一个解释，那就是吹雪僧战力激增，远胜从前。

　　“这些日子，我在炼化两魄，如今，算是三魄之身了。”吹雪僧说出让罗烈震撼的消息。

　　所谓炼化两魄，自然是邪皇厉邪古的两魄了。

　　罗烈笑道：“那我可要恭喜你了。”

　　他对此震撼，却不意外。

　　原因就是当年他进入无名僧留下的秘星禁区，也就是曾经所谓的太古秘星族。

　　去见的祖脉龙龟，自然也去了无人可以去往的那无名僧划出来的最禁区的地方。

　　里面是什么，只有寥寥几人知晓。

　　一个是罗烈，一个是无名僧，再有就是吹雪僧，再无第四人知晓。

　　那是邪皇厉邪古留下的伏笔。

　　当年邪皇厉邪古战死，却也给自己留下了机会。

　　那就是他一手缔造的星空与人间之间的阻碍，并且也是他之故搞出来的乱古十兽。

　　后来阻碍打破，无名僧取走其中的神秘，放置于秘星禁区。

　　所谓阻碍神秘，其实就是利用无尽岁月的吸食星空不知多少人的血肉，重新聚拢凝聚起来的邪皇厉邪古的灵魂中碎片，进行再造，甚至更加强大。

　　“我得两魄，成三魄之身，他得到了两魂两魄，成就了三魂两魄之身，目前只欠缺最后两魄了。”吹雪僧说道。

　　罗烈心头大喜，这样一来，吹雪僧和无名僧的实力势必要全方位的提升。

　　以吹雪僧的情况而言，他如今的战力将超越曾经两倍以上，外加更完整的三魄之身，对于他迅速成长，也必将有巨大的帮助。

　　“你果然没让我失望。”罗烈笑道。

　　吹雪僧淡然道：“却仍无法解决青冥天光，反而是凰万杀让人惊讶，青冥天光守护，她居然还能够传出求救的信号，很不简单。”

　　“凰万杀失踪日久，现在才传出消息，只有一个解释，就是她花费了很长很长时间才做到这一步的，而且完全是抱着侥幸的心理，也不知道会否被囚禁她的人知晓，就是传出来，已经是她的极限，自然无法与你相比。”罗烈分析道，“如今的你，已经非常出众，你就是吹雪僧，而不是邪皇，我相信，只要给你机会，你一定能够打破桎梏，超越邪皇厉邪古的。”

　　吹雪僧双手合十，口诵佛号。

　　罗烈则是在打量青冥阁，观察青冥天光。

　　“青冥天光的来历，你都知道，可清楚青冥天光能够吸纳夜青冥的死亡之念，又与青冥阁契合成一体，想要破开，不伤到里面的人，几无可能，唯有另辟捷径了。”吹雪僧道。

　　罗烈反复观察，果然发现青冥天光内藏很深的死亡怨念，甚至青冥阁本身也不是普通的宝物所能比的。

　　他沉思良久，决定尝试一下。

　　妙处在于他的山河意志，外加阴阳大道术。

　　阴阳道术乃是天下所有遁术的结合体，被罗烈开创之后，再行修改，最后几经研究，升华到如今地步的。

　　理论上来说，遁入任何地方都是可行的。

　　山河意志的话，则可以让他掌控这方天地的一切奥妙，至少他发动之后，直接剥夺青冥天光和青冥阁所能借助天地奥妙的可能。

　　这样一来，青冥天光和青冥阁的威力也是相当程度的减弱。

　　再有罗烈超凡的悟性，反复的观察之后，他就施展阴阳大道术发挥到极限，甚至于连天地正气都给运转出来，进行全面的搭配，这才一步迈出去。

　　刷！

　　这一步，看的吹雪僧平静的面容陡然露出惊容，因为他看到了内中蕴含着的无法形容的奥妙奥义，也让他有些明悟，隐隐中似乎参悟到了一点东西。

　　至于那些跟随而来的大神通者，他们也有人注意到了，却完全看不透。

　　在他们众目睽睽之下，罗烈就在那灵动的青光中，消失无踪。


第2061章 内有玄机

　　一步之间，遁过一切的阴阳大道术，却在青冥阁吃瘪了。

　　罗烈一步之间，居然没能够跨入青冥阁内，反而陷入在一个充满怨念，恨意，悲愤，不甘，狂怒，爆裂，凶虐等等负面情绪的空间中。

　　若非他已经彻底渡过魔劫，恐怕这里就可能强行的引爆他的魔念。

　　实在是强烈的令人窒息。

　　以罗烈如今的山河意志，都感受不到一丝一毫的正面情绪，太可怖，一般的心智不坚之人，可能当场就会崩溃，无法承受。

　　这种强烈的负面情绪波动中，尚有一道残念在空中来回的飞舞，咆哮。

　　那残念，毋庸置疑，就是古妖盟盟主夜青冥的。

　　作为太古时代就威名动天下的风云人物，古妖盟的盟主，他建立古妖盟，野心勃勃，潜心发展，好不容易到了如今的地步，虽然凰尊凌驾在他之上，但是他也何尝不是借助凰尊的力量呢。

　　谁知道，当他一切机会都要掌握在手中的时候，竟然遭遇暗杀，还是他很信任的念逍，惨无人道的与他人合作，将他暗杀，让他的一切抱负，一切希望都化为梦幻泡影。

　　更可悲的是，他连重生的机会都没有。

　　当他被暗杀之后，他的本体，也就是一道青冥之光，居然被人摄取，直接炼杀去塑造羽落凰。

　　种种一切，都令青冥天光内残留着的一丝残念，外加青冥阁本身具备的一丝本源之气结合，形成了这不甘的残念，他宁愿入魔，让残念化为魔念，从而伺机复活，也要去报仇。

　　“这就是一个人的恨，恨有多大，潜力就有多大，难怪世间容易出现一些心理扭曲之人在某些方面能够做到成功，不是没道理的。”罗烈唏嘘不已。

　　他就在这青冥空间内行走。

　　阴阳大道术发挥刀极致，他就在这里行进，要穿梭过去，进入青冥阁。

　　也正是这情况，令他明白一点，那就是凰万杀传出消息来，真的很不容易，更可看出凰万杀的求生欲望很强烈。

　　罗烈对付这些负面情绪，有很独到的利器，那就是天地正气。

　　如今天地正气不需要去用元神临摹来释放，只要他心念动，就可以自动的大规模的释放出来，就量而言，若是时间足够，甚至让他正常战力接近翻倍的地步。

　　要想守护没有魔念的他，太容易了。

　　天地正气环绕，与这些负面情绪碰撞，就好像是烈焰对积雪。

　　负面情绪过来，就被烧的“滋滋”响个不停。

　　罗烈便一步步的向前。

　　等快到这青冥空间尽头的时候，他猛然停下脚步。

　　“咦？”

　　“这里的负面东西怎会更强。”

　　他释放更多的负面情绪，更谨慎地守护自身，进行查验。

　　很快，他就有了判断。

　　“居然是凰万杀身上散发出来的。”

　　“凰万杀，一代杀皇，在这方面，甚至胜过任何人，倒也可以理解。”

　　“不对！”

　　他脸色微变，“就算是凰万杀，想要释放出如斯浓烈的，甚至可能超越夜青冥之死所形成的量，而且这分明是在滋补夜青冥的残念，要做到这一步，也很不容易，很难啊，除非是她遭到非常的痛苦，愤怒到极致，才可能激发的。”

　　“她在求救？”

　　“难道……”

　　罗烈隐隐感觉到青冥阁内可能会有让他意想不到的事情发生。

　　他深吸口气，猛烈的震荡天地正气，不但影响青冥空间，刺激那夜青冥残留的残念，还给予凰万杀释放出来的负面情绪极大的冲击，这样可以给予凰万杀一个警醒。

　　同时，他也加快速度，不断地出手，将一切阻碍都用天地正气冲散。

　　势如破竹的冲到青冥空间的尽头。

　　迎面就是一道血色幕布。

　　罗烈的脚步再度停顿，他目光变得冷厉起来。

　　“血海老祖的血八卦幡布！”

　　他越发觉得事情不简单了。

　　血海老祖的存在就太久远了，罗烈知道这位，还是从一样渡过魔劫的玄武口中所知。

　　百兽时代最初期，诞生的诸位祖境之一。

　　且，这位血海老祖以杀戮，残忍著称，也是百兽时代初期，最让人忌惮的老祖。

　　恰恰是血海老祖的残忍，凶厉，惹怒了刀祖。

　　刀祖何等无敌的存在，直接找上门，就将血海老祖给剁了。

　　血海老祖绝对是与其他祖境不相上下，甚至还要强一点的，而且手下高手如云，更是掌握有祖器，还有占据天时地利人和。

　　可那也没用，刀祖就如同是百兽时代诞生的一个主角，一如罗烈般，所向无敌，无人可挡。

　　哪怕是祖境，他也是照杀不误，即便是让对手占据一切优势，仍旧是干净利落的斩杀，全身甚至都不沾染一个血点，就结束了。

　　要知道，那可是祖境。

　　也恰恰如此，刀祖才成为百兽世家最紧张的存在，才会有后来刀祖战死的事情发生，也才有后续百兽世家镇压天道，仍旧元气大伤之下，被三大奇族反噬，乃至于最后天地轮回。

　　不同于别的祖境死亡不见得干净，刀祖要杀的人，绝对是死的干干净净，任何天地大机缘都没可能让其复生的。

　　是以血海老祖的的确确很悲催的结束一生。

　　但是他留下的东西却成为天下公认的最邪恶的武器宝物。

　　如血海老祖的祖器，曾经吸食过不止一位祖境死后尸体精华的裹尸布。

　　还有血海老祖手中要致力于晋升为祖器，却因为刀祖将之斩杀，而失败的血八卦幡布。

　　“前些时日，冥攻打纣王的皇朝，让纣王方面吃紧，他们才取出的血八卦幡布，以此近乎于祖器的存在，方才压制冥的进攻的。”罗烈看着血八卦幡布，嘀咕道，“怎么这里却有血八卦幡布？”

　　他带着一丝疑惑，爆发足够量的天地正气，右手剑指施展六道轮回剑道的正气道，对着血八卦幡布斩去。

　　天地正气与正气道的结合，使得罗烈这一剑的威力凭空激增了将近一倍。

　　即便是剑指施展出来，仍旧是霸道的很。

　　刷！

　　剑气纵横，那血八卦幡布被斩的猛地飘起，更是有可怖的撕裂之力，将幡布上面的血色八卦给斩的出现一丝裂痕。

　　也就是在被斩的飘飞起来之际，罗烈一步跨过去，降落在青冥阁内，看到了一幕令他吃惊的画面。


第2062章 阴年阴月阴时

　　青冥阁内早已化为一方血色世界。

　　这里不再是楼阁殿宇，而是真正的血色世界。

　　血色的天空，血色的大地，血色的山峦，血色的森林花草，更有粘稠的散发着腥臭味的血色河流。

　　整个世界都是血色的。

　　这种血色不是笼罩的血光，而是从内到外彻底化为血色。

　　此等血色世界中，有着一个巨大的雕像。

　　雕像足有万米之高，通体都是血精石打造而成，是一个老者的形象。

　　老者看上去慈眉善目的，可是观察细微处，却仿佛透着冷酷，残忍，嗜血。

　　这雕像是盘坐在虚空之中的。

　　双手在身前捏了一个神秘莫测的手印，即便是假的，只是雕像而已，那手印却仍旧充满了神秘，嗜血，令人心悸的武道之妙。

　　罗烈心思转动，就知道，这大概是血海老祖吧。

　　血海老祖雕像悬浮高空，却也在那手印之妙下，正在摄取这血色世界的力量精髓。

　　天空，大地，山峦，森林，河流，花草等等都在提供血色的力量。

　　而在血海老祖雕像的心脏位置，是空的。

　　里面有一个巨大的血色八卦。

　　血色八卦上面有一个人正被封禁在中心，呈“大”字型，且全身一丝不挂，所有的隐秘都暴露出来。

　　那是个女人。

　　正是一代杀皇凰万杀。

　　这个号称血衣血伞杀人痣的女杀神，而今的模样儿不但羞耻，更是凄惨。

　　她意识都有些模糊，只是发出痛苦的呻吟。

　　全身所有的要害位置，都被一道道的如同虫子般的东西灌入，不断地爬来爬去，何止是痛苦那么简单。

　　关键是罗烈一眼看去，就发现凰万杀的精气神整个都被镶嵌在血八卦中。

　　她宛如其中的一份子。

　　这样一来，凰万杀生不如死的经历，自然会爆发出无与伦比的怨念，杀意。

　　她是一代杀皇，她遭遇如此待遇，释放出来的杀意，简直无法想象。

　　所以血海老祖庞大的雕像下方，满地的尸体。

　　有古妖，有人族，也有百兽世家的人。

　　这些人都是死于凰万杀的杀意。

　　被杀之人还都有一个共同点，就是死后，他们身上的杀意杀念居然不消散，反而更加的沸腾，显示出生前也都是一个个的杀人狂魔。

　　他们的杀意杀念也都在反过来滋养凰万杀，令她在痛苦浑噩中，都不断地膨胀杀意。

　　而这杀意则不断地进入那血八卦。

　　除此之外，在血八卦前方，尚有四名女子。

　　这四名女子同样一丝不挂，每个人身上都有血色的纹线，还有阴暗冰冷的黑色图案在小腹间生成。

　　“阴年阴月阴时出生的女人！”罗烈看到这四个女人，当时就给出了判断。

　　再看这血色世界。

　　没有一个男人，甚至连一点男人用过的东西都没有，换言之就是没有一丝一毫的阳气。

　　这就形成了至阴至毒的环境。

　　这都是罗烈一进来，看到的画面。

　　他只是扫一眼的时间，那四个阴年阴月阴时出生的女人同时睁开眼睛。

　　伴随着她们睁开眼睛，那阻挡罗烈进来，也就是营造出血色世界的那块血八卦幡布也如同睁开了眼睛一样，散发出令人窒息的威压，如同要将这里彻底化作炼狱。

　　“闯入者，死！”

　　四个女人为首之人，冰冷无情的发出必杀令。

　　轰！

　　血八卦幡布内骤然爆射出一道血色光束，向罗烈杀来。

　　罗烈没去看，就是抬起手，对着虚空一按。

　　一股难以形容雄浑程度的天地正气就如同滔滔洪水，浇灌天地，汹涌而去。

　　轰隆隆！

　　血色光束直接被冲垮。

　　天地正气化作的洪水更是席卷血八卦幡布。

　　刹那间，整个血色世界都颤动起来，要破碎。

　　四个女人见状，不由得面色骤变，她们齐齐射出，落在血海老祖雕像的双肩和头顶上方。

　　她们也同时施展阴狠的秘法，打入雕像内。

　　嗡！

　　血海老祖雕像猛然一颤，双手掐着的手印立时一变，顷刻间，无数的幽魂，厉鬼，凶灵，死灵等等鬼物统统复活。

　　代价就是血八卦幡布上面的血色一下子黯淡了三四分。

　　血海老祖雕像的表面出现丝丝的裂纹。

　　那心脏位置，八卦中意识浑噩的凰万杀则缓缓睁开了眼睛，显然她受到的迫害，稍微减缓了许多。

　　睁开眼睛之际，她看到了罗烈。

　　两人四目相对。

　　凰万杀罕见的露出一个凄婉的笑容，那决然不该出现在她脸上的。

　　作为一个杀皇，生死早已见惯了，被折磨，也不会让她这个高傲的杀皇低头的。

　　现在，偏偏她的笑容那么凄婉，仿佛受到了某种无法形容的心灵上的打击。

　　罗烈心思电转，也来不及多想，他不但释放磅礴的天地正气，连三大元神也同时行动起来，疯狂临摹。

　　本身他就已经有自由掌控天地正气的能力，再行临摹，那数量可想而知。

　　堪称无量的天地正气席卷而去。

　　所有的鬼物统统的灰飞烟灭。

　　甚至于那血八卦幡布都在被清洗一样，洗掉上面的血色，隐隐中都出现一点点的黑色。

　　这下，整个血色世界所孕育的一切狰狞，凶厉的力量都直线下降。

　　罗烈就这样释放着大量的天地正气，向前走去。

　　五六步，就来到血海老祖近前。

　　剑指隔空一扫。

　　刷！

　　那满地的杀人狂魔死后留下的杀念杀意都在这一剑之下抹掉，连点残渣都不剩。

　　“杀了他！”

　　四名女子为首之人见状，彻底暴躁了。

　　她们一丝不挂，却杀意格外的重，各自以奇怪的姿势，将力量打入血海老祖的雕像内。

　　刷！

　　血海老祖雕像眉心处倏然汇聚无尽的血光，裂开呈现出一只内里有血海，有无数的鬼物沉浮哀嚎景象的眼睛。

　　“魑魅魍魉，也敢放肆！”

　　罗烈抬手虚空一抓。

　　六道轮回剑气就化作一个巨大的剑气手掌，“砰”的一声，将血海老祖雕像的头颅抓住。

　　轰！

　　稍微发力，别管什么血色眼睛，统统被抓爆。

　　那纵横交错的剑气更是将四名女子给杀的惨叫连连，上下翻飞，想要躲避，却怎都无法躲开。

　　她们毕竟只是道宗境界，连一个古皇圣人都没有。

　　话又说回来了，道宗境界，如何能够擒拿的凰万杀呢？

　　他记得当时对凰万杀留下的一根发丝施展古今归元术的时候，看到的画面，似乎有凰王凰暮海的。

　　这里面似乎有很大的内幕啊。

　　就在剑气要将四个女人抹杀的时候，已经清醒过来的凰万杀艰难的道：“留她们活口。”


第2063章 相似的命运

　　罗烈挥挥手。

　　那要剿杀四个女人的剑气随之破碎，仅有一股力量落在她们的身上，封禁了她们的力量，还有元神都被禁锢，连自杀都不可能。

　　他目光扫过去，无数的细碎剑气就呼啸而去。

　　被封禁在血海老祖心脏位置内血八卦上的凰万杀立时得到解脱，连带着那在她身上蠕动的如同虫子般的东西，都被罗烈的剑气给抹杀掉。

　　“留下它！”

　　凰万杀再次恳求道。

　　她居然要守住那血八卦，这举动让罗烈眉梢挑了挑，想到自己还需要向她询问，关于白虎天的事情，就收回了剑气。

　　这一过程，落在四个女人眼里，不由得骇然。

　　她们可是清楚地明白，凰万杀身上的虫子乃是非常可怖的血海妖虫，不但邪恶歹毒，生吃血肉，如扯动一个人身上神经一样，痛的无法形容，更难以杀死，号称刀枪不入的，连皇器圣器要摧毁也很难的。

　　罗烈居然隔空随意的剑气就抹杀了。

　　“你到底是谁。”四女中为首之人大声喝问。

　　不等罗烈开口，凰万杀就惨然一笑道：“他就是人族太上，古今第一天骄，罗烈！”

　　四女脸色瞬间垮了。

　　她们难以置信的看向罗烈，为首的那个女人叫道：“你怎会在古妖盟，如何能进入这青冥阁，你不是在天子家族吗，你不是入魔了么。”

　　嗯？

　　罗烈有些意外的看了四女一眼，随手抛给凰万杀一件衣服，遮挡暴露的身体，道：“你在这里多久了。”

　　他从天子家族出来时日很久，但是主动现身，让人知晓他没被困在天子家族，时日不多，也有十多个月了。

　　凰万杀将衣服套在身上，勉强遮挡住春光，她的力量也在复苏，全面的修复体质，却仍旧虚弱的坐在那血八卦上面，两眼发直的道：“一年又四个月。”

　　罗烈嘴角一抽，这凰万杀遭遇的折磨可真的是生不如死了，如此长久，换做旁人，怕是早已活活痛死，她居然还能够找到办法传出求救信号，这女人还真的是厉害。

　　“你如何来到这里的，她们四个又是什么人，若可以，就跟我说说。”罗烈知道凰万杀的性情，这个女人太好杀，太血腥，她连这种惩罚都能扛过来，可想而知心智多么可怕，不见得会对自己的问题有所回答。

　　他更知道，要读取记忆，凰万杀若不愿意，当场能抹掉自己的记忆。

　　古今归元术也没有百分百的把握一定读取到白虎天的秘密，就像先前杀凰暮海，一样没有读取到有用的东西，毕竟这秘术再厉害，还是有限。

　　所以他只能以这般口气询问。

　　凰万杀没有回答，只是两眼发直的看着前方，眼睛都没有聚焦。

　　另外四个女人则在哇啦哇啦的说个不停，让罗烈很反感的挥挥手，让他们都无法开口说话。

　　好半天，凰万杀似是才回过神来，看向罗烈，那眼角的杀人痣愈发显得娇艳欲滴，整个人都散发出一股朦胧的血气，眸中透着挑衅的道：“你这是有求于我。”

　　罗烈淡然道：“看来这些时日的折磨，没让你变傻。”

　　凰万杀突然怪笑了两声，道：“我发现我头脑更清明了，我甚至有种想要故意为难你，就是不告诉你的念头，你说怎么办。”

　　“你会说的。”罗烈平静的道。

　　“我为什么要说！”凰万杀有些神经质的站起身，周身涌动着令人难以忍受的血气与杀意，原本迷人的脸蛋儿也扭曲了，狰狞地吼道：“我为什么要告诉你，我为什么要帮你，为什么？凭什么？”

　　罗烈道：“就凭我帮你报仇了。”

　　扭曲的凰万杀陡然一震，满是杀意浑浊的眼睛清明了许多，道：“凰暮海死了？”

　　果然！

　　罗烈心头疑惑，得到了证实。

　　难怪他用凰万杀的一根头发进行古今归元术，看到的一角中有凰暮海。

　　“死了。”罗烈道。

　　嗖！

　　凰万杀倏然冲上来，一把抓住罗烈的衣领，凶狠的道：“你为什么要杀他，你杀了他，我怎么报仇，我要他生不如死，我要他将我承受的一切痛苦十倍，百倍，千倍的偿还，我要挖了他的心，我要当着他的面，将他的儿女子孙统统斩尽杀绝，我要，我要……”

　　一统狰狞，咆哮，发疯的厉吼之后，凰万杀痛苦的闭上眼睛，银牙咬的咯吱咯吱响个不停，全身都在颤抖，仿佛承受着非常的痛苦。

　　罗烈见状，暗自叹息一声，凰万杀这一年多的遭遇，令她精神和身体遭受到了双重打击。

　　他却无法出手相助。

　　因为她是杀皇。

　　否则的话，以天地正气就可彻底平复，但这东西对凰万杀却是最残忍的折磨。

　　虽然他对凰万杀的杀意也不算太弱，毕竟曾经是敌人，她还曾杀过自己。

　　但如今罗烈站的高度，已经俯瞰凰万杀这样的古皇，他到没有那么强烈的复仇心了。

　　自然有求于人，是最让他郁闷的，却还没办法。

　　白虎天关系着他的境界，更关系着他的未来。

　　一统咆哮，一阵痛苦的挣扎之后，凰万杀才长长的吐出一口浊气，双目之中却浮现了一抹血色，隐隐中要化作血八卦的模样儿。

　　凰万杀放开罗烈的衣领，后退两步，表情怪异的道：“想不到有朝一日，我会以这样的姿态面对你，曾经我有无限未来，我从不服人，就算是你罗烈，我也发誓要打败你，要亲手杀你证道，谁知我却沦落至此。”

　　见到她又正常了些，罗烈道：“我……”

　　凰万杀缓慢转过身，一步步虚空走向那没有头颅的血海老祖雕像胸前的血八卦，仿似没听到罗烈说话，自顾自地说道：“我这一生，为最初的雪凰宫付出了太多，为后来的涅槃凰族付出的更多，为古妖盟付出的很多很多，我所做的一切，只是为了让涅槃凰族复苏，能够重现凤凰族的荣光，我为他们付出了那么多，多到，我都可以骄傲的说，在涅槃凰族这个才区区几十年历史的种族中，我功劳第一，任何人无法与我媲美。”

　　“我这样付出，也许不如你罗烈对人族的付出，但是也绝对不会少太多。”

　　“你被人族背叛，我当初还曾嘲讽你的无能，我却也被他们背叛了。”

　　“凰王凰暮海居然为了与纣王的皇朝合作，将我出卖，要让他们以最残忍的办法炼杀我，让我成为血八卦幡布的器灵，继而令之晋升为祖器！”

　　凰万杀说到这里，走到血八卦上面，缓缓转过身，坐在上面，面对罗烈，她的面容异常平静，却偏偏让罗烈感受到超乎想象的狰狞，恶劣在内心澎湃，她说道：“你说我怎么可以不报仇！”


第2064章 杀皇也曾有少女心

　　听着凰万杀充满悔恨的话语，罗烈竟然生出一丝怜惜感，倒不是对她有什么感情，而是他们的命运居然是有着惊人的相似。

　　当年，罗烈何尝不是为人族付出，从未有所得。

　　结果却被背叛，被天子家族追杀。

　　凰万杀居然也是如此。

　　作为人族太上，只要罗烈想要知道，自然各种情报都第一时间送到他的手上。

　　关于天下大势力，他都会关注。

　　古妖盟自然在其中，也就包括了涅槃凰族，故而对于凰万杀所做的一切也都注意过。

　　原因无他，凰万杀这样的女杀皇，说她没人性，屠戮众生一点不为过。

　　偏偏她却是一心一意为涅槃凰族，所付出的的确让人很难将她和一代杀皇放在一起。

　　虽然她做的没有罗烈那么的轰动天下，至少放在她的境界，她的能力方面，已经足够让人震惊。

　　结果，她却也没逃过这悲催的命运，竟然被涅槃凰族出卖，而且看她的意思，还有罗烈知道的一点皮毛，还是涅槃凰族的凰王凰暮海出卖的她。

　　相比较罗烈而言，她没有罗烈那么幸运，能够逆转一切，能够有三皇六圣，能够有尧舜禹三皇等等做后盾支持，一举翻转，让天子家族成为叛徒。

　　但是她的遭遇却更加的悲惨。

　　居然是以最残忍的办法炼杀，让她这个杀皇成为血八卦幡布的器灵，令之蜕变成为祖器。

　　他不禁回头看了一眼，那被天地正气正好克制，血色褪去不少，甚至部分地方露出黑色幡布的血八卦幡布。

　　“那只是血八卦幡布的仿品。”凰万杀似是看出罗烈的疑惑，漠然道，“以仿品加上我，炼成完美的器灵，方能够让真正的血八卦幡布晋升祖器。”

　　说到这里，她又有点神经质的笑了起来，说话也是颠三倒四，毫无征兆的跳开话题道：“知道不，你是我最憎恨的人，为什么憎恨你，因为你让我嫉妒，我认为我才是未来最强的，你这个曾经的弱者，我一只手就能捏死的人，却成为古今第一天骄，却反过来有了秒杀我的实力，你知道当初你化身帝一在天狱城出现，将我轻松击败么，后来你露出真身，我当时嫉妒的都要发狂了，可恰恰是那份嫉妒到极致，竟然刺激我身体发生蜕变，杀皇之体更强了，我更有希望了，尤其是背靠古妖盟，我都觉得我未来无极限了，我要带领涅槃凰族走向巅峰了，超过凤凰族的辉煌。”

　　“哈哈哈……可这一切却成了梦幻泡影，我居然被涅槃凰族背叛了，我居然被我为之奉献一生一世的族人们背叛了！”

　　她笑的快意，笑的泪水直流，笑的仰面倒在血八卦上面，笑着笑着，再没有杀皇本色的呜咽痛哭起来，哽咽的道：“你知道不知道，我为什么成为杀皇？你不知道！”她声嘶力竭地吼道：“因为最初的雪凰宫内有凤凰族留下的最强大的功法，叫做杀皇诀，唯有修炼杀皇诀，才能够解决当时雪凰宫面临的一大危机，那是灭门危机的，是我，是我，为了他们，修炼了杀皇诀，成为了一个杀人不眨眼的女魔头，可是他们却害怕我，他们不愿意跟我做朋友，他们都躲着我，甚至背后辱骂我，咒骂我，我都没在意，我一直在为他们付出，他们抵触我，你说，我该不该找他们报仇！我该不该杀了他们！”

　　罗烈看着她，如看到曾经的自己。

　　为种族而付出，无怨无悔，被抵触，被辱骂，被羞辱，被暗杀都不在乎。

　　结果却是被种族背叛。

　　看到凰万杀，罗烈就感到自己是何其的幸运，若非有三皇五帝，三皇六圣，他又会变成什么样呢，谁敢说不会像是凰万杀这样呢。

　　她是所有涅槃凰族之外的人都憎恨的人，因为她为了涅槃凰族，可以做任何事情，杀任何人。

　　她却又是涅槃凰族的人都排斥的人，哪怕她为他们做了那么多，救了他们那么多次，只因为她为就他们修炼了杀皇诀，变成了一代杀皇。

　　人的自私在这涅槃凰族内展现的淋漓尽致。

　　“该杀！”罗烈道，“当年如非我幸运，怕是你会如你这般。”

　　凰万杀泪水横流，笑声不断，最后笑声了，只留下哭声，哭过了，又笑起来，乖张的道：“你说那四个女人，我该怎么处置。”

　　“你随便。”罗烈道。

　　“我怎么会随便呢，我会让她们将折磨我的过程好好享受一遍，阴年阴月阴时出生，咯咯，多么好的时辰啊，集合天下阴暗而成。”凰万杀看向那四个女人，笑容很灿烂，却说不出的令人遍体生寒。

　　四个女人很惊恐，却无法做任何事情。

　　罗烈道：“纣王与涅槃凰族合作了？”

　　“合作？”凰万杀笑的很诡秘，“你还是想要从我口中探听消息啊，我要不要跟你说呢。”

　　罗烈从未觉得事情这么棘手，碰到一个心理扭曲的女人，太麻烦了。

　　威胁都没用，读取记忆更不可能，古今归元术读取到想要的东西失败率太大，偏偏凰万杀又是唯一知情者。

　　凰万杀笑着，向罗烈伸手勾了勾。

　　罗烈冷着脸，飘到她的面前，与她对视着。

　　“你知道我也有少女心，我也渴望有个男人能够在我脆弱的时候，给我个肩膀靠一靠，我也想找个男人好好谈一场让自己心动的爱恋，我也是个女人。”凰万杀看着罗烈，眼中的光彩很靓，“我多么希望有个男人能够打败我，我渴望被征服，可是为什么就没有一个男人有用，没有一个男人可以打败我，让我这一生，连一个男人都没有过，只能为了杀戮而杀戮，你说我是不是很可怜，很可悲。”

　　她说着说着，像是陷入了回忆中。

　　“年幼的我，多么渴望有朝一日，有个男人能够骑着一匹白马，身穿白色的战甲，头戴白色的头盔，背负着白色的战枪，万军丛中将我夺走，我想我会死心塌地的爱死他的，为他做任何事情，可是我的愿望却从来没有实现过，我只是在给别人实现愿望。”

　　她仰起头，看着罗烈，笑容变得愈发难以捉摸的道：“要不，你让我体验一下做女人的滋味吧。”


第2065章 吐露

　　罗烈脸色登时就变了。

　　这凰万杀疯了么。

　　“我是干净的，从来没有任何一个男人碰过我，因为那些臭男人没资格得到我，享用我的身体，我要奉献给值得我爱的男人。”凰万杀要证明一样，伸手就撕扯那罗列给她的袍子。

　　罗烈当即喝道：“我不是你爱的男人。”

　　凰万杀已经抓住袍子要撕扯的双手，陡然停下来，低着头，受到打击般，坐在地上，悲凉的道：“我凰万杀真是贱，竟然主动把自己送给男人，人家都不要，我是贱女人，我是贱女人，谁让我为涅槃凰族付出那么多的，谁也没要求我，都是我贱，我才那么做的，被他们出卖活该，我活该……呜呜……”

　　她又是打自己，又是大哭。

　　罗烈见状，有点无奈，他也不知道该怎么做了。

　　哭过之后，凰万杀再次抬起头，眸子中有莹莹泪光的道：“这个世界上，在我有记忆以来，真正对我好的只有我的姐姐，她却早早的战死，留下我孤苦无依，而第二个帮到过我的，只是帮我的，是你。”

　　这次罗烈都听的心头猛震。

　　凰万杀道：“我没有一个朋友，没有一个亲人，没有一个族人愿意帮我，他们都远远地躲开我，呵呵，哪怕是愿意跟我说话，也都是有求于我，只有你，这次救了我。”

　　罗烈很想说，自己救她，也是有目的的，又忍住了，他不想让这个跟自己命运如此相似的女人，再遭受刺激，至少他自己不想现在刺激她。

　　因为看到她，总是让罗烈生出错觉，这就是另外一个可能的自己。

　　当年若非有人支持他，他很可能是走上凰万杀的道路。

　　“我知道，你救我，是有求于我。”凰万杀却仿佛真的清醒了一样，说出这么一句话，“但是我可以让你没有求我，我愿意自己主动的说出来，这样，我生命中就可以有第二个真心帮我的了。”

　　罗烈那早已变得冷硬的心肠，居然有些酸酸的。

　　凰万杀竟然只是可怜的渴求有人无私的帮她一次而已，仅仅一次，就让她愿意自己骗自己。

　　“我告诉你啊。”凰万杀自顾自地说道，“纣王与凰尊早有联系，因为纣王是唯一一个能够明白凰尊真实想法的，什么争霸天下，凰尊根本就没想过，他知道敌人的强大，他知道天子家族的恐怖，所以他从来没想过争霸，所谓的争霸都是夜青冥，天火君，凰暮海他们的想法。”

　　“凰尊的目的是要证道成祖，他只要成祖，他就是无敌的，他就可以逍遥天地间，这才是他的目标。”

　　“所以他早早与纣王合作，但是纣王却想要得到古妖盟，让凰尊为他而战，纣王想要争霸天下，他们的谈判始终不顺利。”

　　“直至有一日，纣王的人得到了血海老祖留下的裹尸布祖器和无限接近祖器的血八卦幡布，更知道我是杀皇之后，他们的谈判一下子变得容易了。”

　　“知道不，为了炼杀我，为了让血八卦幡布晋升为祖器，涅槃凰族是全面的帮助我，让我成长至古皇境界极限，突破在即，却陡然有凰暮海亲自出手打断我的突破，激怒我，然后擒拿我，当面说出这一切刺激我，一切都只是为了让我释放所有的杀意，愤怒，这样才能够炼杀我，令血八卦幡布晋升。”

　　现在的凰万杀说话很有条理，显然她发泄了那么久之后，整个人都清醒了，思绪明透。

　　就听她继续说道：“你知道凰尊多么渴望血八卦幡布么，他曾自诩，只要观望血八卦幡布晋升祖器，他就能够找到突破祖境的办法。”

　　“古妖盟？呵呵，注定的叛乱！”

　　罗烈眉梢微挑，看出凰万杀处于冷静状态，当即插嘴道：“古妖盟已然叛乱，凰尊未归，念逍是冥的人，联手天子家族的人暗杀了夜青冥，并且强势要彻底碾压天火君，我出手宰了凰暮海，让古妖盟彻底打乱，涅槃凰族参战，却因为天子家族来人更多，他们无力抵抗，危急时刻，居然出世了刀祖遗影，一个人将念逍等斩尽杀绝，如今他已经去天子家族营救凰尊……”

　　凰万杀突然插嘴道：“你一定打不进涅槃凰城。”

　　“是。”罗烈嘴角微抽。

　　“我被擒之前，纣王的人已经在布局，真正阻挡你们进入的，不会是凰尊的人，而是纣王的人，你来是要向我打探如何破局的吧。”凰万杀道。

　　罗烈道：“是也不是，我更关心的是，你在哪里见到过我人族大魔皇蚩尤。”

　　说出这个问题之后，罗烈的心就悬了起来，他担心凰万杀再次迷失心神。

　　凰万杀看着罗烈，突然笑了起来。

　　那笑容让罗烈的心往下沉。

　　凰万杀笑了好一会儿，道：“你说我会不会告诉你。”

　　罗烈嘴角微抽，这女人又开始神经质了。

　　看到罗烈吃瘪的样子，凰万杀兴奋的大笑起来：“能让你这古今第一天骄吃瘪，我太高兴了，可是却是你救了我，让我有机会报仇，我该怎么做呢。”

　　“告诉我。”罗烈道。

　　凰万杀笑容收敛，怅然道：“可我想让人无私的帮我一次，让我有一点点的温暖。”

　　罗烈张口结舌，这是要完的意思。

　　两人都沉默了。

　　良久，凰万杀突然道：“我告诉你，你再送给我一个神凰大世界，不要要求任何东西，好不好。”

　　罗烈听到这话，看到凰万杀那渴求的眼神，居然有种想要将她拥抱在怀里的冲动。

　　可恨之人也有可怜之处。

　　曾经他对凰万杀是杀意很重很重的。

　　罗烈用力的点头道：“只要是合理的要求，我都可以帮你，没有任何要求。”

　　凰万杀双眸放光，大喜道：“真的，那我告诉你，我在陨妖古地看到过蚩尤与人大战。”

　　陨妖古地！

　　罗烈念叨着这个名字，有些熟悉，最近一直在搜寻白虎天所在，翻遍了古妖盟，什么都没找到，结果是一无所获，就翻找各种古妖盟的书籍，查验很多东西，其中有古妖盟未曾开垦的星域，也在古妖盟内，还有其他的一些隐秘的地方，就有陨妖古地，也是涅云皇认为最难找的地方之一。

　　他想归想，心里却很开心，知道了，一切就好办了。

　　这时候，他发现一道目光，很亮的看着自己，是凰万杀。

　　他心头不由一紧，看得出凰万杀眼眸中的渴望，他竟然情不自禁的伸手擦去凰万杀脸上的泪痕，柔声道：“我给你。”

　　他眉心倏然射出一个个的气泡，统统都是神凰大世界。

　　凰万杀立时欢喜道：“你先前救我，是要问我蚩尤所在，我告诉你了，我们扯平了，现在你无偿赠送给我的，对不对。”

　　罗烈点头，又取出几根凤凰羽毛，还有一些凤血石等等，都是从凰暮海的乾坤袋中得到的，作为涅槃凰族的凰王，更是当世最高境界的强者，凰暮海手中的好东西实在是太多太多，随便一样东西，对于一般的大神通者而言，都是可望不可求的。

　　这对于凰万杀而言，同样的是稀有之物，且还能帮助凰万杀受创的身体修复，并且还能淬炼提升。


第2066章 归来

　　看着凰万杀眼中流露出来的惊喜，颤抖着手将这些东西抓在手中，罗烈很难相信，这会是那个骄傲与凶厉并存的一代杀皇。

　　她是多么渴望温暖，哪怕是别人可怜的给予，仍旧让她感到幸福，为之发自内心的开怀。

　　只因为她曾经在涅槃凰族，面对的只有冷暴力，他们惧怕她，却又都在背后职责她，辱骂她。

　　“我走了。”罗烈不想留在这里，因为看到凰万杀，她就不禁想到曾经的自己，想到那让人后怕的另外一种发展方向。

　　凰万杀嘴唇嚅动，最终没有说出口。

　　罗烈转身离去。

　　拿着那羽毛，手上飞舞着的神凰大世界，凰万杀目送罗烈离去，当他消失在那仿造的血八卦幡布之后，一滴清泪从眼角滑落。

　　“一个我矢志要为他们杀死的人，却是我生命最后时刻，唯一给我温暖的人，而他们却是葬送我的罪魁祸首，命运啊，你为什么要这般待我！”

　　凰万杀声嘶力竭的咆哮，她不甘心自己的生命为何如此的悲催。

　　泪水滑落，她喃喃自语道：“曾几何时，我也想当个纯情少女，我也想成为人人敬仰的大英雄，别人痛恨我也就罢了，为什么我为了你们付出那么多，我本该是你们的英雄，却反过来这般待我，为什么！”

　　她埋首在双腿上大声痛哭。

　　好久，哭声停止，她再次抬起头，泪水中，一抹令人不寒而栗的笑意爬上她的嘴角。

　　“你们辜负了我，你们对不起我，我要报复，我要让你们付出代价！”

　　她笑意异常冰冷的站起身，看向那四个女人，阴冷的道：“你们阴年阴月阴时出世，我就让你们好好体会一下什么叫阴狠阴毒阴损，你们会一千倍，一万倍的偿还施在我身上的恶毒！”

　　她狞笑着走向四个来自皇朝的女人。

　　没多久，这血色的世界内边传出令人恐惧的凄厉的惨叫，而且从响起第一声开始，就没有停止。

　　原路返回的罗烈穿过青冥阁，穿过青冥天光，来到外面。

　　吹雪僧等人正在等待，看到罗烈归来，都松了口气，他们也生怕里面有什么危险的。

　　“可有收获。”吹雪僧确定罗烈没有受伤，这才询问。

　　“嗯，找到凰万杀了，她也告诉我，蚩尤他们与天机楼的人在哪里争斗了。”罗烈道。

　　吹雪僧不由得大喜道：“如此太好了，古妖盟被压制，正好没人影响我们，现在就可前去，助蚩尤等人一臂之力。”

　　罗烈点了点头，这的确是最佳时机。

　　他当即联系涅云皇。

　　能够与蚩尤等人大战，这就说明天机楼的实力，而且作为天子家族的暗势力，很可能天子家族都给安排大量的高手支持，这才能够与蚩尤等人争斗的。

　　这种层次的交锋，需要涅云皇这种强者，方能够具有改变战局的。

　　就算是罗烈和吹雪僧都不行。

　　所以罗烈等人就再度来到涅槃凰城外。

　　此刻的涅槃凰城被一道永恒凰光守护，令涅云皇等人反复出手都枉然，始终无法前进半步。

　　“太上，这永恒凰光太过坚固，若无十大圣器以上的相克宝物相助，短时间内很难打破。”涅云皇也是很头疼，他还想在罗烈面前表现一下呢。

　　罗烈想到凰万杀所说的话，道：“打破远不止那么简单，这涅槃凰城内应该还隐藏着一支来自皇朝的力量，是他们为主导搞出来的永恒凰光，只是他们不想暴露，让人怀疑凰尊与纣王早已合作的事实而已。”

　　涅云皇，吹雪僧等不由的吃了一惊。

　　“竟然有这等事，难怪，永恒凰光连我都毫不知情。”涅云皇原本就在奇怪。

　　罗烈沉吟道：“这样的涅槃凰城想要打破，太难，先抽调力量去帮助蚩尤等人。”

　　“这需要留下一定的力量，防止他们反扑。”涅云皇道。

　　“你留下，以防万一，老孔雀跟着，再挑两个。”罗烈道。

　　涅云皇就为罗烈再行挑了两个古妖，都是与涅云皇一样是有神农培育的花草，实力方面比老孔雀，凰暮海这等勉强具备成祖资格的要强一些，属于帝王天，帝王君那一层的战力。

　　有这么三人，罗烈判断，应当可改变战局的。

　　他就与吹雪僧，加上此三人要前去找寻陨妖古地。

　　关键是找，陨妖古地太过隐秘，就算是涅云皇，也无法确定，是否真的存在陨妖古地。

　　既然凰万杀这般说了，那铁定存在，就是隐匿太神秘。

　　陨妖古地乃是一处曾经混沌时代后期，古妖们组成的一股势力，被人联手灭绝的地方，也算是一个战场。

　　只是战场传说是一个地方开辟的内空间，可能就在某个天空一角，找起来特别不容易。

　　本来可以询问凰万杀的，但是以凰万杀当时的状态，罗烈也不奢望可能问出来。

　　他们也有大概的区域，既然有目标，要找出来，也不见的太难。

　　只是他们才刚开始寻找，外面却传来惊爆天下的消息。

　　封禁的天子家族，要斩灭黑暗大军，斩灭混入其中的各方大势力的最顶尖的至强者，这是所有人都看好的，实在是天子家族太强大了。

　　让人意外的是，历经将三年多的封闭厮杀，居然被前不久杀出去的刀祖遗影给打破了封闭。

　　刀祖遗影强大到让天下窒息的地步，一刀在手，横扫无敌。

　　独战天子擎天，天子明月而不败，还顺手宰了四个辅助两人围攻刀祖遗影的具备成祖资格的至强者，然后杀入了天子家族，大杀四方，屠掉了上万人之多，血水染红了天子家族，也找到了被困，已经快要支撑不住的凰尊，战虎极战等十多个至强者。

　　刀祖遗影就一刀斩破那禁锢，解救他们脱困，然后一个人独自守护他们，给他们喘息的机会，自我调养，快速恢复的时间，凭借着一把刀，恶斗天子擎天，天子明月，天子战神，天子儒，祖龙天子等五大至强者。

　　仍旧是强力的与他们一战长达十天，未曾后退半步。

　　要知道其中祖龙天子可是掌握祖器龙祖刀的。

　　最终，凰尊，战虎极战等统统恢复，一起杀出来。

　　这时候，刀祖遗影居然爆发恐怖的力量，他先前固守，居然是仍未层全面爆发实力，是一举重创祖龙天子和天子战神两个最厉害之人，给予凰尊等有联手杀这两人的机会。

　　结果天子家族动用了更大的底蕴，太古天狱！

　　太古天狱乃是世间一宗号称能够封困祖境的无上至宝，当然能封困，不是说祖境打不破，而是会让祖境有瞬息的被压制，从而给予别人击杀的机会而已。

　　但这也说明太古天狱的恐怖。

　　动用一次，耗费天子家族的资源也很惊人，否则他们早就动用了。

　　却还是被刀祖遗影斩破，带领着凰尊等人一路通杀，杀出了天子家族。

　　如今，刀祖遗影与凰尊正返回古妖盟。


第2067章 被动局面

　　刀祖遗影与凰尊归来！

　　这消息也让罗烈，涅云皇等人心头狂震，惊叹于刀祖遗影的盖世无敌同时，也感觉到了危险。

　　他们两个到来，那么古妖盟中情况可能又要发生巨变。

　　一个凰尊，已经令人忌惮。

　　说是涅云皇能够与之一战，所谓的一战，是能挡住多少招？

　　尤其是罗烈对凰尊的判断，又有了全新的提升。

　　曾经，他也就是认为凰尊很强，但以他的角度来看，也有限，至少他若是白虎天境的巅峰，他就有把握越级干掉凰尊，现在他很怀疑这种判断了。

　　首先，凰尊的刀道，说是尊我剑道层次，问题是看到凰尊鼓捣出来的刀祖遗影，他很怀疑凰尊是否仍旧有所保留，而且他完全可以从刀祖遗影那里去提升刀道的。

　　其次，也是最重要的，凰万杀可是亲口说的，助力真正的血八卦幡布晋升祖器，他要观望，领悟其妙，即可冲击祖境，这意味着什么？

　　意味着凰尊已经触摸到了祖境的边缘，甚至可能随时随地都要闭关冲击祖境。

　　这样的凰尊，还能当做曾经的祖境之下第一人看待么？

　　还能当做乱世中与蚩尤，墨鹤无敌等人一样么？

　　不一样！

　　刀祖遗影更不用说，那应该是目前出世的最无敌的存在。

　　即便是凰尊，蚩尤，墨鹤无敌，甚至暝等在他的面前，都要逊色一筹。

　　至少目前罗烈所知，刀祖遗影可算是暂时的天下第一，无可匹敌。

　　这么两人归来，光是他们，都可能给罗烈这群人带来重创。

　　况且还有在永恒凰光守护下，休养生息的古妖盟力量，更有隐藏不出的纣王的手下。

　　若不应对，都可能被人家给一口吃掉，就别提什么夺取白虎天，突破境界了。

　　一旦他们被击溃，那么刀祖遗影一个人加入，就可以联手天机楼，将蚩尤等人彻底击败，从而毁掉白虎天，彻底斩断罗烈的武道之路。

　　所以，他必须先行面对这个大麻烦。

　　比较棘手的是，没人！

　　人族方面被天子家族的人威压住，难以出动力量，而且张鹤还传来消息，表明只是天子家族压制，他将当初怀疑天子家族和冥合作的事情传回去之后，几番调查，可以确定，冥同样有力量暗中盯着。

　　最恶心的是，当初斩首计划暴露的诸多内奸，被血脉控制的人已经除掉，或者部分逃出人族，却仍旧有一部分隐匿着，还有冥控制的人，使得人族现在也很紧张。

　　尧舜禹要守护诸多人闭关突破。

　　只余下地祖镇元子坐镇。

　　柳红颜和龙嫣然两大命运女皇联手，只是统筹全局而已。

　　所以人族根本无暇分心支持。

　　这时候也看出人族的力量，仍旧不够。

　　蚩尤方面，被天机楼缠着，争夺白虎天，一样没有那份实力，故而也不可能给予支持。

　　他们只能靠自己，还不能撤退，必须留下来。

　　虽然有四五个祖境之下最高境界的至强者，但是实力最强的涅云皇也都不是凰尊对手，更别说其他人。

　　这一点太棘手。

　　唯一值得期待的就是不归战旗等尚未化道的不悔军团遗留。

　　他们却需要涅槃凰族的血，这一点无法满足。

　　也就是被涅云皇收入十大世界组合的气泡中，仍需要耐心的等待。

　　罗烈，吹雪僧，涅云皇，老孔雀都凑在一起商议对策。

　　后来，牙童也来了，只留下罗千星守护上苍泪，不要让她太伤心，也不要她感到孤寂，这做法让吹雪僧直撇嘴，道：“罗千星这是将她当成自己的娘了。”

　　“还真是。”牙童笑道，“自从千星化道之后，就是泪儿公主照顾他，最初他都是叫娘的，只是夜青冥等人觉得不合适，不允许的。”

　　吹雪僧等人闻言，似笑非笑的看向罗烈。

　　罗烈沉着脸，道：“这都火烧眉毛了，还开玩笑。”

　　“不急，不急的。”

　　牙童笑呵呵的用手一指他们面前这张古妖盟地图的两颗星辰相连之地，“这就是破局所在。”

　　“怎么讲。”罗烈问道。

　　“这里有祖境造成的黑洞，若是我们将其他的出入口都给封起来，他们要进来，唯有通过这里，如果我们在这里布下一个绝世大杀阵的话，有涅云皇，老孔雀等的实力，再搭配上你的剑道力量让他们来掌控，你说出其不意之下，能否干掉一个。”牙童道。

　　罗烈闻言，两眼一亮，这是个办法。

　　“此招，关键点是所有的出入口都要封死，而且是彻底的封住，令他们即便是要打开，也需要花费时间，损耗巨大的力量，这样才可能选择走这条路。”吹雪僧道。

　　“这个，我想涅云皇该能做到吧。”牙童道。

　　涅云皇点头，他不能算是古妖盟草创时期的第一批人，却绝对是元老，对于古妖盟的认识，没几个人比他更强的。

　　牙童又说道：“知道这个黑洞的特殊么，里面不止有祖境的力量，杀念等可怕的危险，还另有你们绝对想都不敢想的危险呢。”

　　吹雪僧眼神闪烁，道：“不会是黑洞要化道吧。”

　　“嘿嘿，你还真不愧是能将千星那个小魔王给收拾的服服帖帖的老师。”牙童向他竖起大拇指，“没错，夜青冥当年野心勃勃，动用了大量的资源，要将一个黑洞化道成古妖，要知道，里面可是有祖境留下的一些力量，奥妙的，一旦成功，黑洞古妖绝对有资格成为祖境之下第一人，且有成祖的一切可能性，只是他最终失败了，古妖盟根本支付不起那么多的资源，但这黑洞却也诞生了简单的近乎于无的智慧，只要稍加刺激，就会爆发出超恐怖的破坏力，这对于他们而言，同样是沉重的打击，即便闯过来，再有我们的绝世大杀阵，必然有机会打退他们。”

　　罗烈听了，也是连连点头。

　　他最想要的是阻止刀祖遗影和凰尊到来，彻底封闭古妖盟，只是这很不现实，顶多是人家费力打进来，与其那样，尚不如这个做法。

　　“我记得高僧曾经跟千星一起商讨，如何借用罗兄的剑道之力吧。”牙童笑道。

　　吹雪僧道：“确有如此，小僧曾开创过一种发挥他剑道力量的阵法，唤作乾坤大皇阵，如今我们这些人，完全可以将此阵发挥到极限。”

　　“好！就这么办。”罗烈当即拍板道，“让我们来领教领教这目前的天下第一刀祖遗影有多强吧。”


第2068章 三皇四圣八绝十六尊

　　外界的动向，都在第一时间传到罗烈手中。

　　他已经确定的是，刀祖遗影和凰尊，战虎极战等十多人形成的战力，简直是无坚不摧，他们杀出天子家族之后，并没有第一时间赶回来，而是潜伏在空中，等待天子家族对他们的追杀。

　　天子家族何等骄傲自负霸道的一个家族，他们如何能够允许这些人安然离开。

　　自从天子家族建立，就开始所向无敌的欺负别人，从未有被人欺负的经历，而且他们从来都是有胜无败的，现在可好，处处失败不说，居然被人打入天子家族。

　　是可忍孰不可忍！

　　于是天子擎天，天子明月等不但全体出动，更是调动了始终都未曾在世间出现的，早已经在太古时代和上古三皇时代就曾纵横天下无双，后世要么被传死亡，要么退隐山林不出世，要么号称证道冲击祖境杳无消息的三皇，四圣，八绝，共计十五名实力超级可怕的强者。

　　另外带领最精锐的天皇天圣组建的小型战队，杀出天子家族，势必要将他们斩杀。

　　于是，刀祖遗影，凰尊，战虎极战等人对他们进行了伏击。

　　一场大战下来，伏击的人却反而被天子家族超变态的力量给宰杀了三人，重创四人，令他们无力一战，只能败退，加上本来就不齐心，各自退走。

　　天子擎天等分散追击。

　　目前，刀祖遗影和凰尊尚未再有消息传来。

　　这段时间，罗烈等人已经封闭古妖盟各个入口，只留下那个黑洞入口。

　　老孔雀统帅一部分，仍旧威压涅槃凰城，彻底封锁他们与外界的联系，防止他们借机生乱。

　　涅云皇抽取上万的花草成道的古妖，有吹雪僧指点，布下他亲自设下的乾坤大皇阵。

　　此阵走的是皇者刚猛之路，所以布阵的全部都是古皇，人皇，地皇，天皇。

　　以涅云皇为主。

　　并且有罗烈最大限度的将自己的剑道力量加持给他们，有他们联手发动他的剑道之力。

　　为此罗烈也提供了海量的天地正气。

　　反正有足够的时间的话，他的天地正气可以无限量的提供，使得每一个人都可以一定程度的激发一下他的六道轮回剑道之正气道，最终有罗烈支持，有涅云皇斩出绝世无双的一剑。

　　另外花草成道的古妖圣人们也组建了十几个小型杀阵，虽然威力也不会特别强，至少能够抗一下凰尊这个层次得至强者进攻一两招的。

　　何况他们的作用是辅助乾坤大皇阵。

　　罗烈，吹雪僧，牙童三人则处于黑洞附近。

　　他们将是第一波针对刀祖遗影和凰尊的，尽最大可能的激发这黑洞的力量。

　　就这样，一切就绪。

　　大家都耐着性子，同时心悬着，等待着敌人到来。

　　毕竟面对的是刀祖遗影和凰尊。

　　一个很可能是当世第一强者。

　　一个则是曾经的祖境之下第一人。

　　这两人搭配，也就是天子家族发怒之后，动用底牌，能够压制他们，杀退他们，别的势力都很头疼的。

　　时间一天天过去。

　　罗烈已然让张鹤将情报重点放在这方面，是以每天都有情报传来。

　　每一份情报，都让罗烈等人感到压力。

　　这压力不止是他们，恐怕整个天下，但凡与天子家族为敌的都会有难以形容的压力吧。

　　天子家族已经出动了天子擎天等在内的人祖子孙们，还有三皇四生八绝等从未动用过的底蕴级强者，这时候，有人以为他们空了，以百兽世家为主的明暗多方势力骤然出动，譬如人族也有插手，只是数量有限。

　　故而是以百兽世家为主的，他们也展现出可怖的实力，强势的杀入天子家族。

　　结果，这些足可媲美刀祖遗影，凰尊等十多人联手的力量，却在杀入进去的当天，就遭到沉重的打击。

　　天子家族居然再度杀出十六个至强者，他们号称十六尊，与先前的三皇四圣八绝联合起来，都是实力最可怖的至强者。

　　十六尊最不要脸的是，他们已经人数占据优势了，居然还有联手杀敌的绝世大杀阵，可想而知，那有多强，恐怕就算是刀祖遗影被困，都有性命之忧。

　　关键时刻，百兽世家的至强者竟然拿出了一宗祖器，以祖器反噬，再有他们各自的底牌齐出，居然杀了个不相上下。

　　这时候，一群神秘的藏在斗篷中的近乎于杀手般的存在，以迅猛绝伦的速度杀入天子家族，简直是屠杀，竟然将那十六尊联手布下的杀阵轻松破坏，配合百兽世家的至强者，竟然将这十六尊反杀。

　　如此力量，联手一鼓作气在天子家族内大开杀戒，真的让永恒光明处在遥远的地方看去，都变成了血色的世界。

　　到处都是尸体，血流成河，流淌出天子家族，成为宇宙星空中的一条河流。

　　即便如此，杀戮持续三天之后，他们居然还是败退了。

　　没有人知道天子家族动用了如何的力量。

　　总之，他们被打退，退出天子家族。

　　退出的他们，仍旧展现出凶残的一面，没有退走，而是呼应被天子擎天，天子战神等追杀的刀祖遗影，凰尊等人一起前后夹击，要围剿这群人。

　　总之，一统杀戮，双方各自收兵。

　　天子擎天，天子战神等并没有留下他们，反而付出惨重的代价。

　　可悲的隐匿那么多岁月，刚出世的三皇四圣八绝，也如十六尊一样，被斩尽杀绝。

　　当然，他们的死，也意味着对手的死伤同样严重。

　　至少前后两拨人共有六十多人，最终返回的却只有不足十人，余者全部战死。

　　这一趟杀戮，可以说震撼了整个天下。

　　他们惊骇于天子家族的实力恐怖，居然真的到了威压天下所有方面力量的地步。

　　他们也惊讶于百兽世家的恐怖底蕴，曾经力压天道的存在，仍旧不可欺。

　　还有那群神秘的杀手般的至强者，他们引起了所有人的兴趣，包括神老张鹤，甚至放弃一切，全力调查，务必要查出这群人的身份。

　　他还真的查出来了，只是查出来的真相，令人遍体生寒。

　　那居然还是百兽世家的人！

　　至此，百兽世家算是逐步的亮出他们狰狞的獠牙，镇压天道的力量终于开始显露出来，也绝对有资格撼动天子家族绝对霸主的地位。

　　而让罗烈比较好奇的是，无论是天子家族，还是百兽世家，好像都尚未出动全部力量。

　　天子家族的血脉女帝这个绝对的大枭雄都未曾出现呢。

　　百兽世家一直被张鹤认定疑似有祖境的。

　　总之，乱世大乱终于到了白热化的时候。

　　而罗烈最是关注的刀祖遗影和凰尊，都平安归来，他们展现出超出别人一些的实力，虽然受创，却没有战死，在这最终一战之后，神秘消失了。

　　这也让罗烈等人一下子紧张了。

　　他们知道，这两位是去疗伤了，一旦恢复了，势必要踏足古妖盟的。


第2069章 反杀

　　天下人都在震撼这场跌宕起伏的杀戮时候。

　　罗烈等人都在不断地推演可能遇到的情况，实在是刀祖遗影和凰尊展现出来的实力太可怕了。

　　那么多至强者统统战死，他们居然全部全身而退，虽然同样付出代价，仍旧表明他们的实力真的是超过别人很多，仍旧是祖境之下排在第一线的最强者中。

　　反观己方。

　　罗烈咂咂嘴，唯一一个能够拿出手的涅云皇，现在重新评判，恐怕在凰尊面前都不见的能够走的过一千招。

　　一千招，说的很好听，数字很多，可是以他们这种境界，真的厮杀，可能不足三个呼吸就完成千招对决。

　　况且刀祖遗影明显更无敌。

　　经过反复的推演。

　　他们发现一个非常关键的点，就是若不能一开始就重创这两人，尤其是刀祖遗影，可能他们都要全军覆灭。

　　但是刀祖遗影也有个致命弱点，他是一抹影子，没有血肉之躯，一旦受创，很难恢复，而且容易实力跌落。

　　一旦，开始不能给予重创，那么后果会非常惨重。

　　是以每个人都很谨慎。

　　等待，煎熬。

　　转眼间，十天过去了。

　　古妖盟始终都很安静，没有半点声息。

　　这是很考验一个人的心理承受能力的，高压下最容易让人崩溃，无法持续坚持。

　　还有就是容易让人放松，无法长时间神经绷紧的。

　　就是在这么一个阳光明媚，万里无云，一片蔚蓝的天空下，太古苍凉气息充斥着的古妖盟内世界，寂静了那么多岁月，陡然间，一声摄人心魄的呼啸声打破了安静，犹如一块巨石砸入平静如镜子的水面中。

　　一抹耀眼夺目，绚烂无比的刀光突兀的就从天际出现，凶猛的向黑洞外组成杀阵的诸多人族古妖杀来。

　　出手的毫无征兆。

　　可怕是这一刀太凶狠，太霸道，无法形容那一瞬息的可怕。

　　刀光乍现，处于黑洞边缘的罗烈，吹雪僧，牙童只是生出反应，都来不及发出狂呼提醒危险。

　　要知道所有人都是面对黑洞的。

　　因为黑洞是入口。

　　罗烈，吹雪僧和牙童最靠近黑洞，他们要激发这有了一丝智慧的黑洞，形成最先的强力打击。

　　然后涅云皇为首的诸皇联手组建的乾坤大皇阵，再往后是诸圣组成的七八个小阵。

　　这是一个系列的打击。

　　结果这终于出现的刀光，攻击居然是在他们的背后。

　　刀光乍现，就直接斩杀一个有十名天地人三个等级的圣人组成的小阵。

　　一刀过去，通杀，连惨叫都没法出来，元神都被灭杀。

　　“凰尊！”

　　罗烈双目圆整，声嘶力竭的咆哮，“退！退！”

　　他让那些诸圣组成的小阵法之人速速的后退，不要应战。

　　他们的阵法威力还行，但是面对全盛时期，没有遭到任何攻击的凰尊，绝对是肉包子打狗，有去无回的。

　　就在之前，罗烈等人反复的推演，可能遇到的各种麻烦。

　　却怎么都没有想到过这一点。

　　凰尊居然在他们的身后出现。

　　牙童和涅云皇可是说过了，所有的门户统统封闭，能够进入古妖盟的，只有这个黑洞。

　　所以他们才堵在这里的。

　　黑洞也无法封闭，只能如此。

　　谁能想到，凰尊偏偏就是没走黑洞，就是进来了，而且还一出手就斩杀十个花草化道而成的圣人，其中尚有一名天圣呢。

　　刷！刷！

　　凰尊太凶残，第一刀出手之后，第二刀和第三刀相继斩出。

　　刀光闪烁，照耀的苍穹明亮，到处都充斥着可怕的刀气，锋锐的令人不敢相对。

　　噗！噗！

　　却是那要倒退到乾坤大皇阵后面的那些组成小阵的诸圣遭到了毁灭性的打击。

　　只是两刀，又被他屠掉十七人。

　　“涅云皇，杀！！！”罗烈睚眦俱裂。

　　这些可都是人族的力量，更是精锐。

　　人族可不是天子家族，更不是百兽世家，没有那么深厚的底蕴，就算是有也都被瓜分背叛干净了，损失一个，都是损失。

　　看看目前，光是尧舜禹三皇百年努力，除了极个别的，大部分还不是要填充天生天皇的层次，因为人族这方面力量欠缺啊，而且欠缺太多。

　　原本他还以为至强者方面可以了，有那么多战力超无敌的，结果现在看到天子家族和百兽世家的力量，更是感到压力山大，还是欠缺，而且欠缺很多很多。

　　他算是真正明白了，什么叫天地大动乱。

　　这个时代，可不止是这个天地诞生以来所有力量的聚集，还包括了上一个天地的力量。

　　诸如百兽世家，诸如刀祖遗影，诸如仍旧被天道镇压的三大奇族，鬼知道还有没有更多的。

　　看到的越多，越是觉得人族欠缺。

　　这时候，大规模的被凰尊屠杀，他如何不着急。

　　事实上涅云皇反应更激烈。

　　那可都是他培养出来的古妖，等同于他的子孙一样，他怎能不眼红。

　　只是凰尊出手太快了。

　　涅云皇只是全力发动乾坤大皇阵，速度同样快的令人窒息，所有的剑意一股脑儿的汇聚在他这里，仅仅如此而已，凰尊已经先后屠杀二十七人之多。

　　“杀！”

　　罗烈看到涅云皇出击，当即破口大喝。

　　他的一声怒喝，可是有深意的。

　　那是他的剑道剑意，别人借用，却没有谁能够领悟多少，虽然有涅云皇等人通过天地正气尽量的激发威力仍旧有限，再有他的补充。

　　最后以乾坤大皇阵支撑，这才让涅云皇斩出一记毁天灭地，日月无光，万物凋零的一剑。

　　那一剑看的罗烈差点郁闷死。

　　他这是正气道！

　　现在打出来的一剑，哪里有半点的正气，反而是毁灭性更多，勉强有那么点六道轮回剑道的湮灭道的意思，而且也仅仅有点皮毛。

　　没办法，剑道太高深，他们要施展也难。

　　即便如此，一剑之威仍旧是让凰尊露出凝重之色，他本来第四刀要斩杀出去的，也在这关键时刻猛然翻转，硬撼这一剑。

　　这才有点刀剑争锋的味道。

　　天下武技，剑道至尊，刀道不出，无可争锋！

　　而今就是剑道与刀道。

　　罗烈的剑道更高，却境界有限，发挥不出来。

　　凰尊是本尊出击，境界高，却刀道层次要逊色罗烈，仅仅是相当于尊我剑道层次。

　　所以两者刀剑争霸还有点味道。

　　但是，涅云皇本身就是至强者，再有乾坤大皇阵的支持，这一剑斩杀出来湮灭道的味道，却也意味着有着相当的沉沦道的威力。

　　是以刀剑碰撞，犹如两颗星辰碰撞。

　　剑光破刀芒，想要强压凰尊。

　　却在这时，一道更胜过凰尊的刀光乍现。


第2070章 强悍无敌

　　凰尊有多强，三刀斩杀十七人，其中不乏天圣，面临涅云皇以乾坤大皇阵发动出来的罗烈剑道，强势的一剑扫杀，居然也被凰尊以恐怖的力量给封挡住。

　　双方出现刹那的僵持。

　　要知道，力量唯有相差不多，方能够僵持住的，否则根本不可能僵持。

　　这时候就愈发显得凰尊恐怖了。

　　涅云皇可不是老孔雀，凰暮海这类勉强踏入至强者层次之人所能比拟的，也不是帝王天，帝王君等正常的至强者层次实力的高手所能抗衡的，他是神农花费大量心血，在尚未化道之前，就以本体涅凰花之态，行走于各大战场，杀场，使得他化道之后，战力之无敌，绝对有资格去冲击最强的一那层。

　　如此情况下，搭配上乾坤大皇阵这诸皇联手的支持，再辅以罗烈的剑道，虽然他远远无法明悟其中的奥义，很难发挥出多少威力，但是综合起来，不说盖世无敌，至少在罗烈等人的推演中，这一剑就足够让凰尊或者刀祖遗影重创的吧。

　　没想到凰尊强横挡住。

　　更是为刀祖遗影创造了机会。

　　刀祖遗影乍现，他的实力绝对是在凰尊之上的，是真正的当今天下祖境不出的天下第一人，连罗烈都分明感悟到，蚩尤斗不过刀祖遗影的。

　　他再现，刀光匹炼，要强势抹杀涅云皇等乾坤大皇阵的诸皇强者们。

　　两人联手，这是要屠戮所有属于人族的古妖。

　　危急关头，罗烈，吹雪僧和牙童展现出他们冷静的一面。

　　最先反应的是罗烈，他直接化作一道绝世无匹的剑光，向凰尊奔袭过去。

　　罗烈自然知道凰尊的可怕，一出手，就是绝杀。

　　山河意志！

　　玄武元神！

　　朱雀元神！

　　天地正气！

　　六道轮回剑道之正气道！

　　这所有的力量都一股脑儿的爆发开来，尤其是山河意志动荡，那是引动一丝古妖盟内苍天大地，山脉草地等等蕴含着的天地之力加持的。

　　两大元神提供的破甲特性能够无视绝大部分的防御。

　　再有正气道与天地正气的搭配。

　　他施展出来，味道更佳中正宏大，远非涅云皇催动的，只是他的境界注定施展出来威力则要逊色一些的。

　　但，涅云皇与凰尊的瞬间僵持，给了他机会。

　　一剑如电，袭杀凰尊。

　　这是罗烈。

　　吹雪僧和牙童的反应同样的迅猛，且两人举动截然不同的。

　　吹雪僧骤然撞入黑洞之中，周身佛光爆发，刹那间引爆黑洞那微弱的一丁点智慧，引爆黑洞之力。

　　牙童则是仰天长啸，若龙王咆哮，长吟啸天，引动天穹风云变幻，一股浩瀚的祖意似乎被牵引动荡之下，轰然爆冲向骤然出现的刀祖遗影。

　　这就是牙童最可怕的地步。

　　牙童在古妖盟具备最特殊的身份地位，别人都是王子公主，他只是挂名王子，却不是王子，因为他曾经得到过祖龙降下的意志与罗烈对话，又在古妖盟中引发过飘荡在天地间的祖龙留下的意志，连凰尊都忌惮一二。

　　现在他就全面爆发。

　　祖意骤降，刀祖遗影冷哼一刀扫杀。

　　别人惧怕，他不怕。

　　他是曾经百兽时代号称天下无敌的刀祖，真正的刀道证道，且刀道大成的存在。

　　一刀斩杀，祖意破碎，但是刀祖遗影同样被那祖意给震的浑然剧颤，本就是一道影子，疏忽间变得越发模糊起来，这就是祖境遗影致命的缺点。

　　没有血肉之躯，承受力太差太差。

　　同样的，一刀破掉祖意，却也等同于解决了牙童的威胁。

　　牙童毕竟实力有限，只能调动一次祖龙遗留的并不多的残缺意志。

　　一次之后，他就虚弱的一屁股坐在地上，只能大口喘气。

　　却刀祖遗影刚解决祖意之际，一股恐怖的，吞噬天地的力量骤然从那黑洞内爆冲出来。

　　那力量，结合着一缕佛光，伴随着令人惊惧的旷古杀意，竟然令刀祖遗影为之心悸。

　　这次碰撞之际，那边的罗烈也杀到了凰尊近前。

　　“哼！”

　　凰尊冷哼一声，周身骤然爆发出璀璨的凰光，仿佛有一个凤凰世界在他身上浮现，他化身为诸多凤凰，手中刀猛的一压，将涅云皇的一剑给压迫回去一点，同时左手探出，手指穿花蝴蝶般点在罗烈逐鹿天剑之上。

　　叮！

　　清脆悦耳的响声，宛如金属交击之音。

　　全力以赴暴杀而来的罗烈通体剧颤，仿佛被一股恐怖的洪流给冲刷一样，手中逐鹿天剑猛烈的颤动，他握剑的右手衣袖在一股可怖的力量之下瞬间化为飞灰，整条右臂都被刀气割裂的满是伤口，人也无力坚持，直接被那一指点的倒飞出去，气血翻涌间，他张口喷出一道血箭。

　　血如剑，蕴含正气道的剑意，呼啸而去，直奔凰尊的面部。

　　这份实力，也显示出凰尊的恐怖。

　　朱雀天境的罗烈，实在是难以在他面前抗衡。

　　但是，罗烈却露出了喜色，喷血大叫道：“杀凰尊！他本身有重创在身！”

　　这一吼，令气氛骤然一变。

　　原本是凰尊与刀祖遗影强势的要来一场屠杀的，却被罗烈一言戳破他们的弱点。

　　事实上，方才一击，罗烈被击溃，却不要忘记，罗烈是何许人，经验何等丰富，更是有山河意志在身，悟性超凡，眼光毒辣，这一次一下就分析透彻了凰尊的情况。

　　他看似凶猛强悍，实则内伤很重很重，分明是在压制重创之下的出手。

　　换言之，只要强硬再战，就可能激发凰尊的内伤。

　　本来嘛，罗烈等人也纳闷，如此快的返回突袭他们，只能说明刀祖遗影和凰尊在面对天子家族的反复生死大战中并没有受到致命的创伤，否则如何这么强悍，这般快速回归，疗伤都不会那么快。

　　这事儿就透着奇怪。

　　要知道天子家族诚然是损失惨重，三皇四圣八绝十六尊统统被杀。

　　可是进攻方，损失更重，六七十名至强者，活下来才不够十人，如何能够不受重创，而且是那种伤及本源。

　　事实上，是这两人太自负，太强横，太凶悍，压制着伤势，向他们出手的。

　　“杀！”

　　涅云皇怒吼，若是乾坤大皇阵，罗烈剑道加持，他仍旧压不住受创的凰尊，那还有何颜面去见神农，辜负了神农对他的栽培。

　　狂暴之下，剑气纵横，狂压凰尊。

　　这下凰尊脸色骤变，一股血色冲上面庞，显然内伤要爆发。

　　那边吹雪僧引爆黑洞之力激射刀祖遗影。

　　霸道的刀祖遗影仍旧凶悍的一刀斩去，破灭一切。

　　不但将黑洞之力斩破，连吹雪僧给斩的暴退，就是黑洞都在那一刀之下，破入其中，摧枯拉朽的给破坏，“轰”的一声，黑洞内的力量居然被摧毁了相当一部分。

　　这就是无敌的刀祖遗影！

　　一刀得手，他凶厉的目光就看向罗烈。


第2071章 出关！

　　显然刀祖遗影也知道，罗烈的重要性，杀罗烈，将是关键中的关键。

　　所以他放弃屠杀涅云皇等人，倏然一动，竟然要反杀罗烈。

　　凰尊见状，展现出他非凡的魄力，明明内伤已然复发，力量急速的衰弱，仍旧展现出韧性，强力的抗衡涅云皇集合诸皇这里的一剑，缠住他，让他无力营救罗烈，也是为刀祖遗影杀罗烈创造机会。

　　“再来！”

　　这时候，牙童跳了起来。

　　脸色惨白，虚弱的他，面色不正常的红润起来，周身绽放出嗜血的锋芒，天穹之上恐怖的祖龙意志再度聚拢起来，目标直接锁定刀祖遗影。

　　同时，罗烈也咆哮一声，面对刀祖遗影，明知不敌，仍旧要战的冲天而上，凶猛暴击。

　　更是他毫无保留的一剑。

　　正气道也在这时候展现出无与伦比的可怕。

　　“我佛慈悲！”

　　吹雪僧被刀祖遗影重创之后，跌坐在黑洞前，双手合十，周身佛光普照，隐隐中有一股直冲云霄的力量爆发，浩荡乾坤，刹那间的气场居然比凰尊丝毫不弱，甚至隐隐中胜过重创在身，伤势复发的凰尊一线。

　　如此，罗烈，牙童，吹雪僧就构成了三方绝杀。

　　凶悍的刀祖遗影丝毫不以为意，仍旧绝杀罗烈。

　　“退！”

　　凰尊却无法忍受。

　　一个是他的伤势全面复发的厉害。

　　一个是他不可能不考虑刀祖遗影，现如今刀祖遗影可谓是他最强的靠山和搭档。

　　与天子家族大战一场，刀祖遗影同样受创严重，若是这次再行与罗烈三人联手之力抗衡，诚然能杀罗烈，刀祖遗影也势必遭受更大的创伤，很可能影子模糊到不及现在一半的力量。

　　那绝对不是凰尊可以接受的。

　　他野心勃勃，可是想着要让妖祖遗影从遗影蜕变为元神，然后再行重塑身体，再战天下的。

　　所以凰尊果决的选择撤退。

　　凶悍的刀祖遗影面露失望之色，他摆明了想杀罗烈的，以他的自负骄傲，还有刀道大成，对于剑道的天然争锋，杀罗烈让他很有兴趣的。

　　但，他也明白凰尊的顾虑，狠狠的看了一眼罗烈，然后在三方夹击之下，从容而退，一个晃动，就脱离攻击圈。

　　伤势复发的凰尊，同样退出，脱离涅云皇的杀戮范围。

　　两人联袂而去，晃晃身躯，就消失无踪。

　　扑通！扑通！扑通！

　　罗烈，吹雪僧，牙童三人同时摔倒在地。

　　罗烈是被刀祖遗影那一眼给看的竟然穿透他的剑道，重创他，令他三大元神萎靡，身躯如遭一颗星辰撞击，眼前发黑，站立不稳，栽倒在地，七窍流血，异常痛苦。

　　吹雪僧是强行催动隐藏着的来自邪皇厉邪古的三魄，损耗过度。

　　牙童更甚，他能进行一次引动祖龙残缺的意志，就已经是极限，却强行进行第二次，差点要他的命，当场昏厥。

　　三人凄惨。

　　花草成道的诸皇诸圣也好不到哪里。

　　一群人筹谋已久，多少也是有些自信的，却被刀祖遗影和凰尊给杀的差点全军覆灭，能够活下来，居然是依靠的人家身负重伤。

　　这过程，这结果，打击的很多人要死。

　　尤其是涅云皇面沉似水，恨不得抽自己两个耳光，他的自信心都快被打掉了。

　　他自负能够与凰尊一战的。

　　如今才知道，他与凰尊差距很远。

　　都说当年凰尊成为祖境之下第一人，名不副实，而事实上，分明是名副其实，而且是超乎想象的强大。

　　对他打击很大。

　　等到罗烈喘口气，被人扶起来，大把的资源服用，加上自我疗伤，恢复了一些，却看到老孔雀狼狈的带着孔雀家族返回。

　　不问可知，他们面对刀祖遗影和凰尊，同样是无力抗拒。

　　老孔雀被斩掉了一臂，看那伤口，似是要将他直接斩成两半的。

　　孔雀家族更是损失了近百人。

　　这次阻截，他们算是大败而归。

　　罗烈苦笑，实力不够呀。

　　若他踏入白虎天境，打不过凰尊，却能够以一己之力纠缠，给别人创造机会。

　　说到底，他还是需要白虎天，还是需要突破才行。

　　他们收拾一下，带上伤员，还有尸体掩埋，择取古妖盟内一地而居。

　　现在局势很微妙。

　　他们扛不住刀祖遗影和凰尊，但是这两人本身与天子家族大战重创在身，却也无力再战，必然是返回之后，全力疗伤的。

　　所以暂时他们还是安全的。

　　问题是他们多久能够复原，尤其是凰尊，只要他完全康复，势必会再度出手。

　　那么他们就时间紧迫了。

　　必须抓紧时间，找到陨妖古地，争夺白虎天才行。

　　若是在凰尊复出之前，搞不定，势必会有大危险的。

　　于是，所有人都放在找寻陨妖古地方面。

　　同时还是安排恢复的差不多的老孔雀等秘密监视涅槃凰城的动态。

　　陨妖古地的找寻，并不容易。

　　尤其是根据涅云皇反复的回忆，加上一些稀少的资料查看，确定是在这足可容纳百亿人口的古妖盟世界的某一个角落，开辟出来的内空间升级成的小世界，想要找寻太难了。

　　而且涅云皇都肯定，恐怕就是夜青冥都不见得找到具体地点，只是知道大概范围。

　　这就不得不说凰万杀的与众不同了。

　　陨妖古地，说白了就是曾经的古妖战场，当年覆灭混沌时代的古妖们，留下的战意杀意并没有完全消散，所以凰万杀才能够通过本能找寻到。

　　别人真的很难。

　　恰恰如此，惹的罗烈忍不住要再去青冥阁，想要找心理扭曲，说话颠三倒四，大部分时间意识不算清醒的凰万杀再次询问。

　　只是，他也清楚，要询问凰万杀，难度恐怕不比自己找简单，可总归是两个方法同步进行的。

　　他想归想，正准备付诸于行动，局势再度发生变化。

　　外界传来让罗烈绝对不想听到的消息。

　　号称闭关冲击祖境，才令冥不得不收回力量，为之护法的太古庙主出关。

　　她出关，当然不是突破了祖境，而是……彻底炼杀了渡世圣佛！

　　也伴随着她出关，局面大变，以至于引发了古妖盟内的局势骤变。


第2072章 绝望的推断

　　渡世圣佛舍身成仁，成为威胁太古庙主成祖的掣肘，也因此通过太古庙主为人族，为罗烈夺得了不少极其有利的局面。

　　可以说人族重新站立起来，说是罗烈居功至伟，说是大家的努力，实则所有的一切都有一个前提条件，那就是渡世圣佛影响太古庙主，继而影响了冥。

　　否则，那时候冥若不顾一切插手，人族铁定灭亡了。

　　所以真正的功劳最大的，是渡世圣佛！

　　更是他主动与太古庙主契合，要助太古庙主成祖，事实上罗烈曾经与人佛沟通过。

　　作为在太古神庙中最顶尖的两个人族，人佛与渡世圣佛早有计较。

　　对于渡世圣佛的舍身成仁，他知道的最清楚。

　　人佛曾言，渡世圣佛如此做的最大目的，是要帮助太古庙主成祖，从而影响太古庙主，成为为人族而战的终极力量。

　　谁曾想，现如今，太古庙主所谓的闭关冲击祖境，居然是彻底炼杀了渡世圣佛。

　　此消息一出，令罗烈伤心落泪。

　　渡世圣佛，其所作所为，都让人族之人为之感动，况且他也是罗烈敬重的老师，更是曾将记忆传承给他，让他从此弥补了武道之路上唯一的也是最难以短时间弥补的缺陷，那就是丰富的知识。

　　炼杀渡世圣佛之后的太古庙主，也展现出更加变态的实力，她似乎通过此，令自己完成了盖世无双的升华，一下子达到了凰尊的高度。

　　因为她一出关，就率领着冥之力量，杀奔百兽世家。

　　原本分出力量进攻百兽世家的天子家族撤退，将这支力量融合威压人族的力量，继续施压人族和龙族，大有随时随地进攻人族的意思。

　　而冥的力量一分为二。

　　一者，进攻纣王的皇朝，双方杀的很惨烈，寸土必争，但是总体而言冥仍旧是在推进，只是很慢。

　　二者，太古庙主统率大军进攻百兽世家。

　　一出手，太古庙主就秒杀一个类似帝王天级别的至强者，那份实力直接惊动了所有人，绝对可媲美当初蚩尤秒杀盘武圣的。

　　这样一来，众人更加确定，太古庙主炼杀渡世圣佛，是成就了自己，让她的战力直逼当世祖境之下最强的高度，也绝对能够名列凰尊，蚩尤，墨鹤无敌，暝，天子战神，祖龙天子等人一个层次。

　　太古庙主的强大有些出乎百兽世家的预料之外，结果让太古庙主率众一举杀入百兽世家。

　　双方在百兽世家内部展开了血腥的大战。

　　这样一来，争霸天下的大势力，真的是全面开战。

　　为此，遭受重创，不光是损失三皇四圣八绝十六尊，还损失天子隐龙，损失大批力量，更是被攻破大门的天子家族，他们的骄傲彻底的无法接受这种局面，所以竟然再度安排大军，杀奔古妖盟。

　　为首之人赫然是人祖最小的儿子，以狠辣，无情，毫无武道风度的天子儒。

　　罗烈更是得到情报，天子家族之所以杀到刀祖遗影，凰尊等人只剩下不足十人，却放弃再战，原因就是他们同样遭受莫测的伤势，属于那种短时间难以康复的。

　　唯独天子儒，业已完全康复。

　　原因很简单，他够无耻。

　　面对那场可怖的杀戮，他始终都是采取刺杀的方式出手，一击不成，就马上退走，所以伤势反而最轻。

　　此番天子家族派给天子儒的力量也非常雄厚，展现出他们可怖的底蕴。

　　大军压境古妖盟。

　　确定古妖盟内情况之后，当即就彻底打爆那黑洞，杀入进来。

　　如此一来，成了三足鼎立的局面。

　　三足鼎立，却是罗烈方面最弱。

　　天子儒统帅的大军实力最强，这次天子家族也是打着要趁着刀祖遗影和凰尊重创的机会，尽可能的将他们斩杀。

　　这两人的恐怖实力，着实让他们吃惊，也隐隐感觉到了威胁。

　　有时候就是这样，某个人的实力达到一个绝对的强度之后，都可能以一己之力，改变一场战局的。

　　凰尊绝对可以。

　　刀祖遗影更是强过凰尊一截。

　　他们还是搭档，这样的他们，天子家族也忌惮，所以要趁他病，要他命。

　　大军压境，势必要杀此二人的。

　　同样的，他们的目标也包括罗烈。

　　故而涅槃凰尊仍旧在那永恒凰光守护之下时候，天子儒也是当机立断，率领大军前来剿灭罗烈的力量。

　　罗烈方面实力可以，却难以抗衡如此大军。

　　光是天子儒层次得至强者，就有十人之多，虽然足足一半有余是类似老孔雀这种勉强登上这个境界的，但人家就是有数量呀。

　　一个天子儒抗住涅云皇，光是这些人就碾压老孔雀等人，何况还有正常突破的。

　　罗烈当机立断，不战，走人。

　　他反正有剑道世界，放出十大世界结合的，让涅云皇等人统统进入，他收起来，就在原地施展万物道，人在其中，强悍如天子儒也找不到他。

　　这样一来，却让他有机会近距离观察天子儒带来的这群人。

　　这一观察，罗烈面沉似水。

　　他确定，这群人中，与天子儒同境界的，没一个人族，全部都是太古时代早已覆灭的种族残留下来的。

　　根据他们特有的种族气息，身份，综合起来判断，他可以得出一个令人不敢相信的窒息的结论。

　　那就是很可能早在太古时代，天子家族就在执行种族灭绝行动，灭绝的种族都是他们挑选的能够培育出超凡人物的，而这些人不是被他们绝对控制，就是幼年时期被洗脑。

　　从太古时代开始全力的栽培，可想而知，他们会培育出多少人来。

　　难怪，死掉了三皇四圣八绝十六尊之后，居然还能拿出这么多人。

　　虽然这些人整体实力明显弱于三皇四圣等，但境界在那里摆着，数量也在那里放着，足可威慑各方大势力的。

　　“血脉啊！”

　　罗烈就始终跟在一旁观察，越是深入，就发现了一些蹊跷的地方。

　　蹊跷之地就在于血脉！

　　他当年破解过血脉女帝的血脉奴役人族之法，也反过来奴役天子家族，对此研究很深，更重要的是，他已经具备祖境才拥有的起源血脉。

　　是以他能够窥探出来。

　　“如果我没猜错的话，当年天子家族灭绝种族，是在提炼血脉，给予他们选中控制的这些灭绝种族的极小的一部分人，然后利用灭绝这个种族的所有资源培养他们。”

　　“这样的话，不动用自己的资源，培养出来的还是他们控制，或者洗脑的人，历经岁月沉淀，成长到如今，自然早已达到了非常的高度。”

　　“天子家族太狠，太毒，太没人性，却也因此，让他们太强，强大的早已超出想象，虽然是靠天道相助，有了如今地位，怕是他们真正的实力，也有上个天地，百兽世家镇压天道的能力吧。”

　　“记得自从十祖离开这个世界之后，太古时代还是十万种族争锋的乱世，再人族遭遇危险，有断天僧短暂的平定天下之后，接下来就每年都有种族灭绝的速度，种族数量急速的减少。”

　　“现在看来，当时种族灭绝，难道是天子家族所为？”

　　“据我所知，那个时候灭绝的种族，没有一万，也有八千，即便只有一半的话，那也是四五千啊。”

　　“四五千种族的资源精髓，给予每个种族挑选出来的十几个人，总数就高达恐怖将近十万啊，即便中途有死亡率，有失败率等等，那这么多岁月沉淀下来，加上天子家族雄厚的资本，丰富的经验，还有诸如天子擎天等人的指点，我都不敢想象，会有多少人达到祖境之下至强者的高度。”

　　“他们到底有多少这样的人，过万？那也只是百分之十的成功率，很低估了，若没有超多的数字，如何抗住的十祖归来？”

　　“特么的，张鹤当初的评估，无名僧的判断，都大错特错，绝对超出想象的恐怖数字。”

　　“该死，这样的天子家族，除了十祖归来，谁能够压得住，他们岂非铁定要一统天下。”

　　“还有百兽世家明显不弱于他们。”

　　罗烈越想越觉得压力巨大，这个推断让人绝望。

　　征战天子家族，真的很难很难，唯一的依赖就是十祖要归来，牵制了大部分人。

　　而且现在天子擎天，天子战神等身负重创，恰是最佳时机。

　　可是他却被困在古妖盟。


第2073章 凰万杀的决定

　　越是知道的多，越是能够从侧面推断出天子家族的力量，越是让罗烈感到绝望。

　　这等局面，他不成祖，哪里有半点胜算。

　　甚至他成祖，就真的有绝对胜算吗？

　　一己之力平定天下？

　　第一次，他产生了怀疑。

　　他是强，也强的自信，但是敌人同样变态无敌呀，能够抗住十祖，还能够制霸天下，这力量是他成祖一个人扛得住的么。

　　罗烈感到前所未有的压力。

　　“必须提升实力！”

　　“必须突破！突破！突破！”

　　他越发的渴望实力了。

　　没有足够的实力，他连与天子儒这一层次较量的资本都没有，只能逃命。

　　如先前面对刀祖遗影和凰尊，若非凰尊选择退走，硬撑一下的话，刀祖遗影都可能杀了他。

　　他远离天子儒的大军，继续寻找陨妖古地。

　　涅云皇也出来与之联手找寻。

　　天子儒大军扫荡古妖盟，却始终没有找到罗烈的踪迹，他当即放弃，转而向永恒凰光守护下的古妖盟最后力量发动猛烈的进攻。

　　这场进攻打得很激烈。

　　可是，天子儒大军却是寸步难进。

　　永恒凰光乃是一次性的，所以一旦开启，就算是刀祖遗影和凰尊归来，都没有解除，仍旧保留下来，守护他们的，也是要给他们尽快恢复实力作保障。

　　有这两位主心骨在，古妖盟最后的力量也是干劲儿十足，愣是抵抗住天子儒的大军。

　　这也激怒了天子儒。

　　他当即调动大军组成一个个的杀阵，再有至强者联手组建杀阵，透过阵法之妙，达到一加一大于二的作用，要一鼓作气将永恒凰光给破坏。

　　这次，永恒凰光出现裂纹，有破开之相。

　　终于那被罗烈从凰万杀口中得知的隐匿在涅槃凰族的一股神秘力量终于出来了。

　　他们也的确是来自纣王的皇朝。

　　为首的还是罗烈认识的，曾经的皇朝三军统帅，却在后来罗烈入魔毁灭妖神宫之后，他夺取妖族祖器万兽图，结果不但失败，连他们自己的祖器金丝钵盂都飞走了，一千五百万精锐大军全军覆灭，只剩下寥寥几个人，进而被撤职的妖佛白武禅。

　　白武禅是天皇绝巅，尚未向前一小步，具备成祖资格，但他却是永恒凰光的缔造者之一，有他了解其中最根本的奥妙，加上带来的这支队伍，都是皇朝最精锐的力量，联手之下，再度抗住了天子儒大军的进攻。

　　同样的，白武禅等人的出现，也意味着暴露纣王与凰尊之间的关系。

　　消息传出去，冥方面更是凶猛的进攻皇朝。

　　这时候，显示出各方都恐怖到让人窒息的力量。

　　天子家族，百兽世家自不用说。

　　冥居然同时进攻百兽世家和纣王的皇朝，他们让三皇六圣忌惮的恐怖实力第一次展现。

　　但是纣王的皇朝却也强横的邪乎，居然在冥发力进攻之后，同样调派力量，反而将原本一点点推进的冥，给全力的阻挡，难以寸进。

　　出手的是千佛域的底蕴力量。

　　整体而言，唯有人族显得脆弱，被天子家族压制。

　　同时天子家族也分出大批力量在进攻古妖盟。

　　天下大乱之外，很多人也看到了实力的差距。

　　天子家族，百兽世家，冥明显高人一等的实力。

　　纣王的皇朝逊色一些，却因为古妖盟很可能加入，令他们也一跃有与之抗衡的资本，毕竟古妖盟只需要两人，就是刀祖遗影和凰尊加入就足够给他们带来质的蜕变。

　　唯独人族，虽然有龙族的加入，有海皇族的加入，却仍旧大大的逊色。

　　龙族失去了祖龙天子，力量明显不行，只有一个寿命不长的大威天龙皇，显然无济于事。

　　海皇族失去了海皇戈狂，一样是令他们实力暴跌。

　　人族越发的势微。

　　但，人族也有优势，那就是柳红颜和龙嫣然都是命运女皇，特别是柳红颜掌控的命运之力最雄浑，再有龙嫣然支持，反而是所有大势力最不愿意与之开战的。

　　这也算是给了人族喘息的机会。

　　这个喘息，就是罗烈成长的唯一契机，他必须疯狂提升突破才行。

　　罗烈当然也意识到了，他就近乎疯狂的找寻陨妖古地。

　　偏偏就是找不到。

　　那边的天子儒也是杠上涅槃凰城方面，算是让他不需要担心。

　　就在他实在忍受不了，硬着头皮要去找凰万杀打听陨妖古地所在的时候，凰万杀却突兀的出现在罗烈的面前。

　　她出现的毫无征兆。

　　连涅云皇都未曾察觉，就那么鬼魅的站在两人面前。

　　凰万杀看向罗烈的目光有些灼热，但这与男女之情无关。

　　罗烈却敏锐的发现凰万杀似是有点不对劲儿，体内有着别样的力量波动，虽然周身没有半点负面情绪，也没有任何一丁点的杀意波动，他还是感觉到莫名的寒意，当即遥望青冥阁。

　　赫然发现青冥阁居然变成了一个破旧的荒废样子的楼阁。

　　青冥天光没了。

　　青冥阁内残留着的夜青冥的残念，各种负面东西也没了。

　　他心头微动，有些明白了凰万杀如何能够连涅云皇都无法察觉的来到他近前了。

　　“你在找陨妖古地吗。”凰万杀犹如一个温婉的女子，说话声音清脆悦耳，娇媚动人的脸蛋儿上浮现出迷人的笑意。

　　罗烈却知道，这个女人内在的可怕，他深吸口气笑道：“是啊，陨妖古地太难找了。”

　　“为什么不去问我。”凰万杀问出这句话的时候，眼眸中闪过一抹血色。

　　罗烈最是头疼这女人的心理扭曲之后的状态，就一副坦然的样子道：“我知道你有要事要忙，我不想打扰你。”说到这里，就发现凰万杀眼眸中血色越发浓烈，他就继续说道：“我们曾经是敌人，但是青冥阁相见，我视你为朋友，作为朋友，我知道什么时候不该打扰。”

　　凰万杀眸子中的血色迅速的退去，取而代之的是一抹动人心魄的笑容。

　　她真的很美，只是眼角的杀人痣显得越发娇艳，就让人越发的心寒。

　　“你当我是朋友，太好了。”凰万杀抓住罗烈的胳膊，兴奋的道，“你就是我有生以来，第一个朋友。”她偏过头，想了下，“作为朋友，我帮你就是理所当然的了。”

　　她取出一张崭新的地图，递到罗烈的手中，道：“给，这是我做的地图，里面有详细的标识古妖盟所有流过血的隐秘地方位置，包括陨妖古地哦。”

　　罗烈大喜，这可真的是意外之喜，他本来都硬着头皮要去见凰万杀的，也不知道能否搞定，没想到凰万杀居然主动给予。

　　转而他又意识到，凰万杀之所以如此，是因为“朋友”两个字。

　　对别人而言，这两个字远没有凰万杀看的重，这源自于她的经历。

　　这反而让罗烈觉得太功利。

　　“作为我第一个朋友，也是最后一个，我告诉你一个秘密哦。”凰万杀嬉笑道，“我要去灭绝涅槃凰族！”


第2074章 凰万杀的独白

　　毁灭涅槃凰族！

　　罗烈惊愕的看向凰万杀。

　　这个女人要报仇，要将她为之奋斗一生，付出一世的种族讨回公道。

　　“你……”罗烈想要劝阻，要知道永恒凰光内是什么人，是刀祖遗影，是凰尊，是白武禅，是诸多强者，他如何去报仇，去了是送死。

　　凰万杀微笑道：“你是在劝我吗。”

　　罗烈点头。

　　“真好。”凰万杀露出幸福的笑容，“从来没有人过滤过我的生死，你是第一个，谢谢你让我体会到，原来被关心是那么幸福的事情。”她看着罗烈的眼睛，动情的道：“如果我生在人族，与你是朋友该多好，可惜，苍天偏生让我成为你的敌人，成为毫无人性的涅槃凰族的人，这就注定了一切！”

　　她倏然一晃身，原地消失。

　　罗烈暗道不好，这女人又被报仇的扭曲心理左右了。

　　他急忙向涅槃凰城方向赶去。

　　涅云皇也跟随在一旁，他很惊讶方才看到的一幕，只觉得凰万杀对“朋友”这两个字看的很重，重的应该是压制她没有第一时间去报仇的关键。

　　他同样惊讶于凰万杀的变化。

　　这个女杀皇竟然也有如此一面。

　　两人速度奇快，瞬息而至，落在涅槃凰城不远处的上空云雾之上。

　　高空俯瞰。

　　可以看到天子儒大军始终无法打破永恒凰光之后，已然停止进攻，天子儒正在聚拢众人商讨如何破局。

　　永恒凰光内的古妖盟众人却是聚精会神的戒备，一刻都不敢松懈。

　　妖佛白武禅等来自皇朝的力量也一样。

　　这群人的实力有限，但都是精锐力量，毕竟其中还有天火君这样足可与涅云皇一战的至强者。

　　这也算是古妖盟最后的力量。

　　古妖盟被灭绝念逍等人，涅云皇等率众回归人族，只剩下他们，与曾经气势如虹的古妖盟相比，当真是凄惨，已然沦落到只能寄托在刀祖遗影和凰尊两人身上的地步。

　　罗烈同样看到了凰万杀。

　　永恒凰光对别人阻止，对凰万杀却毫无阻碍。

　　就如刀祖遗影和凰尊归来一样，自然穿越永恒凰光，凰万杀也是如此。

　　她的出现，让不知情的天火君等人颇为欣喜，毕竟凰万杀可是他们当中潜力最大的，而且战力方面绝对无双。

　　却也让知情者如妖佛白武禅等人脸色大变。

　　他们可是清楚，凰万杀不该活着的，她应该是被炼杀的，要成为令血八卦幡布蜕变晋升为祖器的器灵。

　　怎会活着出现。

　　白武禅戒备的喝道：“凰万杀，你如何出来的。”

　　说话间，更是释放意志如天，要镇压凰万杀。

　　“白兄，你这是作甚。”天火君皱眉，要帮凰万杀解除意志如天的压制。

　　他刚出手，就发现凰万杀身上涌动出一缕微弱的青芒，然后白武禅的意志如天就被抹掉了。

　　凰万杀戟指白武禅，冷喝道：“滚一边去，你与凰尊交易，要炼杀我的事情，等会儿再算。”

　　她的蛮横喝斥，还有喝斥的内容令所有人都是心头狂震。

　　白武禅脸色微变，当即就想要动手，直接灭杀凰万杀，省的再说出什么。

　　凰万杀双目中倏然充斥一抹血色，骤然爆发出骇人听闻的杀意，纯粹的就是那一股凛冽的杀意，犹如群狼噬天，犹如群虎猎杀，犹如奔腾的洪水，压制的白武禅踉跄倒退了两步，张嘴喷出一口血。

　　这一幕看的所有人惊愕。

　　就是天子儒等人都看的瞪大眼睛，满是不敢置信的表情。

　　谁不知道凰万杀呀。

　　她可是一代杀皇，被评为当世最有潜力的古皇之一。

　　“你，你哪来的如此力量。”白武禅惊骇道。

　　凰万杀也没再看他，那种藐视，差点让白武禅气疯了，偏偏凰万杀已经可怕到让他不敢放肆的地步，只能忍着。

　　凰万杀又看向天火君，霸气的道：“滚开！”

　　天火君嘴角微抽，有些动怒，但他略作沉吟，很是向旁边一闪身，让开了道路。

　　如此，凰万杀径直走到涅槃凰城的正上方。

　　随着她一步步的走过去，人们就发现她好像不再是一个动人心魄的女人，而是一尊地狱中走出来的绝代杀神。

　　血气弥漫，朦胧，覆盖天地。

　　杀意更是涌动，令这里的温度骤降，冰寒每个人的人心。

　　她站定的时候，那浩瀚的血气浮现出无数的尸体，恶鬼，凶灵等等，狰狞的咆哮，令她如同死亡女杀神。

　　凰万杀声音冰寒彻骨，头脑也无比的清醒，这是仇恨达到极致的表现。

　　“我凰万杀最初生于雪凰宫，恰逢雪凰宫遭遇杀念危机，是幼年的我，为了雪凰宫，也就是如今你们这群涅槃凰族的基础，修炼了杀皇诀，是我拯救了你们。”

　　“还是我，通过杀皇诀崛起，为雪凰宫建功立业，强大成为凤凰血脉最强大势力奠定了基础。”

　　“仍旧是我，让雪凰宫成为组建的涅槃凰族的根基。”

　　“依然是我，为涅槃凰族奔走，杀戮，九死一生，创造机会，迎来资源，为涅槃凰族的壮大，为族中大神通者早日复苏奠定了基础。”

　　“仍然是我，在最初的人间大战，人族大军进攻之际，不顾性命危险，杀入人族大军，袭杀人族重要将领，挽救涅槃凰族于危难之间，赢得逃走的时间。”

　　“是我，在涅槃凰族不得已归顺古妖盟之后，亲自出战，迎击古妖盟中挑衅我们的王子，为涅槃凰族赢得了信任。”

　　“是我，在凰尊要格外照顾涅槃凰族的时候，用自己的血，自己的汗水，自己的性命，让古妖盟平息对凰尊质疑的，让涅槃凰族强盛的。”

　　“没有我凰万杀，何来涅槃凰族如今的强盛？”

　　“没有我凰万杀，你们早已死去多年。”

　　“可是你们如何待我的？”

　　“你们别说将我当成涅槃凰族的救世主，英雄，你们有没有将我当成你们的朋友亲人？你们在我面前，说着好听的话，转过头，就全部辱骂，憎恨，甚至诅咒我早日被杀，是也不是！”

　　在凰万杀一句句戳心的质问喝斥中，所有涅槃凰族的人都低下了头。

　　天火君，白武禅等人则是一脸的惊愕。

　　这时候，凰万杀目光一转，如实质般的血色目光贯穿虚空，落在一栋楼阁内。

　　轰隆！

　　那栋楼阁当场毁灭。

　　空间扭曲。

　　凰尊面色阴沉的走出来。

　　“凰尊！”凰万杀气息顿时躁动起来，狰狞地吼道，“你这没人性的东西，我为涅槃凰族付出了多少，你又做出了什么，你就是个背叛凤凰族的畜生，你为了一己私利，出卖涅槃凰族，出卖我，要将我以最残忍的方法炼杀，成全你自己，你可曾想过，我会回来找你报仇！”


第2075章 古妖盟成为历史！

　　面对凰尊，处于报仇状态中的凰万杀，仍旧是狂烈的发出质问，更是称呼凰尊为畜生。

　　这就是目前特殊状态的凰万杀，她杀意凛然，冰冷的目光锁定在凰尊身上，周身激荡出越发浓厚浓烈的血气杀意，一如战神刑天一般，驾驭天地异象，她令这血气化为无数的尸体，血海，凶灵，恶鬼，发出狰狞的咆哮声，助推她的威势越发的强盛。

　　“今日，我就要你们为自己所作所为付出代价！”凰万杀厉声道。

　　凰尊冷峻的面庞没有一丝的情感色彩，他目光如刀，似是要将凰万杀直接给斩碎了，冰寒的道：“凰万杀，用你来助本尊成祖，是给你天大的荣幸，你不知好歹，不但敢破坏本尊的成祖大计，还敢来打扰本尊疗伤，你这是找死！”

　　“你这没人性的畜生，当年背叛凤凰族，就该知道你毫无人性，你就是人渣，你这样的人还能活下来，就是天道不公。”凰万杀厉声道。

　　“孽障，死！”

　　凰尊大怒，他何曾被人如此羞辱，他可是高高在上的凰尊，是当年祖境之下第一人，如今更胜往昔不知多少倍，如何能够允许一个小辈，一个他眼里的蝼蚁放肆。

　　刷！

　　不需要拔刀，只是一股必杀的信念，催动那无双的刀意，化作绝世的刀光，暴杀出去。

　　嗡！

　　凰万杀那满头的青丝骤然飞扬起来，并且根根透明，然后迅速的充斥着血色，化作血色的长发，还在快速的蔓延，竟然长达千米，飞扬中，笼罩整个涅槃凰族的上空，犹如一条条亿万米长的血龙在咆哮。

　　一抹青光，一道血色，一股杀意三者同时迸发，于凰万杀的胸前凝聚，化作一道寒芒飞过。

　　刷！

　　寒芒掠过，竟然将刀光给斩碎。

　　“我要报仇！”

　　凰万杀则是双手伸展，衣裳猎猎飞舞，杀意纵横，宛如血海地狱中走出来的杀神，狂嘶道：“我要杀！杀！杀！杀！杀！”

　　一声声充斥着金戈铁马般的锋锐之意的“杀”字仿若一把把的神刀撕碎天穹，凶猛的杀奔凰尊。

　　“不知好歹。”

　　凰尊轻蔑的抬手一巴掌拍去。

　　轰！

　　所有的锋锐瞬间幻灭。

　　凰尊太强，强悍到让人窒息的地步。

　　“杀！”

　　凰万杀却半点不惧怕，甚至更加疯狂的扑上去，双手化作血色的，凶狠的与凰尊大战。

　　这一情况看的所有人瞠目结舌。

　　古皇境界的凰万杀居然大战凰尊，问题是他们一交锋，凰尊竟然没有压制凰万杀。

　　真正明白原因的是罗烈。

　　凰万杀的力量恐怕不仅仅包括夜青冥留下的残念和青冥天光那么简单，还包括一样东西，血八卦幡布的仿品！

　　血八卦幡布仿品遭到破坏，但是罗烈离开之后，以凰万杀的情况，恐怕会是利用那四个阴年阴月阴时出生的女人，外加血海老祖雕像，还有雕像心脏位置的血八卦，更有青冥阁这宗宝物，再有她自身的支持，这样一来，凰万杀的力量才会出现不正常的提升。

　　即便如此，面对重伤未曾恢复的凰尊，凰万杀仍旧是一通攻击之后，就被凰尊完全压制，杀的节节败退。

　　凰万杀却非常的疯狂，凶厉，不断地咆哮，如同女鬼一样，怪叫着，疯狂的攻击，哪怕是被凰尊击中，直接打断肋骨，打断腿骨，都不在乎，仍旧是狂烈的扑杀。

　　“孽障！”

　　凰尊却是不耐烦了，他可是凰尊，岂容一个小辈如此放肆，骤然释放他的刀意，足有八成，这可是能够屠杀老孔雀层次得恐怖力量。

　　刷！

　　他仍旧没有拔刀，以手为刀，对着凰万杀劈杀过去。

　　“我要你死！我要所有涅槃凰族的人死！我要你们都给我陪葬！”

　　凰万杀满脸是血的狞笑着猛冲上去。

　　轰！

　　凰尊一记手刀斩下，霸道绝伦，刀光凄艳中，凰万杀被他斩出的刀光，直接给斩爆了，化作一团血雾。

　　“不知死活的东西。”凰尊轻蔑的道。

　　血雾飘散，再无凰万杀的痕迹。

　　罗烈，涅云皇，天子儒等等都看的一怔。

　　凰万杀就这么死了？

　　不会吧。

　　这样的话，可以说连点浪花都没翻腾起来，就被人给屠戮了，只能算是影响了凰尊恢复的时间而已，这所谓的报仇，还有什么意义。

　　罗烈内心微微有些波动，他知道凰万杀绝不会这么死的。

　　屠掉凰万杀的凰尊冷厉的目光透过永恒凰光，看向天子儒，轻蔑的道：“天子儒，待我康复，杀你祭刀！”

　　他强横的根本不将天子儒放在眼里。

　　说完，也不屑于留在这里，根本不认为天子儒等能够破开永恒凰光。

　　他转身而去，要继续疗伤。

　　一步跨出去，凰尊消失。

　　也就是他刚走，那弥漫开来的血雾，包括凰万杀方才大战时候释放的血气，杀意，仿佛在某种力量的牵引之下，一下子找到了归家之路一样，瞬息间汇聚在涅槃凰城正上方。

　　在那里，有一道青光和血光，有杀意和杀念，以迅雷不及掩耳之势倏然汇聚，交织，化为一个猩红色得血八卦。

　　凰万杀冰冷，无情的声音从那血八卦中响起。

　　“涅槃凰族欠我的，都要还给我！”

　　嗡！

　　血八卦骤然旋转。

　　咻！

　　这一次，先前骄傲的凰尊却突然出现，并且战刀出鞘，掌握手中，凶厉的斩杀过来。

　　显然他已经意识到有问题。

　　可惜，他还是晚了一步。

　　轰隆隆！

　　血八卦当场爆开。

　　刹那间，永恒凰光笼罩的涅槃凰城彻底淹没在血气之中，让人无法看到里面的情况。

　　只能听到一声声凄厉的惨叫，哀鸣，咆哮，不甘的嘶吼。

　　“不！我不要死！”

　　“凰万杀，不要杀我，我记得你付出。”

　　“你是我们的英雄，你怎可以来杀我们，啊！”

　　血气翻滚，偶尔有一两人撞上永恒凰光却也是露出那身体被血气腐蚀掉的凄惨样子，或者是自身的血脉爆炸，反噬而亡的悲惨模样儿。

　　“凰万杀，我诅咒你死后下地狱！”

　　“我早就说过，这样的女人就该早日除掉的。”

　　有人悲鸣，有人咒骂，有人在这生命的最后一刻，说出了他们的心里话。

　　总之，最后的古妖盟力量就在这血气翻滚中湮灭。

　　其中虽然有纵横交错的刀光劈杀，要将凰万杀最后的绝杀毁掉，却还是无法阻止古妖盟就此成为历史。

　　这等情形，天子儒如何会错过机会，当即大吼道：“进攻！进攻！进攻！”

　　天子家族的大军蜂拥而上。

　　本就有着血八卦爆灭摧毁古妖盟，令人无法支持永恒凰光，反而暴击永恒凰光，再有天子家族的进攻，那号称不破的永恒凰光终于还是无力抵抗，最终“轰”的一声，被轰爆。

　　漫天血气飞舞而出。

　　罗烈掌控着的封存着不归战旗等不悔军团遗留化道的十大世界凝合的气泡也倏然飞出来，强力吸纳血气之中所有死去的涅槃凰族人之血。


第2076章 杀机

　　不归战旗等不悔军团的遗留要化道，始终有个门槛，就是需要涅槃凰族之血，简而言之，就是要灭绝涅槃凰族才能够以最快的速度化道成功，否则的话，就需要熬时间，可能需要千年，可能是万年，谁也不能确定具体会是哪一天。

　　而且数量诸多，有人会很早成功化道，有人却需要花费更久远的岁月。

　　是以这不归战旗等就不能够成为解决如今人族脆弱的问题，所以罗烈也好，涅云皇也罢，对于他们迅速化道，已经不抱希望了。

　　古妖盟遭遇如此惨状，涅槃凰族仍旧保存相对完好，可想而知，要灭绝他们多么的麻烦，况且还有妖佛白武禅等全力支持呢。

　　谁能先到，事情变化居然如此的让人措手不及。

　　凰万杀居然亲手覆灭了这个她为之付出一生一世，付出所有心血的种族。

　　这还是在凰尊的眼皮底下完成的。

　　可以说凰尊的骄傲，自负，是她成功的关键因素之一。

　　其实，凰万杀来灭绝这个辜负自己，背叛自己的种族，抱着被凰尊发觉阻止的想法来的，实际上就算是阻止，也很难摆脱涅槃凰族的覆灭，只是可能会留下尽可能多的族人。

　　谁知道凰尊太自负。

　　结果就是来不及阻挡，令涅槃凰族成了凰万杀的陪葬品。

　　在那一声声凄厉的惨叫，悲鸣声中，涅槃凰族落幕。

　　这也意味着，古妖盟的落幕。

　　古妖盟于太古时代中期成立，历经太古时代中后期，上古三皇时代，二次封神时代，再到大商帝国时代，最终到现在，积淀惊人，更是野心勃勃，却不想如此悲催的走完了他并不怎么辉煌的一生。

　　一直卧薪尝胆，刚刚要争霸天下，就结束了。

　　先是凰尊被困天子家族，接着是盟主夜青冥被暗杀，然后是念逍等被屠灭，再有涅云皇，老孔雀回归人族，最后是残留的力量外加涅槃凰族一起在凰万杀报复中沦陷。

　　自此，古妖盟彻底成为过去。

　　虽然他们仍旧有人活下来，却已经无力争霸天下，只能依附于别人，或者追求个人的未来。

　　这一幕看的罗烈唏嘘不已。

　　随着乱世大战的开启，陆续的有争霸天下的势力灭亡，退出，而今已然所剩无几。

　　他站在云端，俯瞰着下方的大战。

　　手中的十个大世界融合而成的气泡，正在鲸吞血气。

　　自然血气之中也夹杂着古妖的血，夹杂着皇朝之人的血，那些统统是被排斥的。

　　气泡吸收的只有涅槃凰族的血。

　　涅槃凰族乃是凤凰族血脉，凤凰拥有涅槃重生的奥妙，就存在于他们的血脉之中。

　　不悔军团遗留，何尝不是等同于不悔军团复生呢，两者有着某种奇妙的联系，所以这血才可以补助不归战旗等缩短时间，提前出世的。

　　“真没想到，古妖盟就这般落幕了。”涅云皇感慨道。

　　作为古妖盟最早的一批元老之一，虽然是神农安排进来的，但是他也对古妖盟是有感情的，那么多岁月沉淀的，看着曾经为之奋斗的古妖盟化为尘埃，成为历史，永远的消失，他如何会不伤感。

　　“有开始，就有结束，天地都有轮回，况且人乎。”罗烈领悟完满了六道轮回剑道，这方面的体会尤其深刻。

　　涅云皇默然，他却没闲着，不断地出手，摄取血气，辅助不归战旗等尽可能的鲸吞足够多的血气，以求能够早日化道成人。

　　相比较涅云皇的强大，不归战旗若是化道的话，那才真正的是集合了不悔军团的精髓而成，他有多强，是个谜，初步判断，可能与凰尊一战不落下风，至于是否更强，达到与刀祖遗影一战的高度，暂时无法确定，但值得期待，毕竟不归战旗还在罗烈的支持下，得到了不悔墓碑一小部分，还得到了罗烈的剑道支持，更有起源血脉的支持。

　　如此多方面的聚合，不归战旗一旦化道，的确是非常值得期待的。

　　不光是不归战旗，尚有别的呢。

　　譬如说有一截缺失了部分枪杆的断枪，那在涅云皇的研究之下，认为疑似是不悔军团的至少四名团长级的至强者联手，以他们的精气神淬炼，爆发的最强一击杀敌留下的，所以那截断枪，一样值得无限期待。

　　类似的情况，还出现在另外几样东西上面。

　　“刀祖遗影出来了。”涅云皇低呼道。

　　罗烈也注意到了。

　　天子儒等杀入进去，在绝对的数量质量面前，一面倒的屠杀，使得他们有了机会围剿凰尊。

　　凰尊凶悍，毕竟身负重创。

　　即便有天火君，白武禅等相助，他们给予的支持也有限，数量方面就是掣肘。

　　是以一开始，凰尊就遭到沉重的打击，被天子儒等全力围剿。

　　之所以天子家族能够不惜再度动用底蕴，提前出击，前来古妖盟，就是冲着刀祖遗影和凰尊重创的机会，要趁他名病，要他的命。

　　也如罗烈渴望现在就去再度进攻天子家族一样。

　　因为目前的天子家族中的天子擎天，天子明月等等都如凰尊，刀祖遗影等是一个样子的，身负重创，远无法发挥出最强实力，甚至还忌惮战斗，会加深伤势的。

　　是以杀伐的格外骁勇。

　　眼看着凰尊的脸色越发的惨白，不是他不行，而是他的伤势在复发，严重影响他的实力。

　　这时候，刀祖遗影终于出手，他的情况也不好，虽然是一道影子，但是他有野心，要重新归来，所以一直在努力，能够不动手就尽量出手的。

　　这次是他不得已出手。

　　锋锐的刀光若雪片般席卷而来，直接将天子儒等人给杀的节节败退。

　　凰尊奋起余勇，也全力配合。

　　天火君，白武禅更是纷纷出手，再无半点保留，拼命的死战。

　　就是他们四个，如一把无坚不摧的利剑，摧枯拉朽的横推，强横的将天子儒等人杀退，不给他们喘息的机会，就凶狂的杀入天子家族的大军，一路狂杀，他们要杀出去，逃离此地。

　　“不要让他们跑了！”

　　“给我围困！”

　　天子儒狂吼，率众反杀回来。

　　总归是所有人都不要命的杀上来，血雨腥风中，不断地有人被杀，刀祖遗影等四人也付出相应的代价，尤其是凰尊，脸色惨白如白纸，一丝血色都没有，眼看着就是内伤复发，无力坚持了。

　　罗烈看在眼里，一股杀机涌动。


第2077章 刀祖遗影！

　　凰尊第一次出现在罗烈的视线中，是他凶残的给了海皇戈狂致命一刀，而且他很无耻，不是公平决斗，是借着天子战神大战海皇戈狂的当口，偷袭得手的，这份仇恨始终都在的。

　　再出现是他混入黑暗大军，斩断罗烈渡过魔劫的希望，居然要让罗烈给他当狗，这是对罗烈巨大的羞辱。

　　再有就是他与刀祖遗影返回，对罗烈等人的布局围剿，进行的反杀，杀死不少人。

　　还有凰万杀的死。

　　诚然，他与凰万杀说不上什么感情，但是两人之间特殊的命运相似，使得他有种同仇敌忾在内。

　　看到凰尊要无力支撑，罗烈杀机狂燃。

　　他也知道，如果出手，就将会暴露，但是能杀凰尊，这一切都值得。

　　“涅云皇，袭杀凰尊！”罗烈当即给出命令。

　　涅云皇也是跃跃欲试。

　　他是很不忿当初有乾坤大皇阵，还有罗烈剑道支持，居然压不住凰尊，只能因为他本身重伤之身，不得不退走，这对他而言，是耻辱，更是对他自信心的打击。

　　他必须挽回来。

　　得到命令之后，涅云皇就开始找机会，另外他也将是完全依靠自己的力量，不再是有任何外力支持，这样的他，才是最能发挥实力的。

　　此刻，面临围剿，刀祖遗影仍旧是无敌的姿态，在前面开路，哪怕是左右天子儒等人杀上来，他仍旧是霸道的一刀刀斩杀出去，将天子儒等劈飞，连联手的机会都没有，然后狂杀前冲，要冲杀出去。

　　天火君和白武禅更是咬着牙左右抗衡。

　　唯有凰尊脸色越发的惨白，呼吸越发的艰难，手中的刀也好像是越来越沉重。

　　这时候，天子儒狂喝道：“你们全力阻挡那道可恶的影子，凰尊交给我！”

　　那些他带来的至强者纷纷的呼啸而去，向刀祖遗影杀去，且不求有功，但求阻挡，缠住。

　　天子儒则狂呼一声，凶厉的扑杀凰尊。

　　内伤复发的天子儒抿着嘴，目光冷厉如刀，陡然一刀斩出，抢先迎击出去。

　　当！

　　这一刀正砍在天子儒手中枪最弱的一点。

　　砰！

　　只是一刀，就将天子儒斩的飞跌出去，他本人也踉跄后退，吐出一小口血。

　　恰在此时，涅云皇骤然出手。

　　他是涅凰花所化，善用的乃是一条九节鞭，在他的手中，柔软的鞭子化作一条笔直的皇枪，凶狠的向凰尊的眉心点杀过去。

　　“杂种！”

　　凰尊看到涅云皇顿时暴怒，他本身受创，狼狈之下，仍旧展现出狠辣的一面，竟然微微侧身，让这九节鞭擦过他的肩头，留下一条血槽，而他的刀则斩杀向涅云皇的脖颈。

　　这一刀异常的快，狠，准。

　　刹那即到。

　　涅云皇都不禁倒吸口凉气，猛地向后倒翻。

　　刷！

　　冰寒刺骨的薄刃刀锋带着一溜杀人的锐利擦着涅云皇的鼻尖掠过。

　　涅云皇固然向后躲避这一刀，他的九节鞭也没闲着，手腕微微一颤，就拐弯从凰尊的身后戳向他的后脑勺。

　　这一击非常毒辣，也是技巧，临场发挥都到了淋漓尽致的地步。

　　高手交锋，生死瞬息间。

　　一刀走空，凰尊连续出手损耗的力量，牵动了他的内伤，令他气血翻涌，竟然自己就七窍流血，异常的痛苦。

　　眼看着涅云皇就要得手，前方大杀四方，杀的七大至强者们纷纷的退让的刀祖遗影骤然转身，眸光一闪，一抹刀气掠过，直接将九节鞭给斩飞，同时刀祖遗影的刀也隔空扫去。

　　这一扫，却是扫出一个小型的刀气龙卷风，直接将涅云皇给轰的吐血飞跌出去，连带着那再度扑杀上来的天子儒都给挡了一挡。

　　刀祖遗影一击得手，探手抓住凰尊，脚下生风，风是他的刀意演化出来的刀气，带着天火君和白武禅两人，如同一道无坚不摧的盖世刀光，直线屠尽。

　　刷！

　　刀光所过，就如同开天辟地般，将前方所有封挡的天子家族的大军给轰出一条通道，留下漫天飞舞的尸体，血雨飞洒中，刀祖遗影直线杀出去。

　　“阻挡！”

　　天子儒怒吼。

　　那刀祖遗影要走的出口，赫然是人影撞撞，显然天子儒早在那里布下埋伏。

　　这些人凶猛的杀出。

　　刀祖遗影却是一手提着凰尊，脚下刀风带着天火君和白武禅，径直杀过去，只手掌刀，瞬间斩出上百刀，然后他本人带着人破入刀光之后。

　　一片痛叫，惨呼声中，人影翻飞。

　　刀祖遗影带人杀了出去。

　　始终高空眺望的罗烈，也看的清楚，刀祖遗影实在是无敌，但也付出了代价，他的影子越发的模糊，想要恢复，怕是需要耗费很长时间才行，还有天火君与白武禅都身负重创，差点被杀，凰尊更是已经昏迷不醒。

　　即便如此，也不得不承认，刀祖遗影太无敌。

　　“走！”

　　罗烈对着先前被轰飞的涅云皇下达了撤退命令。

　　涅云皇第一时间就迅速的退走。

　　虽然天子儒看到了他，却没有追击，对他而言，第一要务还是灭杀刀祖遗影和凰尊，这两人活着的威胁太大了。

　　是以率众追杀下去。

　　罗烈则纵身跃下，落在彻底毁掉的涅槃凰城内，满地的都是尸骨和血水，看不到半点的完整的身体。

　　他也是全力以赴的支持不归战旗等尽可能的汲取涅槃凰族之血，同时他也将所有留下来的乾坤袋统统的收走，还有那些被杀的露出凤凰本体的一根根涅槃羽毛。

　　只要是完整的凤凰血脉，就会诞生一根涅槃羽毛，无论是否可以完成涅槃，至少孕育着涅槃的奥义，罗烈是统统收走，一根不留。

　　这样一来，收获当真是惊人。

　　要知道死掉的可不止是普通的高手，还有大量大神通者，他们的乾坤袋内宝物可是非常丰盛的。

　　这种掠夺，也没持续多久。

　　天子儒就率众气冲冲的返回。

　　他终究还是失败了。

　　刀祖遗影带着三个人，杀了出去，连他埋伏在外面的人都没能挡住，却反而被屠杀不少，最后眼看着刀祖遗影带着三人，冲向了人间，却往了纣王的皇朝。

　　有刀祖遗影和凰尊的加入，尤其是皇朝的磅礴资源支持，刀祖遗影不但可能恢复，甚至会重新凝聚元神，重塑肉身，这就让天子家族都忌惮的。

　　天子儒未曾完成任务，心头郁闷的要死，当即就杀气腾腾的返回来，目标是罗烈。

　　他要将罗烈埋葬在这古妖盟世界内。

　　罗烈远远地看了一眼气冲冲而来的天子儒等人，带着涅云皇，就在他们眼皮底下消失无踪。


第2078章 全面化道

　　失去斩杀刀祖遗影和凰尊的最佳机会，意味着当他们王者归来，就是天子家族倒霉的时候，所以天子儒很愤怒，他奉命来此就是要杀人的，没能完成任务，加上先前天子家族惨重的损失，必然会引来巨大责难的。

　　所以天子儒将所有的希望放在罗烈身上。

　　必杀罗烈才甘心。

　　所以当他杀过来，眼睁睁的看着罗烈消失，厉吼道：“封锁古妖盟，绝不能让罗烈逃走！”

　　他说归说，实则早已安排，若是罗烈这时候趁机杀出去，肯定遇到埋伏的。

　　同时天子儒安排一系列具备特殊寻人能力的人，全面铺开，四下搜索罗烈，甚至天子儒还动用了他手中的一宗一次性的秘宝，能够破解任何隐身能力的宝球，可以笼罩小半个古妖盟内世界，只要确定大概范围，就能够找到人。

　　他也是全力以赴了。

　　至于罗烈，连涅云皇都收入世界气泡内，就他一个人在这里活跃。

　　而且天子儒也做梦不会想到，他活跃的地点就是在被毁灭的涅槃凰城附近，他仍旧在尽最大限度的吸收涅槃凰族之血，哪怕是血气都已经很稀薄，仍旧不放过。

　　随着他源源不断的支持，终于有化道的出现了。

　　罗烈一边隐藏在庞大的涅槃凰城附近，不断地游走，吸取已经散掉，或者落在地上的血色长河中的血之精髓给予他们支持，一边观察。

　　第一个化道的不是不归战旗，而是一个很不起眼的眼珠。

　　那枚眼珠疑似一位不悔军团的团长级的至强者所留，要知道不悔军团的团长级强者，那可都不是老孔雀之流，最差的都是涅云皇，强悍的可能是媲美凰尊，他们可是人族当年最巅峰的存在。

　　这枚眼珠化道，居然浮现出一缕凤凰身影，并且这凤凰身影在其化道之中，悄然的渗透进入那要成型的人体头部，这一幕让罗烈不得不怀疑，之所以需要涅槃凰族之血才能够最快的完成蜕变，就是凰尊动了手脚。

　　最令人无语的是，涅云皇居然什么都没发现，而且他本人也反复查验过，都确定没问题。

　　也幸好他的到来，觉得不是那么简单，最终亲自走一遍每一个要化道的星辰内的不悔军团遗留，不但用自己的起源血脉和不悔之意彻底勾起他们的传承，他们的记忆，还有他们对于人族的归属感，更是给予一定的剑意上的支持，使得他们在战力方面，绝对比之前正常化道时候，要强得多。

　　那凤凰虚影没入眼珠化道成人的头部之后，没多久，一股澎湃的不悔之意激荡而出，就好像火上浇油一样，轰然爆发出炽烈的火焰，就在其头部将那凤凰虚影烧毁，凤凰虚影也发出一声凄厉的惨叫，化作一缕纯粹的精髓，没入其体内，令这眼珠化道，倏然完成，周身的气息竟然比先前更强横一筹。

　　“有意思了！”

　　“这是在帮他们化道之后，实力再有精进呀。”

　　罗烈双目放光，很是兴奋。

　　这眼珠化道，正常情况下，实力应当是天皇境界，居然因为最后的凤凰虚影，应当也是凰尊秘密所留，想要控制他们，改变他们忠诚对象的力量给透过不悔之意炼化之后，一举踏入天皇绝巅层次。

　　这完全是罗烈未曾想过的意外之喜。

　　要知道天皇境界到天皇绝巅，不说潜力天赋能否达到，就算是可以，正常修炼，都需要十万年的修炼，即便是有机缘，也要数千年，除非是那种超大的机缘，诸如尧舜禹三皇为此积淀大把岁月的东西，才可能缩短的。

　　这却因为凰尊想要秘密控制，进而反过来令他们修为突进。

　　如此说来的话，岂非更多的不悔军团遗留化道，会带来提升，那么他们化道之后，整体实力将比正常评估的高出一大截呀，这实力，连罗烈想想都有点兴奋了，真的可能是再现不悔军团当年的绝世无双的风采。

　　如此，他当即将涅云皇等但凡拥有办法刺激不悔之意的人统统转移到这里。

　　令他们全部释放不悔之意。

　　另外罗烈在外面游走中，也激发自己的起源血脉，尽可能的刺激他那最为澎湃浩瀚的不悔之意给予最大的帮助，甚至于他连自身的剑意都释放，能有吸收的尽情吸收，让他们从最开始蜕变。

　　就好像祖境之子为何最差都能够成为至强者，原因很简单，他们在母胎中时候，就在被洗礼，最根本的蜕变，会伴随一生的。

　　现在就是这种情况。

　　于是大家一起努力。

　　外面罗烈也是不断的将万物道发挥到极致，天子儒想要找到他，哪里有可能。

　　就这样，一天天的过去。

　　陆陆续续的有化道成人的。

　　对于这个过程，涅云皇看在眼里，内心深处最后一点对凰尊的挑战信念都土崩瓦解了。

　　他算是彻底明白，他真的不是凰尊的对手。

　　连人家暗中动手，他自己都毫不知情，最可悲的是，他反复的查验，都找不到一丁点痕迹，若非罗烈的话，怕是这些不悔军团遗留化道所成，就将是凰尊的力量了。

　　光是这么一股可怖的力量，就足够再成立一个争霸天下的古妖盟了。

　　涅云皇暗自叹息，他的确知道逊色凰尊，不如人家，却不意味着他会放弃，这反而会激发他的修炼欲望，他要争取追上凰尊。

　　而且他也相信能够追上。

　　因为有罗烈，以罗烈绝强的能力，指点他，提升他的战力，他相信完全可以的。

　　他暗暗发誓，有朝一日，一定要亲手击败凰尊，证明自己。

　　当时间走过二十七天。

　　第二十八日，让罗烈期待已久的，有他剑道，他不悔之意，他的起源血脉，更有不悔墓碑一小部分支持的，号称不悔军团最顶尖存在的不归战旗，终于化道。

　　他的化道不同于别人。

　　即便是有足量的涅槃凰族之血支持，他化道仍旧是一点点的进行。

　　但是他一化道，就惊动了所有人。

　　因为那流露出的一丝威压，就直接压迫的涅云皇下意识的爆发意志如天来抗衡，没办法，太恐怖。

　　隐隐中，罗烈感觉，不归战旗可能会带来一个绝对的大惊喜，他的强大，会超出想象。

　　他化道了，那些仅次于他的，也纷纷开始化道，特别是被涅云皇点出来的一截断枪，稍微化道，即可散发出一股超乎想象的锋芒，完全凌驾在十大圣器之上的。

　　涅云皇看在眼里，嘀咕道：“凰尊出刀锋锐，也不过如此吧。”


第2079章 杀天子儒祭旗！

　　化道全面进行。

　　每一次化道，都会有凤凰虚影出现，而且每一个化道所成的境界不同，凤凰虚影的威力也各有不同，却每一次都不出意外的被不悔之意给燃烧摧毁，继而令化道者实力精进。

　　这种精进都如第一个眼珠化道般，是惊人的蜕变。

　　一般的五界道宗，甚至直接蜕变为古皇或者圣人。

　　古皇圣人会冲上人皇人圣境界。

　　人皇人圣则是达到这个境界的极限，突破只需要进行几年的闭关就可以。

　　再往上，提升的也在缩小，但至少是从初入一个境界，达到巅峰的。

　　像那眼珠，本身化道之后，就接近天皇绝巅，一步登天，这样的也有。

　　毕竟每一个境界不一样的。

　　他们在不悔军团最后一战中存在的价值意义也各不相同。

　　像不归战旗，注定无可比拟的。

　　他不禁聚拢了整个不悔军团的战意，信念，还有他们的血。

　　统筹下来，不归战旗注定将是最无敌的存在。

　　两个月之后，全部化道结束。

　　一支涌动着不悔之意的军团出现。

　　他们最弱的都是道宗境界。

　　数量方面，也着实让人惊喜，因为并非每一个星辰只有一宗化道之物的，有的是十几个，有的甚至几十个，因为不见得一样能够化道，所以也有集合全部来一个化道的意思，结果会是化道出现二十多个，有强有弱。

　　所以总体数量，高达七万之众。

　　最强者三人。

　　第一强人，自然是不归战旗化道而成的，自称旗不归，他是个身材魁梧的男子，皮肤略显粗糙，一头浓密黑色的头发，大方脸，粗眉，深邃的眼睛仿佛蕴含着无限之妙，给人一种虎胆龙威之感，不怒自威。

　　第二个就是被涅云皇认可的那一截断枪，自称金枪先生，其散发出来的锋锐，并不比旗不归逊色，只是看上去身体略显单薄，当然这种单薄是相对旗不归，若是对于别人，就算是涅云皇也要靠边站，完全无法抗衡那锋锐的，显示出他的实力，已然凌驾在涅云皇之上，意味着将有与凰尊一战之力，至于胜负，就未知了。

　　第三个是名女将军，她是一截头发所化，自称发如雪，按照她的介绍，她是当年不悔军团中唯一女团长的一缕头发，那位女团长自幼珍惜秀发，甚至修炼都不忘淬炼头发，全身最锋锐的反而是那头秀发，更是借此杀戮无数，最后虽然战死，但是神魔潭最后一战，已经打的无力可用的那些人就用她的满头青丝杀死了最后一批敌人，才完成同归于尽的。

　　这样也使得这青丝化道之后，实力变态的并不比金枪先生弱。

　　是以发如雪堪称这群人中的第三高手。

　　当然，除了他们三个，还有至少四个可以与涅云皇一战的，与老孔雀一战的数量就多了。

　　光是至强者，居然高达二十之数。

　　二十是个什么概念，整个人族，暂时还拿不出这么多呢，唯有等到孔宣等出关，才可能有这个数量吧。

　　试问，他们的出世，对于人族意义多么非凡。

　　一群人被放出来，见到罗烈，齐齐跪地，以将军的姿态行礼。

　　他们都是沙场上天生的将军。

　　“参见太上！”

　　声音浩荡寰宇，震荡整个古妖盟世界，也惊动了正在疯狂搜寻罗烈的天子儒等人。

　　罗烈看着这七万人，道：“你们是不悔军团的传承，更是不悔军团的意志再现，曾经不悔军团的辉煌荣光，需要你们继续支撑起来，不要让我失望，也不要让曾经的不悔军团失望，你们仍旧是不悔军团，全新的不悔军团，为人族而战的不悔军团！”

　　旗不归，金枪先生，发如雪等三人带头高呼，发出来自于不悔军团的长啸。

　　那声势之大，直接引动了天地异变，高空之巅，风云动荡，云雾缥缈之中，再现当年神魔潭终极大战的画面。

　　那视死如归的不悔军团！

　　那战死而无憾的不悔军团！

　　那踏上不归路而无悔的军团！

　　他们的意志仿佛在这一刻重新聚拢起来。

　　罗烈见状，随之取出一杆战旗。

　　那是他在得知不归战旗等存在要化道之后，找寻白虎天所在之际，闲暇时间，亲手打造的。

　　战旗上面书写着“不悔军团”四个大字，是用罗烈的起源血脉，外加剑意之妙书写上去的。

　　此刻不悔战旗出，即可吞噬天地间聚拢的不悔军团早已弥散的意志，垂落在战旗之上。

　　旗不归等人的战意，信念统统填充上去，更有他们各自的一滴精血。

　　刹那间，这杆全新的不悔战旗爆发出惊世骇俗的锋芒，光华照耀的天穹明亮起来。

　　本身不悔战旗的打造基础就是罗烈花费大把资源的，再有这一系列的变化填充，不悔战旗直逼十大圣器级别，虽然尚欠缺一些，但相信假以时日，注定要追上十大圣器，甚至超越的。

　　他坚信这一点。

　　罗烈将不悔战旗交给旗不归，道：“旗不归为不悔军团军团长，金枪先生与发如雪为副军团长，余者各司其职。”他说完，目光看向已经赶过来的天子儒等人，“你们的第一战，就是当年做局坑害不悔军团的天子家族的贼子们。”他戟指天子儒，喝道：“那就是背叛人祖，背叛人族的人祖第六子天子儒，谁去给我摘下他的人头，祭奠不悔军团再生！”

　　“我来！”

　　旗不归只手抓着不悔战旗，人都没向前冲击，就是原地站着，非常自大的隔空一把抓了过去。

　　“找死！”

　　天子儒乃是具有成祖资格的至强者，更是人祖第六子，其战力之强，当然是惊人的，虽然擅长刺杀，却不意味着他弱，即便是对上凰尊，他都有一战之力，而且打不过，也保证全身而退的。

　　如今居然被一个从未见过的新晋冒出来的人给如此轻蔑的隔空抓摄。

　　天子儒暴怒，立时化作一道绝杀之光，施展霸道的天子家族秘杀之术，要脱离被抓摄，反过来袭杀旗不归。

　　他想的很好，往日也是这般做的，更是如此几次三番与凰尊，战虎极战等交锋时候使用，而能够负伤最少的。

　　却不想，遇到了旗不归，一个无法度量战力到底有多强的无敌存在。

　　轰！

　　旗不归的手骤然下降，那遮天蔽日的光景，压缩了空间，甚至令时间在他的手掌下静止了。

　　砰！

　　结果，一巴掌将天子儒拍在地上，而且是直接拍成了肉饼，只有头颅完好，被他虚空摄取过来。


第2080章 祖境都会死！

　　一击拍杀天子儒！

　　这一幕看的罗烈等人心头狂跳，然后是无法形容的狂喜，旗不归的无敌确实超出想象。

　　大家都是境界相当，他的战力，却完胜天子儒，虽然有天子儒大意，不了解的原因，却因为无法否认旗不归的无敌。

　　他绝对有一战刀祖遗影的实力。

　　他们欣喜若狂，天子家族的人则看的惊悚。

　　要知道，天子儒是这支队伍中最强大的，竟然被一招秒杀，他们如何抗衡。

　　这群人一下子群龙无首，有些不知所措，是进攻，还是撤退。

　　罗烈目光冰寒的道：“统统斩杀，一个不留！”

　　命令一出，金枪先生，发如雪，涅云皇，老孔雀等等所有人长啸杀出。

　　罗烈也特别关注金枪先生和发如雪。

　　毕竟不成祖，具备成祖资格的至强者已经是最高境界，境界相当，只看战力。

　　显然，这两人没让他失望，他看的很开心。

　　像那种与老孔雀相当的至强者，两人出手都是秒杀的，绝无人能够抵抗一招。

　　而涅云皇要杀之，却多少费点劲儿的。

　　一统杀戮，杀的天地飘血，杀的天子家族大军哭爹喊娘的逃窜，却也逃不过七万不悔军团和涅云皇统率的古妖们的屠戮。

　　一面倒的屠杀。

　　七万不悔军团，就等同于七千万，七亿大军，太无敌了。

　　而且罗烈敏锐的发现，这七万人足有一半以上，都天然的具备战斗本能状态。

　　要知道这个走遍天下，具备的也不多。

　　这里却足有四万之众都有。

　　战斗本能状态无疑令他们的实力激增，还会让他们在规模性大战中，拥有天然的超大优势。

　　“这才是我需要的不悔军团！”罗烈看的热血沸腾。

　　旗不归则已经将天子儒的元神给摄取出来。

　　天子儒作为人祖第六子，他的元神有非常可怖的秘宝守护，奈何面对旗不归，根本不值一提，失去肉身之后，他只能任凭摆布。

　　天子儒元神被束缚，仍旧凶厉的喝道：“罗烈，你敢杀我，我可是人祖之子，你若杀我……”

　　啪！

　　罗烈抬手一巴掌抽过去，将天子儒元神抽的惨叫，浑身散失掉大量精华。

　　“你敢打我！”天子儒元神咆哮。

　　啪！

　　罗烈又是一巴掌。

　　“你……”

　　啪！

　　“我是……”

　　啪！

　　只要天子儒元神开口，罗烈就是一巴掌抽过去。

　　他的巴掌可不是闹着玩的，每一巴掌都抽的天子儒元神散失掉相当的精华，变得萎靡。

　　十三巴掌下去，天子儒元神虚弱的快要成为虚影了，他怨毒无比的看着罗烈，不再开口。

　　罗烈这才冷漠的开口道：“背叛人族，背叛人祖，还用人祖之子来祈求活命，诚然人祖可能念及你是他的儿子会手下留情，我却不会，我是人族太上，我要考虑的是人族，落到我的手中，你必须死！”

　　天子儒元神无比怨毒的道：“杀了我，你们也要死，天子家族的强大，超出你们的想象，更不要奢望十祖会归来，他们都会死，道祖鸿钧也会死，祖龙也会死，这天下注定将永远都是我们天子家族的。”

　　罗烈眉梢挑了两下。

　　祖境都会死？

　　这天子儒元神是故意的恫吓，还是事实如此。

　　他更偏向于后者，认为可能会发生这样的事情，否则的话，天子家族为何付出那么大的代价，只是阻挡十祖归来，那有什么意义，会牵制他们绝大部分的力量，再强，也很难争霸天下，而且以后也可能归来。

　　最好的办法，是永绝后患，彻底斩掉所有祖境。

　　只是，这事儿听起来，怎么就那么的不真实。

　　那不是一两个祖境，而是十祖外加道祖和祖龙，共有十二个祖境啊。

　　其中祖龙补天道，道祖合天道，他们就如同天道一样，他们也似，天道又将如何？

　　“说出你知道的秘密，我可饶你不死。”罗烈道。

　　天子儒元神狞笑道：“我说出来，你信么，我说十祖会被杀，道祖会被杀，祖龙会被杀，你信么，你敢信吗。”

　　罗烈冷漠的道：“那是我的事，你只需要说。”

　　“你就不怕放了我，我会再来杀你？”天子儒元神冷笑道。

　　“就你？”罗烈轻蔑的道，“等你再来找我的时候，也许我就已经踏入与你相当的境界，那时候的你在我眼里，连蝼蚁都不算。”

　　天子儒元神登时暴跳如雷，狂吼道：“罗烈小儿，你休要猖狂，你也活不久了，十祖都会死，没有人可以阻止的。”

　　罗烈嘲讽道：“没有人能阻止？你们还真的是让我失望，上个轮回前的天地，百兽世家连天道都可以镇压，连天地都可轮回，这世间有什么不可能的，只有似你这样的懦夫，软蛋才会认为有无力抗衡的事情发生。”他顿了下，手指虚空一点，那天子儒被打成肉饼的尸体中飞来一缕鲜血，他用手碾磨了一下，讥讽道：“可笑之极，果然如我当初的判断一样，天子家族？哼！你们也是被奴役的可怜虫！”

　　“你放屁，你胡说八道，你……”天子儒元神闻言，如被打了鸡血般，尖叫连连。

　　罗烈嘲弄道：“我问过很多人，说出的天子家族族长各有不同，这就让我奇怪了，为何如此？”

　　“后来帝王月给我说，她怀疑是血脉女帝才是天子家族的真正族长。”

　　“再后来，我又知道血脉女帝真正的爱人是海皇戈狂，我还知道血脉女帝要奴役人族，奴役之法简单，却实则也在奴役帝王家族，盘武家族和葬天家族这三个附属家族，而且更高明。”

　　“更有趣的是，后来我也杀过不少天子家族的人，他们的血脉中似乎隐含着一些东西，但是不明显，让我怀疑，是否更高级的奴役手法呢。”

　　“经过研究，我有了很深的认识，如今再查验你的血脉，呵呵，我现在可以确定。”

　　“天子家族也不过是血脉女帝奴役的一条狗而已！”

　　“血脉女帝让你们咬谁，你们就咬谁。”

　　“我甚至怀疑，血脉女帝当初进入你们天子家族，本质就是冲着去奴役天子家族去的，加上你们自己野心勃勃，背叛人族，背叛人祖，彻底给了她机会，可怜可悲的你们，殊不知为血脉女帝的野心在添砖添瓦。”

　　听到罗烈说了这么多，天子儒元神起先是愤怒，慢慢地平静下来，听完之后，冷厉的道：“你所有的推断都那么的幼稚，好笑，我只告诉你，休想从我这里得到你任何想要的东西，只有我愿意告诉你的，十祖会死，道祖会死，祖龙会死，你们也会死，女帝更要死，唯有天子家族永存！哈哈哈……”

　　大笑声中，天子儒元神倏然幻灭，他自杀了。

　　至此，天子儒彻底死亡。

　　人祖六子，已然明确死亡的有两人，老四天子隐龙，老六天子儒。

　　“太上，血脉女帝是什么人。”旗不归问道，他的认识记忆都是不悔军团当年留下的经历的，那时候血脉女帝尚未出世，是纯粹的天子家族在谋害他们，想要独尊人族，独霸天下。

　　罗烈沉吟道：“一个来历很神秘，开创出透过血脉奴役他人方法的神秘女人，其人野心之大，谋划天下；其人心肠之歹毒，连自己最心爱的男人都可以杀死。”

　　说到这里，他陡然想到一个问题。

　　从时间上看，似乎是血脉女帝去了之后，天子家族才开始得到天道眷顾的。

　　血脉女帝的背景来历，会否与天道有关？

　　虽然方才天子儒元神说的吓人，祖境都要死，却有一点也透露出来了，那就是补天道的祖龙与合天道的道祖鸿钧要死，为何没有提及天道呢？

　　没有祖龙和道祖，天道该崩溃吧，天道若亡，才是真正的天地覆灭吧。

　　天道？血脉女帝？这之间有无联系？

　　还有，刚才天子儒说什么？女帝更要死？难道他们知道女帝要奴役他们？他们也在反抗女帝还是怎的？


第2081章 白虎天，闭关！

　　罗烈猜不透血脉女帝的来历，但是他坚信，血脉女帝绝对不是单纯的一个野心勃勃的女人，因为从关于她有限的记载中，还有海皇戈狂留下来的诸多资料显示，曾经最开始的血脉女帝并没有什么野心的。

　　这样的一个女人，突然变化，抛弃海皇戈狂，去往天子家族，甚至掌控天子家族，也定然有其巨大的背景，还有神秘的来历，她绝无法一个人做到这一步。

　　还有天子儒说的女帝更要死，很值得推敲呀。

　　他在思索着，那边的杀戮已然结束。

　　天子儒带来的人，除了本身安排在外面埋伏的逃走一些，余者统统被屠戮干净。

　　他们的乾坤袋，也都交给了旗不归等不悔军团。

　　谁让他们刚刚化道，手中一无所有。

　　这些人正可以充沛他们的资源。

　　至此，古妖盟内就剩下他们。

　　略作整顿，他们就根据凰万杀给罗烈的地图，找到陨妖古地。

　　这陨妖古地隐匿实在是太让人意想不到。

　　居然在一条绵延起伏的山脉中的一座山峰的山洞内，是陨妖古地的入口。

　　那也是凰万杀凭借着杀皇的本能才找到的。

　　也难怪涅云皇这古妖盟的元老，都毫无线索。

　　找到入口，入得陨妖古地。

　　内里就是一片古老的沙场，天地间妖气浓郁，宛如当初的妖神宫。

　　一入进来，就看到天际大战。

　　蚩尤，紫金天犼，混元莽牛，女魃和陆压道人等五大人族至强者正在与人争锋，杀的难解难分。

　　与他们交锋的自然就是所谓的天机楼，属于天子家族的暗势力。

　　数量要多出五倍。

　　有四个最顶尖的联手围攻蚩尤，双方厮杀，看情况也是伯仲之间。

　　蚩尤无敌，这四个联手也很可怖，始终让蚩尤无法取得胜势，只能是勉强获得一点上风而已。

　　其他人就不同了。

　　紫金天犼和混元莽牛这两个罗烈的弟子联手之下，催动的不老天宫，一样战力恐怖，甚至这样搭配起来，都比蚩尤还要可怕，两人联手牵制了足有十五人之多。

　　余下的就被女魃和陆压道人瓜分。

　　整体而言，女魃和陆压道人处于守势。

　　另外三人处于攻势。

　　但是都很难取胜或者被击败。

　　就这么个时候，罗烈率众到来。

　　他一眼看去，未曾发现白虎天的踪迹，心底一沉，却不知道白虎天是被摧毁了，还是被收走，亦或者这里根本没有白虎天。

　　如今他已然是朱雀天境的巅峰，就差白虎天了。

　　一旦突破，他就将如入魔时候，真的是行走天下，不说所向无敌，至少是将彻底拥有自保能力，任何人要杀他，都将无比的困难，他也可以正式考虑去冲击天下无敌的高度了。

　　所以他是无比期待白虎天的。

　　“先杀人！”罗烈心里焦急，也不会露在表面，当即下达命令，“能杀则杀，能擒则擒。”

　　旗不归，金枪先生，发如雪，涅云皇，老孔雀等等一声声呼啸，凶猛的扑杀过去。

　　他们一插手，格局立时被打破。

　　尤其是旗不归，真的是展现出令人窒息的能力，他就是一手掌握着不悔战旗，一手挥拳打去。

　　只需一拳，就将一个进攻陆压道人的强者给轰爆，然后再一脚，踹死一人，跟身进步，踹出去的那条右腿曲起，膝盖恶狠狠顶上一个反应过来凶残杀来的至强者的圣枪。

　　咔嚓！

　　圣枪被他一膝盖撞碎，膝盖势如破竹撞上这人的裆部，不用问就知道结果。

　　举手投足之间，斩杀三人。

　　陆压道人都看傻眼了。

　　这个天赋潜力都超变态，更是杀人狂魔的陆压道人，简直不敢相信自己的眼睛，若非旗不归没有祖意祖气的话，他甚至怀疑旗不归是祖境，否则哪有如此变态的。

　　这只是一个缩影。

　　金枪先生和发如雪比旗不归略弱一线，但是两人联手之下，一样顷刻间将与女魃交锋的至强者给宰杀了干净，毕竟这些人都是如老孔雀一样，属于勉勉强强踏入这个境界的，属于战力最差的，如何与战力无敌的这两人媲美，况且还有女魃出手。

　　一场厮杀足有一两年的战争，随着他们杀入进来，就那么摧枯拉朽的给灭杀了个干净。

　　即便想要抓活的，见此情形，逃无可逃，直接元神自我毁灭的。

　　天机楼，这个天子家族的暗势力，更是被填充了天子家族力量的强横势力，就这么成为了历史。

　　这就是实力。

　　打完之后，众人相见。

　　蚩尤却与旗不归四目相对，流出惊人的战意，他们都感受到对方是能够与自己一战的强敌。

　　“战一场？”蚩尤战意澎湃。

　　“战！”旗不归一样渴望战斗。

　　于是，蚩尤随手抛给罗烈一样东西，完全不将他这个太上放在心上，然后与旗不归一起冲上了天巅。

　　两人去切磋了。

　　他们的战力，他们的武道高度，这样的切磋，立时吸引了所有人的注意。

　　于是，一群人纷纷向罗烈告辞，要去观战，观摩，也要趁机学点东西。

　　最终只剩下罗烈一人待在陨妖古地。

　　他则拿着蚩尤扔给他一个水晶瓶，哈哈大笑起来。

　　水晶瓶乃是一宗圣宝，表面萦绕着淡淡的光晕，口径的地方封禁着一抹力量，禁锢内里的东西。

　　而他不需要去打开观看，光是玄武元神和朱雀元神的躁动，就知道，内里应当是白虎天。

　　白虎天到手，他当然要去突破了。

　　其他的任何事情都要放在一边。

　　他要突破，一旦踏入白虎天境，他就相当于地皇地圣，也就将具备入魔时候的状态，普通的天皇天圣都将不在话下，甚至他可以去挑衅天皇天圣绝巅，都有一定的胜算可能呢。

　　至于达到最极限的至强者，就另当别论了，虽然笼统的说，那也是天皇天圣绝巅，但那却更接近祖境。

　　祖境的高度，越接近，自然是越强的。

　　罗烈就在这陨妖古地，找寻到一处隐秘所在，然后开辟内空间，入得其中，展开十大世界融合而成的气泡内，化为微沉，彻底隐匿起来。

　　他打开水晶瓶，入得其中。

　　内里正是白虎天。

　　蓝天白云，有山有水，宛如一方世外桃源的一截苍天之下的静谧景象，却孕育着一股令人胆寒的锋锐。

　　那是因为四象之白虎属金，在四象时代，白虎证道成祖，号称天下进攻第一，如当今未曾归来的十祖之一的金祖一样，都是进攻最强，但是白虎好杀神，是以白虎证道成祖，又称杀祖！

　　故而罗烈若炼化白虎天，晋升白虎天境，他的战力除去正常的晋升之外，也将因为成就白虎元神，进攻能力又将得到进一步的提升。

　　他期待这一日的到来。

　　他正式闭关了！


第2082章 白虎天境！

　　达到如今的境界，想要闭关几个月就完成一次境界突破，并且巩固境界，已经成为奢望，强如罗烈也不行。

　　他的闭关也需要漫长的时间。

　　毕竟朱雀天境巅峰，不意味着可以轻松突破，还需要借助白虎天再度提升，达到朱雀天境的极限，方才可以一鼓作气冲关成功的。

　　换言之，即便有过先前将近三十年的苦修，有过入魔带来的巨大机缘，他想要突破还不是那么容易，还需要修炼。

　　自然，这时间看似很长，实则与别人从这人皇人圣境界踏入地皇地圣所需要花费的时间相比，要短近百倍，别人三千年能够突破，就欢喜若狂了。

　　自然像各大势力最被重点栽培的最有天赋潜力的人相比，就另当别论，他们也会很快，也可能用几百年，甚至百年内时间的。

　　毕竟天下大乱，意味着无量的资源和机缘会出现，每个人都有机会。

　　这一次闭关，就是三年又七个月。

　　其中两年是用来借助白虎天修炼提升的，一年是用来突破的，七个月是用来巩固境界的。

　　他在闭关，别人也没闲着。

　　外界大的局面依旧。

　　冥进攻纣王的皇朝和百兽世家，但都遇到了阻碍，尤其是百兽世家，他们的强大是无人知道的，哪怕是被三大奇族打败，也是因为天道支持的原因，所以他们虽然因为大意，让太古庙主率众杀进去，却也将太古庙主等人困在其中，别说分胜负了，想要出来都难，使得冥方面陆陆续续的安排力量支援，却始终无法打破百兽世家。

　　反而是百兽世家竟然安排出一批杀手般的强者，强势的杀入太古神庙，将冥给搅的翻天覆地，一度无力去进攻纣王的皇朝。

　　纣王也不简单，有九大皇脉，七大圣地，千佛域的加入，历经这么多年，底蕴也非常惊人，全面爆发，杀的冥的进攻力量也只能固守，无力进攻。

　　三方胶着战。

　　天子家族方面得到天子儒率众全军覆灭的消息，更是有全新的不悔军团出世之后，震怒之下，再度派遣大军，要去进攻古妖盟。

　　更是安排牵制人族力量的大军发动进攻。

　　他也想要同时进攻两个方向。

　　却终究忽略了一个重要人物，那就是神老张鹤，作为人族总军师，他之前这些年始终低调，让人族不与外战，却不意味着享清闲。

　　他一直在做事。

　　终于在天子家族全面进攻人族的时候，展现了他的能力，居然让柳红颜和龙嫣然联手以命运之力形成了一个命运杀阵，一举将本来就牵制人族的大军给困入其中。

　　然后以地祖镇元子和大威天龙皇为首的人族，龙族，还有海皇族的力量狂暴出击，摧枯拉朽的进行毁灭性打击。

　　这一仗杀的天子家族都惊悚了，他们不得已调派进攻古妖盟世界的力量转而进攻人族。

　　这才勉强稳住局势。

　　但，这一举动，却让所有大势力敏锐的发现了问题所在。

　　那就是天子家族的力量！

　　换做往日，天子家族何其霸道，阻止罗烈登基太上，那力量是一波一波又一波，被灭杀打退不知多少，帝王家族被罗烈奴役，盘武家族覆灭，无所谓，有人！

　　后来葬天家族被覆灭，无所谓，有人！

　　后来进攻千佛域，亿万大军被覆灭，无所谓，有人！

　　再后来面对入魔的罗烈的黑暗大军，天子隐龙带领亿万大军，一样被覆灭，无所谓，有人！

　　再往后黑暗大军杀入天子家族，虽然被最终覆灭，却也让天子家族死伤惊人，足有数亿之众的大军宣告完结，无所谓，有人！

　　接下来就是刀祖遗影引发的至强者厮杀，被杀的至强者那么多，无所谓，有人！

　　还有天子儒率众进入古妖盟，被统统覆灭，无所谓，有人！

　　接下来，一支大军压境人族和龙族；一支大军进攻霸占古妖盟的罗烈，仍旧是人手充足的吓人。

　　要知道人手充足意味着顶尖的战力仍旧有大把大把的多。

　　结果，这一次，当压境人族和龙族的大军要被剿灭之际，他们却无从派遣新的大军前来支援，反而是将目标罗烈的大军该改道相救。

　　这意味着什么？

　　反反复复的损失，折损，亏损，已经让天子家族何止是伤筋动骨那么简单。

　　历经那么多年的不断消耗消磨，他们或许在大神通者数量方面仍旧有一定优势，却因为阻挡十祖到来，无力调派足够多的人。

　　至于大军，可能仍旧有，但却要守护天子家族，不可能再派遣出来了。

　　还有一个令所有势力都眼热的问题。

　　那就是经过刀祖遗影引发的至强者反复的终极大战，天子擎天，天子明月，天子战神，祖龙天子等等天子家族为首的一群人，包括人祖孙子辈中的至强者，要么战死，要么一样遭受重创。

　　这种重创是伤及根本的，此类伤势的恢复不但艰难，甚至稍有差池，都直接带来毁灭性的伤害。

　　是以就算是如今，他们都闭关将近四年时日，完全康复的可能性也不大。

　　那么这时候进攻天子家族岂非是最佳时刻。

　　于是，纣王的皇朝和百兽世家同时秘密派出他们的底蕴级别的力量，再度进攻天子家族。

　　就是人族方面，张鹤也怦然心动，但是他忍住了，因为人族的底蕴仍旧是太差，他需要谨慎行事。

　　也是在这个时候，陨妖古地内陡然一声长啸炸响。

　　恐怖的锋锐，金锐之气弥漫整个陨妖古地，令所有的一切都仿佛要被割裂。

　　一道灿灿的金光爆射出来，站在高空，如烈日当空，普照万物的光芒是那可以洞穿一切的金戈之气。

　　这不是剑道的力量，是纯粹的自身气息的绝世锋锐，更是白虎元神独有的能力，赋予给罗烈无坚不摧的盖世锋芒。

　　“吼~”

　　罗烈仰天长啸，发丝飞扬，宛如化作金色的，周身覆盖着一抹金光，如同金价战神。

　　他终于突破了。

　　正式踏入等同于地皇地圣境界的……白虎天境！

　　境界突破，他更是从内到外的全面升华，蜕变。

　　战力自不用说。

　　剑道仍旧是六道轮回剑道的圆满，但境界的支撑，注定这剑道释放出来的威力将会全方位的激增。

　　白虎元神带来的锋芒，也将注定他的剑道攻击性会得到本质的提升。

　　当他出关，各种积压在陨妖古地的消息瞬间汇聚他的手中，都是经过分析，并且条理清晰的传递给罗烈的，他看完之后，嘴角溢出一丝笑意。

　　“这是要二打天子家族呀！”


第2083章 执念

　　各种消息的汇总，也让罗烈生出了再度攻打天子家族的冲动。

　　如今纣王的皇朝，百兽世家两大最顶尖争霸天下的大势力都已经出动了。

　　他们也展现出自身的实力，各自抵抗着冥的进攻，仍旧分出大批高手杀入天子家族，自然他们这点人也不奢望打败天子家族，更多的是掠夺资源，还有探寻阻挡十祖归来的具体隐秘。

　　总归，他们的出动，意味着天子家族要历史上首次陷入被动的局面。

　　罗烈当然心动。

　　他身边有蚩尤，有旗不归，有紫金天犼，有陆压道人，有涅云皇等等诸多顶尖的力量，更有全新的不悔军团，还有花草化道的古妖大军，关键是他也踏入白虎天境，正式回归入魔时候的实力。

　　虽然入魔之后比正常突破略强一些，别忘了，他突破具备的是白虎元神带来的无敌的锋锐，搭配上剑道，一样弥补那一点缺陷。

　　他就是入魔时候的战力，却更有理智，战斗更加的可怕。

　　所以罗烈已经心动。

　　他第一时间走出陨妖古地。

　　也不知何故，陨妖古地内除了他，再无任何一人。

　　等他出来，就察觉到了异常。

　　因为他居然再一次嗅到了凰万杀的气息。

　　凰万杀，这个一生一世为涅槃凰族，却被涅槃凰族出卖，与罗烈命运极其相似的女人，为报复涅槃凰族，被凰尊所杀，却也毁灭了涅槃凰族，她已经成为历史，成为尘埃。

　　却不知何故，他一出现，就感受到强烈的凰万杀的气息，很浓厚，那种蕴含着彻骨杀意的气息，最是特殊，是杀戮过多，使得自身任何一定点气息都如此的。

　　罗烈一步跨出去。

　　白虎天境的他，速度方面更是可怕，一步跨越百万里，瞬息千万里不成问题。

　　他就降落在曾经的涅槃凰城附近。

　　这里早已是一片狼藉，涅槃凰城早已不复存在。

　　他来到，就看到仍旧狼藉的废墟上，竟然有一只只若隐若现的小凤凰出现。

　　每一只凤凰都只有拳头大小，且通体血红，宛如被血水浸泡过的，所散发出来的气息与凰万杀的惊人的相似。

　　数量却是一眼看不到边际。

　　太多太多。

　　方圆百里之内，都拥挤着足有百万的拳头大小的血凰。

　　血凰看上去似是刚刚孵化出来一样，很虚弱，但是每时每刻都在成长。

　　最妙的是，时而真实，时而虚幻。

　　除了这数不尽的血凰，尚有一些人守护在这里，是女魃和陆压道人率众在此观察。

　　女魃作为天地间第一位僵尸，对于生命的认识，有着独到的见解，也是唯一可能解释这玄虚的。

　　陆压道人则是在吸取这些血凰释放出来的血气杀意在修炼，这个瞪眼就宰人的至强者，心情并不怎么好。

　　因为随着古往今来，各个阶段的至强者登场，他越发的发现自己实力不济，这对于个性要强的他而言，是无法接受的，所以他要提炼自己的战力，只要有机会就修炼。

　　罗烈出现，陆压道人也从修炼中醒来，与女魃，连带着他们带来观望此地的诸多人齐齐行礼。

　　“太上！”

　　大家口呼尊称。

　　罗烈摆手，让他们站直身躯。

　　随着境界的攀升，已经越发的接近到当世最顶尖的高度，也使得罗烈越发的有威势，威压的令人窒息，透不过气，就算是陆压道人和女魃，对他都有种莫名的畏惧，那是太上独有的压迫，是对但凡人族之人的天然克制。

　　“太上可曾突破。”女魃明知故问，就是要确定。

　　罗烈微微点头。

　　在场众人都露出喜色，他们知道，罗烈突破，意味着人族的实力飞涨，而再有一次突破，将意味着他将带领人族走向天地之巅。

　　“这是什么情况。”罗烈看着无数的雪凰，发出询问。

　　女魃早有研究，道：“凰万杀执念未消，孕育涅槃之妙，又是涅槃凰族灭亡之地，所以诞生了这般多的血凰，她们可以算是凰万杀的分身，当完全融合，就会令凰万杀涅槃重生。”

　　“执念未消？”罗烈心头微动。

　　“是，暝就是执念未消，所以身死魂灭，仍旧归来，凰万杀有些类似，但是境界差距太大，所以她只能慢慢地成长，历时将近四年，才蜕变到这般地步。”女魃道。

　　罗烈也在观察，仔细的观望，道：“这些血凰实力如何，有无融合归一，让凰万杀归来的可能。”

　　女魃回答的很肯定，道：“凰万杀归来的可能性为零，最多最多有特别大机缘，彻底复苏凰万杀的意识，别的很难做到，她境界太低，若非这是涅槃凰族灭亡之地，若非她是凤凰之身，有了涅槃契机，单纯执念未消，根本不可能出现这种情况的。”

　　罗烈闻言，不由叹息。

　　这般说来，凰万杀注定无法归来了。

　　他走向前，蹲下身，看着一只只血凰，他尝试着释放出神念，没入其中一只血凰，想要看看具体什么情况。

　　神念入内，就仿佛进入一片血海之中，这里只有血色的海水翻滚，漂浮着无数的尸骨，有无数的恶鬼，凶灵，都在狰狞的嘶吼咆哮着。

　　这就是血凰的意识内部。

　　没有半点抵抗力，就是任凭罗烈神念侵袭。

　　罗烈的神念就席卷血凰整个意识海查看，结果发现，在那无边际的血海中心，有着一个模糊的身影，那是凰万杀的一道虚影。

　　在这血凰的意识海中都只是一缕虚影，可以想见，这其实就是凰万杀的一缕微弱到可以忽略不计的执念。

　　也恰恰是这种执念，分散在无数血凰意识海中，才带来的如此的变化。

　　如果执念聚拢归一，将会令凰万杀意识苏醒，这却是很难很难的，首先这一缕执念无法提炼出来，以目前脆弱情况，一旦离开血凰，势必会幻灭的。

　　罗烈沉吟良久，还是决定尝试唤醒她的执念。

　　执念这东西，罗烈也有，他的执念是父母，并且是要见他们一面。

　　所以想要唤醒执念，就需要明白这执念是什么。

　　罗烈思来想去，也没想到凰万杀的执念会是什么。

　　先前倒是看得明白，她要报复涅槃凰族，这个信念非常可怕，但是她已经成功了，涅槃凰族覆灭，实现了，若这是执念，她就不可能有这种际遇。

　　所以这并非凰万杀的执念。

　　她的执念是什么呢？

　　罗烈想了下，尝试着道：“杀祖？你想要证道成祖，成为一代杀道祖境！”

　　凰万杀那一缕微弱的执念之意毫无反应。

　　“凰尊！你想要杀凰尊！”

　　仍旧无反应。

　　“不是武道，不是报仇，还能是什么？”罗烈陷入疑惑中，他反复的思量凰万杀的经历，一个念头爬上心头，却让他不确定，还是尝试着道：“朋友！你太孤独，想要朋友，感受这世界的温暖。”

　　嗡！

　　那一缕凰万杀的执念之意倏然睁开眼睛。


第2084章 有大惊喜

　　一道执念之意复苏，就好像是燎原之火，瞬间点燃所有血凰意识海中的执念之意。

　　执念之意复苏，更是让原本时而真实，时而虚幻的无数血凰顷刻间化作真实的存在，再也没有任何虚幻的迹象，并且纷纷的发出嘹亮的鸣叫，飘荡在古妖盟内的一切战斗残留下来的痕迹，统统被提炼出杀意杀念，战意战念，滚滚而来，没入这些血凰体内。

　　战斗会引发各种内在的东西，如战意战念，杀意杀念。

　　一旦有人死亡，负伤，还会留下恨意，怨念等等，都是些负面的东西。

　　即便是战死，这个人的意志溃散，却不是彻底的消散，而是化作一些碎片，星星点点的随风而去，飘荡在天地间，会随着时间的流逝，一点点的消亡。

　　但是像祖境的，天皇天圣的，那就不是那么容易消亡的。

　　这些都变成了血凰的养分。

　　疯狂的吸取。

　　女魃见状，当即释放出滚滚死气，滚滚死气一样可以助力血凰的。

　　陆压道人等纷纷的释放杀意，脑海中幻现出自己最痛恨的人，激发杀机，引动杀意。

　　这些都在支援血凰。

　　于是乎，可见拳头大小的血凰迅速的壮大，眼看着就达到了半米的高度，一米，两米。

　　很快，整个涅槃凰城的废墟上，密密麻麻的布满了拥挤的血凰，将这里化作血色的海洋。

　　罗烈的神念仍旧在血凰意识海中，并且是渗透进入所有血凰的意识海，看到了一道道的未消的执念之意统统睁开了眼睛，但是眼神仍旧迷茫，意识远远没有醒来，只能是说有一点本能。

　　“哎！”

　　罗烈原本突破之后的快乐心情，变得有些压抑，沉重。

　　看着这个曾经憎恨，想要斩杀的凰万杀，他感触最深，这是个跟自己极其相似命运的女人。

　　一生一世为种族，却被种族背叛，这种伤害是刻骨铭心的。

　　她却不如自己幸运，走上了逆袭道路，更加不如自己幸运的是，他有朋友，从最初的刘子昂，吹雪僧，到现在的诸多甘愿为他付出的兄弟。

　　凰万杀却是孤独的，她的一生自从接触到杀皇诀开始，就彻底的走上了一条孤寂，冰冷，漆黑的独木桥，本就没有亲人，又没有朋友，她的心很苦，很孤独，很寂寞，渴望温暖，渴望朋友，甚至渴望一个爱她的男人，但是她至死都没有得到过。

　　唯一勉强算是朋友的，却是罗烈。

　　事实上，罗烈知道，对凰万杀，他根本算不上朋友。

　　“不死就是奇迹，你会有朋友的，真心实意的朋友。”罗烈真诚的道，“努力活过来吧，死过一次了，过去的种种也就烟消云散了，你将是全新的你，我会给你介绍一个用心爱你的男人，让你真正的享受生命。”

　　他说完，心里也轻松了许多。

　　在他的内心深处，其实不是在说凰万杀，就好像是在对另外一个命运中的自己说话一样，这才是真心话。

　　他的神念悄然退出所有血凰。

　　血凰颤动，发出乖戾的嘶鸣，那涌动着的血气，激荡着的杀意，无不向女魃，陆压道人等人发去挑衅。

　　唯独罗烈，神念归来，目光与任何一支血凰目光相对，立时让这血凰软弱下来，露出一丝迷茫，那是凰万杀的本能。

　　“太上，你如何唤醒的。”陆压道人颇为奇怪。

　　罗烈叹口气，简单的说了下凰万杀的经历，还有最后唤醒之法。

　　陆压道人，女魃等闻言，不由得愕然。

　　“她竟然这般可怜。”陆压道人看向血凰的目光带着一丝怜惜。

　　因为他与凰万杀也有相近的命运，那就是孤独，孤寂。

　　天皇伏羲要做局，让当年的天庭假死，他却不知道，经历了那么多，孤苦孤独孤寂的想要成圣。

　　女魃更强烈。

　　“太上，我们会照顾她的，并且尽可能的让凰万杀意识苏醒。”陆压道人道，“太上去凤凰天渊看看吧。”

　　凤凰天渊是古妖盟中的一处禁地，也是非常隐秘的，乃是当年凰尊垂死挣扎之地，更是他后来悟道之地。

　　罗烈道：“有什么发现？”

　　“绝对让太上惊喜的意外发现。”陆压道人笑道，却卖关子，故意不说。

　　“好，我去看看。”

　　罗烈看过凰万杀给的那份古妖盟的地图，看一眼烙印在脑海中，凤凰天渊诚然也很隐秘，他还是第一时间锁定。

　　一步跨过去。

　　原本隐秘在一条山脉下的凤凰天渊，早已经呈现在地表。

　　这里人满为患。

　　不悔军团除去团长旗不归与蚩尤仍旧是天天大战，彼此切磋中提升之外，其他人全员在此。

　　涅云皇统率的花草成道的古妖大军一样在这里。

　　双方都在释放自身的化道之妙。

　　老孔雀等孔雀家族之人却在这里护法。

　　另外，罗烈还看到了牙童和上苍泪。

　　上苍泪看到罗烈，冷冷的哼了一声，转身就走，她仍旧嫉恨罗烈当初的做法。

　　牙童想要阻拦，看到罗烈摇头，也就没叫住她。

　　上苍泪一个人去了远处。

　　老孔雀，牙童等人前来相见，甚至罗烈还在这群人中看到了几个熟悉的人。

　　比如当年跟随帝王月等人一起追杀自己的，孔雀家族不世出的刺客天骄白孔雀；还有曾经在斗佛境与自己为敌的孔雀摘月等。

　　他们两人也都已经发生翻天覆地的蜕变。

　　都已证道成圣。

　　其中孔雀摘月更强横一点，似是接近圣人巅峰了。

　　“太上！”

　　这两人看到罗烈，主动走上来行礼。

　　“想不到，当年追杀我的人，如今却成了一家人。”罗烈看到他们，想到过去种种，数十年的经历，也有些恍然。

　　白孔雀和孔雀摘月也都是唏嘘不已，他们哪里知道他们的老祖宗居然是邪皇厉邪古的弟子，是演的一出戏，为了人族卧底在古妖盟的。

　　“太上，终于不需要面对您这样的无双战力之人了，每每想起当年追杀您的情况，到现在仍旧有些后怕。”白孔雀俏脸微红，那是激动的，“但是，我也有收获，每次回味，现在都是有些收获呢。”

　　孔雀摘月则是已经被列入人族第二排前列的天骄，是重点栽培对象，他也是唏嘘不已，当年他不将罗烈当成一回事的，这观点自然也是早就改变了。

　　随便聊了几句，罗烈就向凤凰天渊走去，同时询问道：“这里什么情况。”

　　老孔雀和牙童分在左右，两人对视一眼，牙童笑道：“一个你意想不到，却又在清理之中的大惊喜。”


第2085章 抹去印记

　　大惊喜？

　　先是陆压道人，再是牙童，反复的说，让罗烈也有了想要知道的冲动。

　　“情理之中的惊喜？”罗烈没有头绪。

　　牙童颇有兴致的道：“这里是什么地方。”

　　“古妖盟啊。”罗烈心思转动，“古妖盟，惊喜，这什么联系，我去看看。”

　　“别啊。”牙童拉住他。

　　罗烈笑道：“你这厮想干什么，闲得无聊么。”

　　牙童翻眼道：“就是闲的厉害，再给你点提示，让我们大家都来看看我们的太上到底有多精明。”

　　“行，你说。”罗烈道。

　　“古妖盟，凰尊，大惊喜。”牙童又给了个提示。

　　罗烈眨了眨眼，想了下，玩味地笑道：“我才明白，你们反复的说大惊喜，其实大惊喜也是一个提示呀，就是告诉我，在这古妖盟有个大惊喜，那么惊喜是什么呢，自然是不悔军团了。”

　　“旗不归，金枪先生，发如雪等人对我而言，就是最大的惊喜。”

　　“那么还与凰尊有关，还能在情理之中，那么我大胆的猜测一下吧，凤凰天渊内是不是有更大规模的不悔军团的遗留在化道，这是凰尊的手笔，而且他要彻底改变不悔军团的忠诚，变成他的私军。”

　　“对也不对？”

　　老孔雀，牙童，白孔雀，孔雀摘月等人纷纷鼓掌，竖起大拇指。

　　牙童笑道：“不愧是太上，果然是稍加点拨，就能够推断出全部，没错，这凤凰天渊内藏着的不悔军团遗留，数量之多，绝对超乎你的想象，凰尊的野心之大，也更是让我们无法想象，因为除了不悔军团遗留，还有大把大把其他古老战场，甚至连上个天地的百兽时代，四象时代的一些遗留都不知道怎么被他挖出来，统统安置在这里进行化道。”

　　罗烈不禁惊愕。

　　他猜到会有惊喜，却没想到这么夸张。

　　“凰尊太有野心，太大的手笔了，他若是单独支持一小部分，恐怕他们早就化道了，结果他选择的是让这些所有一起化道，根据我们的推断，这已经沉淀至少有百年岁月了，都到了化道的边缘。”老孔雀也很激动。

　　人族最弱的就是底蕴。

　　现在可好，一个古妖盟大有要弥补的意思。

　　罗烈快步向前，来到凤凰天渊的上方，俯瞰。

　　凤凰天渊曾经是在一条山脉下方万米的深度，还有凰尊亲自布局掩盖，就算是涅云皇进行神念搜索，都找不到的，但是在凰万杀给的古妖盟地图中却有明确标识。

　　这才是他们能找到的原因。

　　古妖盟作为争霸天下的大势力，他们当然要搜刮一切资源，结果找到这里的时候，发现凤凰天渊内居然藏着海量的要化道的神秘。

　　经过探查，方才彻底解开这个凰尊独有的修炼所在的大秘密。

　　如今也呈现在罗烈视线中。

　　凤凰天渊内是个巨大的空间，有山有水，有苍茫大地，更有一座座的山峦，但是每一个地方都埋葬着一样要化道的存在。

　　这还不算，关键是这里的资源实在是太充足，竟然满足了这些化道所需。

　　有此可以推断，凰尊恐怕为了让这海量的各类东西化道成功，都有可能动用了古妖盟大部分资源，若非如此，他们作为最后的胜利者，也不可能搜刮的资源那么有限。

　　此刻，尚未有化道的，所以不悔军团和古妖大军都在全力以赴的进行支持。

　　罗烈眸光闪烁，仔细审视。

　　数量之多，的确有些骇人听闻，但是也有至少三分之一并非不悔军团遗留，因为没有丁点的不悔之意。

　　除此之外，所有的东西都萦绕着一道凰光，内里更是有凤凰之意在涌动。

　　显然凰尊要他们化道成功之后，都成为她最忠诚的支持者。

　　“就这么一股力量，若是完全化道成功，还真的是第二个古妖盟，如果加上旗不归等第一波七万不悔军团的成员，啧啧，这力量不可想象啊，若非古妖盟本身内讧，覆灭，完全保留下来，呵呵，古妖盟还真的可能争霸天下中的胜利果实的最强有力争夺者呢。”

　　“只可惜，一切都成了嫁妆，给了我人族。”

　　罗烈看的出来，不悔军团的七万人不单单是催发他们化道，更是在释放不悔之意，要助他们彻底抹去凰尊的痕迹，恢复自我。

　　“我也来助你们一臂之力。”

　　罗烈微笑着，飞身落下。

　　进入凤凰天渊的巨大空间里面，他就随手一挥，起源血脉浩荡，血气澎湃而出，蕴含着他那更胜一筹的蓬勃的不悔之意，还有一丝剑意的奥妙，牵引不悔军团七万人的不悔之意，一下子打入所有即将化道之物内。

　　他的做法是不论哪一个，都要打入不悔之意。

　　哪怕是非不悔军团遗留，也要给烙印这一点，因为他要这些都变成不悔军团的力量，他要让当年辉煌无比的不悔军团再现绝世的风采。

　　起源血脉注定是罗烈能够令凰尊做的手脚黯然失色的关键，再有罗烈的剑意跟着下去。

　　他的剑意可不仅仅是帮助他们蜕变的，还要辅助血气抹杀凰尊印记的。

　　这个过程比较麻烦，罗烈也有足够的时间来做。

　　当然，他如此规模的做法，第一时间就让这烙印变故传递到了凰尊那里。

　　凰尊却无暇他顾，只能咬牙切齿愤恨的发誓要报复。

　　原因很简单，一个是相距太遥远；一个是他还没有完全康复。

　　将近四年的疗养，都无法完全好，可以想见，他伤势多重，尤其是天子儒等追杀，他最后直接昏厥了，到了彻底无力的地步，那是内伤反噬，伤势加重造成的。

　　别说四年，就是八年，能够彻彻底底的康复，凰尊也会开心的。

　　留下一点根，就会令他成祖的奢望，只能是奢望。

　　而没有凰尊的支持，这些烙印再强，面对如今白虎天境的罗烈，也是枉然，统统的破灭。

　　罗烈的境界或许还未曾达到最高，但是就技方面，他说第二，还真没人敢说第一。

　　所以凰尊留下的烙印，做的手脚，无论是明着的，还是暗地里的，统统被清理个干干净净，最后不悔军团遗留的不悔之意躁动，非不悔军团遗留的，打入不悔之意。

　　总之，他们将得到全面的洗礼，蜕变。

　　如此持续一个多月时间后，第一个化道的出现。

　　这第一个化道的也与罗烈最亲近，因为这赫然是一道剑气化道，也是吸食罗烈剑意最多，剑道成就最高的，大有化道就具备尊我剑道高度的意思。


第2086章 剑气成皇，羽剑凰！

　　化道不分实物或者虚无的东西，就算是一缕空气，若是能够聚拢无量精髓，也一样有可能诞生意识，化道成人，也就是所谓的古妖。

　　如今凤凰天渊内的那一缕剑气便是如此情况。

　　剑气，本身就是战斗时候剑道高手攻击对手的力量而已，透过剑而生出的一道杀人的气芒，却在这里化道，很显然这一缕剑气很不简单。

　　就是罗烈在大规模的释放血气，不悔之意，还有他的剑道剑意时候，吸收最多的有两样，其中之一就是这一缕剑气。

　　剑气本身就有不悔之意，而且非常浓烈，颇似一个人或者一群人最后生死时刻，爆发出来的那种就是战死也绝不后悔的情绪融入其中的迹象，所以剑气被罗烈的不悔之意激发的最是强烈，然后不悔之意炼杀凰尊留下的印记，也就是当初不归战旗等化道时候的迹象，沸腾的不悔之意，烧掉这一缕凤凰虚影，得到一次长足的进步。

　　由于剑气化道本身就太强，所以看上去提升不是特别大，实则却已经令他在本身化道可能成为至强者时候，战力得到极大的提升。

　　除此之外，尚有罗烈的剑意释放。

　　罗烈释放剑意是很有技巧的，并非是所有的物品都给予一样的剑意，而是根据接受能力。

　　绝大部分都是以万古七凶剑最低级的人皇剑意为主。

　　唯独这一缕剑气吸收的是尊我剑道的高度，而且是随着化道，层次居然还在提升，大有要达到尊我剑道圆满的迹象。

　　嗡！

　　最终罗烈毫无保留的支持，尽可能的将自己领悟的尊我剑道的真谛，奥义，统统的融入其中，继而这剑气化道之人明悟的越多，越发的接近尊我剑道圆满的高度。

　　最后一道破天的剑气骤然爆发出来，洞穿天穹，搅动的所有人都犹如被利剑悬在头顶之上，连带着高空切磋将近四年的蚩尤和旗不归都被惊动，齐齐停下，低首关注。

　　璀璨的剑气，耀眼的剑光，绚烂的剑意中，那一缕剑气缓缓地化身为人。

　　是一个长得很帅气的年轻男子的模样儿。

　　白白的面皮，剑眉，锐目，微微有点鹰钩鼻的迹象，薄薄的嘴唇，微微抿着，整个人都犹如出鞘的皇剑，锋芒毕露，但是那身上激荡着的不悔之意绝对可与金枪先生和发如雪相媲美。

　　化道成人的年轻人向前两步，虚空向罗烈单腿跪地，道：“羽剑凰参见太上！”

　　罗烈嘴角微翘，对这个名字有些好笑，道：“看来凰尊给你的支持不小呀。”

　　剑气化道成人，却取了个凤凰的凰字，还用了凤凰羽毛的羽字为姓，显示出羽剑凰身上凰尊印记很惊人。

　　“回禀太上，我起初为不悔军团神魔大战开战之初，所有人联手斩出的一缕剑气，虽有残存，却即将覆灭，是凰尊发现之后，助我恢复，且行走天下间诸多古老的战场，吸取诸多剑气，方才有所成，我虽然是不悔军团一份子，却知道应当感念凰尊，以后我愿为太上手中剑，征战天下，但，请太上允许，羽剑凰今生今世不与凰尊战。”羽剑凰说的简单，且直白。

　　罗烈闻言，露出满意的微笑，道：“你的要求让我很满意，这样才是有情有义，不错，很不错，起来吧。”

　　“多谢太上理解。”羽剑凰不悲不喜。

　　“你已然烙印我传授的剑道，达到了尊我剑道圆满，完全彻悟有多少。”罗烈问道。

　　“合道剑道三层。”羽剑凰回答。

　　罗烈点点头，与他预料的一样，合道剑道三层之后是个门槛，需要看悟性的，并不是说传授给你，就可以修成的，但是以羽剑凰的情况看，他能够烙印下尊我剑道层次，就说明未来他很有希望达到这个高度。

　　烙印尊我剑道，不是说什么人都可以做到的，需要对此有一点点的明悟，否则连烙印都不可以。

　　合道剑道三层，加上其本身注定的无双锋芒，再有至强者的境界，无疑羽剑凰的战力将会惊世骇俗。

　　要知道当年的断天僧也不过是领悟到这个层次。

　　当然那时候的断天僧还很年轻，未曾继续参悟下去，就已经战死，而断天僧正常的战力，当然也不可能以合道剑道三层来衡量的，譬如罗烈，光是如今三大元神的加成，天地正气的自由调动使用，再有逐鹿天剑，若是在合道剑道三层的话，其发挥的威力足可媲美合道剑道接近完满的高度，况且断天僧能够那时候号称祖境之下第一人，显然其他底牌更多。

　　“很好，你的实力，我已经大略估算出来，你可以作为不悔军团的副团长。”罗烈道。

　　羽剑凰闻言微怔，道：“不知何人是团长。”

　　罗烈嘴角微翘，很多人都笑了。

　　他们如何听不出来，这是不服气呀。

　　说来也对，羽剑凰的强横，毋庸置疑的，正如他所说，他是不悔军团神魔潭一战的全体联手的第一剑发出的剑气，可以说蕴含了所有人的精气神，武技之妙的结合，所以在技方面，如剑道才会那么霸道，更有凰尊给予支持，一出世就达到合道剑道三层，服气别人才怪。

　　“本团长在此。”旗不归高空现身。

　　羽剑凰仰首望去。

　　两人四目相对，火星四溅呀。

　　旗不归道：“本团长向来服众，你如不服，来战，若能获胜，本团长愿意让贤。”

　　“战！”

　　羽剑凰连句废话都没有，直接化作一道破空的剑气，贯穿天穹，杀上九重天，与旗不归大战。

　　蚩尤大笑道：“本皇给你们当裁判，胜者为团长，败者为副团长。”他很有点看热闹不嫌事儿的意思，低头对金枪先生和发如雪说道：“你们两个就没有挑战的野心？”

　　金枪先生撇嘴道：“不战。”

　　发如雪是个女子，白了蚩尤一眼，道：“不上当！”

　　“无趣啊。”蚩尤一挥手，将旗不归和羽剑凰之战的力量压制，不要外泄伤到别人。

　　这时候，凤凰天渊内陆陆续续的又有化道。

　　牙童传音道：“他没问题吧。”

　　他说的自然是羽剑凰。

　　对于本就是古妖盟的人而言，这个名字实在是太扎刺了。

　　羽和凰字同用的可是凰尊的涅槃凰羽化道成人的羽落凰，那等同于凰尊的女儿。

　　这次冒出来个羽剑凰。

　　有此询问，暗中传音的，不在少数，显然都有点担心。

　　罗烈暗叹一声，其实他何尝没注意到，羽剑凰愿意一战，也等于是故意让别人来询问他的，否则他在，他的层次，别人传音，不见得他发现不到的，干脆离开。

　　“没事，一点事都没有。”罗烈的回答很干脆，“若有事，只能说明凰尊除了武道之外，其他方面比我强。”

　　刷！

　　顿时所有人都不问了。

　　开玩笑，越是认识罗烈，越是不认为他会弱于别人，除了境界方面还未完全成长起来。

　　接下来就是大规模的化道。

　　凤凰天渊内化道成功的数量，可不是不归战旗那一波数量能比的，就在第三天的某一分钟内，就有将近百万同时化道。

　　自然，令他们欣喜的是，即羽剑凰之后，又一个明显强盛于其他化道者的出现了。


第2087章 三千万！

　　这又一个羽剑凰层次得强者化道而成，是个看上去很普通的中年男子形象，没有锋芒，没有锐利，有的是平和，那双深邃的眼睛宛如大海般深沉。

　　他一出现，就引起金枪先生和发如雪的感应。

　　“你是不悔军团第三团长的那件圣衣？”金枪先生上下打量此人，很是惊喜的问道。

　　这人微笑点头道：“你是第三团长的那一杆圣枪。”他又看向发如雪，道：“你是第九团长的头发？”

　　三人相见，居然还能认识。

　　原因是他们当年都已经有了一丝简单的灵智，彼此又都在一起，所以对彼此的气息印记很熟悉。

　　“居然是你，想不到时隔那么多时代，我们居然以如此的情况相见。”金枪先生感慨不已。

　　他们的本体当年都是一个人的，何止是朋友那么简单。

　　这人也颇为兴奋，但他很快抑制住激动，主动看向高空，正在观战的罗烈。

　　这都大战了五天五夜了，战斗还在继续。

　　旗不归与羽剑凰愣是没分出胜负。

　　倒不是说他们实力真的完全伯仲之间，而是两人不是生死搏杀，没法使用最强大的杀招。

　　即便如此，旗不归仍旧隐隐占据上风。

　　但是他们仍旧在战，却不再是要分出胜负了，而是随着战斗，羽剑凰对于剑道的明悟逐步的加深。

　　说是领悟到合道剑道三层，毕竟是刚刚化道成人，要完全掌握合道剑道三层，也不是一朝一夕的，有旗不归这种层次得与之大战，对其帮助极其惊人。

　　换言之，羽剑凰正在飞速的成长他的战力。

　　感受到有人目光异常强烈，罗烈低头看到与金枪先生和发如雪交谈之人，就降落下来。

　　这人马上单腿跪地，道：“衣绝凰拜见太上。”

　　又是一个名字中带凰的。

　　“你姓衣？”罗烈道。

　　“是，我是不悔军团第三团长的圣衣。”衣绝凰道。

　　罗烈点了点头，道：“你也得到了凰尊极大的支持吧。”

　　衣绝凰道：“正是，我这圣衣早已破烂，是凰尊用自己的羽毛炼化缝补的，所以我要感念凰尊，但是我不会忘记我的存在，是不悔军团。”

　　这就跟第三团长是衣绝凰的父母，而凰尊是救命恩人一样，说到底感谢救命恩人，但是父母才是最主要的，所以他的名字很明显的体会出这些。

　　“有情有义，不错，你的气息，不悔之意显示，你应当不弱于金枪先生和发如雪吧。”罗烈道。

　　“暂时未知。”衣绝凰却没有羽剑凰的那种锋芒，直接要挑战旗不归，他更加的沉稳，成熟。

　　金枪先生搓手道：“要不，咱们打一场？”

　　衣绝凰也露出期待之色。

　　他们大战，可不是争夺胜负，而是怀念，当年他们毕竟是一个人手中的套装，如亲兄弟一样。

　　“去吧。”罗烈到不反对。

　　这两人也杀上天。

　　罗烈看向发如雪，嘿笑道：“发副团长有没有想法，也找个对手练练。”

　　发如雪淡然道：“我只会杀人。”

　　罗烈哑然失笑，这女人反而是最冷的。

　　接下来的凤凰天渊中化道，耗费的时日很长，倒不是说化道艰难，而是数量太过惊人。

　　凰尊绝对是耗费了古妖盟一半以上的资源来支持他们，也一定是要求一起化道的，所以才会陆续化道。

　　其中不乏达到天皇天圣绝巅，并且向前一小步，具备成祖资格的，但是战力方面却不突出，顶多与涅云皇相当，大部分则是与老孔雀差不多。

　　这也让罗烈很兴奋，要知道，数量才是关键呀。

　　人族最缺少的就是数量。

　　有足够的数量，就可以支撑起人族在天下争霸中的力量，抗衡任何人的。

　　在这场化道风暴临近结束的时候，金枪先生和衣绝凰也停战了，两人实力相当，关键是他们天生的有配合，若是联手的话，效果是一加一大于二的。

　　他们是什么层次，这种结合才最可怕，就是旗不归和蚩尤看到，估计也只能选择不战，或者守势吧。

　　如此，不悔军团就是一正四副五大团长的局面。

　　正团长一人，旗不归！

　　副团长四人，分别是羽剑凰，金枪先生，发如雪和衣绝凰！

　　五人都是当世祖境不出，最顶尖的那一批人。

　　至于接下来的不悔军团分配，分工，就交给他们处理了，罗烈只是有个大体的印象，那就是不悔军团总数已然从原来可怜兮兮的七万精锐，一跃达到了惊人的三千万。

　　没错，凰尊花费无数心血塑造出来的是三千万人。

　　其中有一千万非不悔军团遗留化道的，却被罗烈等人联手烙印下不悔之意，成为不悔军团一员。

　　最初的七万人，最差的都是道宗。

　　这三千万就参差不齐了，弱的只是命宫境，破碎境都有，但是强者天皇天圣数量也很不少。

　　整体而言，这一支队伍的力量还算是平均，足可担当得起不悔军团在世。

　　若是给他们一些机会，那些本来就有机会再行提升的，绝对可以再冒出来几个团长级别的强人，关键就是时间。

　　等到金枪先生，发如雪和衣绝凰三人整顿不悔军团，譬如说调整出一支支作用不同的队伍，有远程进攻大队，是弓箭手；也有防御为主的，基本都是甲胄，盾牌之类化道而成的。

　　这也是一个颇为艰巨的任务。

　　不仅仅要找出其中的最强者，还要给予一定的刀枪剑戟，战术战略，阵法等等。

　　为此，罗烈，蚩尤等人可谓是大出血。

　　没办法，三千万人可都是白丁，手中什么都没有，也不知道凰尊如何打算的，反正找遍整个古妖盟，也没找到他给准备的装备。

　　就有大家出血了。

　　好在他们屠戮天子儒的大军，毁掉古妖盟，本身得到的也很充足，最后还是勉强补全了所有人。

　　接下来还有人单独负责各种事宜，总之事情很多很杂。

　　这时候，上苍泪出来了。

　　她展现出能力。

　　本来古妖盟就因为她天性淳朴，不让她沾染血腥，给她的任务就是当古妖盟的总教师。

　　那就是发觉一个人能力的任务，不光是教导指点武技的，还有其他各方面。

　　这是她的强项。

　　有她加入，整体进展就快了两三倍。

　　但是，她仍旧对罗烈报以冷眼，甚至带着敌视，仍旧不会忘记罗烈屠戮古妖的事情。

　　同样的，作为古妖，看到三千万古妖诞生，她也乐意去为他们做点事情。

　　就这样一番筹备，又过去两个月时间。

　　在此期间，羽剑凰跟旗不归打完，就跟蚩尤去打架了，尽量的提升战力，而旗不归也统筹管理不悔军团。

　　直至第三个月，一切就绪，罗烈准备带领不悔军团，花草古妖大军，趁着天子家族衰弱时候，发起进攻。

　　这时，涅槃凰城废墟处传来消息。

　　凰万杀要求见罗烈。

　　罗烈不由的大喜，这说明凰万杀的意识已经在觉醒，否则如何知道见他。


第2088章 矛盾

　　对于凰万杀其人，罗烈的心情特别复杂。

　　当他来到涅槃凰城废墟的时候，看到的已然是铺天盖地的血凰，数量无法估量，直观感觉，像是比不悔军团的规模还要大。

　　每一个血凰都已经成长至五米的高度，十多米的长度，周身血红，没有一丁点的杂色，自身散发出来的杀意也极其的惊人，远远望去，就像是一片血海。

　　“太上，她们都已非往日。”女魃一直都负责这里的。

　　“哦？怎么讲。”罗烈问道。

　　女魃道：“虽然是凰万杀的执念，但是其根本，实则是涅槃凰族，所以这些时日，吸取的涅槃凰族遗留下来的精髓，再有本身自然的蜕变，居然全部实力踏入道宗境界。”

　　罗烈听的嘴角直抽。

　　道宗境界是不高，放在他的眼里，就是蝼蚁，问题是数量呀，超过三千万的道宗，哪怕是天子家族被灭掉的数以亿计的大军，也拿不出三千万道宗的。

　　还有个问题，这些血凰是共进退的，且是分散的一个人的执念之意，所以他们心念相同的，如果战斗，天知道会是什么情况。

　　陆压道人补充道：“太上，如果可以，带血凰走一趟世间各大战场，只需要走一遭，可能会出现奇迹。”

　　“什么奇迹？”罗烈可知道，陆压道人已经是至强者，战力惊人，再有天下第一圣器东皇钟在手，已然是头排的强者，他嘴里的奇迹，放在别人眼里，那就是神迹，亿万分之一的概率才有资格被他说奇迹的。

　　“有可能诞生全部的古皇。”陆压道人道。

　　罗烈心猛跳了一下，道：“你说笑呢，全部古皇？三千万？这不直接横推天下势力，还打什么打。”

　　陆压道人道：“按照我的观察，理论上是可行的，因为这是聚集了涅槃之妙，涅槃凰族精髓，还有涅槃凰城内诸多涅槃凰族搞出来的隐秘神妙，再有夜青冥化道神秘为基础而成的血凰，偏偏又是万古难求的一代杀皇执念未消方才成为如今情况的，杀皇杀为本，所以掠夺残留在天地间的杀意杀念对其帮助会超出想象。”

　　罗烈恍然大悟道：“你是说祖境杀意杀念？”

　　“是，理论上可以。”陆压道人道。

　　“我看很难，凰万杀战死的时候，还是古皇极限的境界，若是天皇境界的话，还真可能，她最根本的根基，注定了，很难达到。”罗烈摸着下巴，“古皇不可能，但是五界道宗却是有可能的吧。”

　　五界道宗与古皇境界是紧挨着的境界，但是差距却是天壤之别。

　　哪怕是勉强踏入五界道宗，若有三千万多，那一样是无敌天下呀。

　　话是这么说，但罗烈也清楚，这都是理论上的。

　　具体能做到哪一步，还真是未知数。

　　其实，如此规模的血凰成为道宗，本身就是奇迹了。

　　只能说，涅槃凰族本身的特殊性才塑造了这种可能，再加上种种特殊性，最终到了而今地步。

　　当所有血凰踏入道宗层次，执念之意相连，方才有了凰万杀的意识复苏。

　　罗烈向前，神念探出。

　　入得血凰意识中，就发现每一头血凰的意识海中的执念都有联系，如同一个网络，形成一个共同的智慧，那就是凰万杀。

　　“你来了。”这是凰万杀开口说话，是所有的执念之意共同开口的。

　　“你还好么。”罗烈这几个月，来的次数也不少。

　　凰万杀露出一抹复杂情绪的笑容：“算是好吧。”

　　罗烈道：“你的情况，我已经知晓，我会带你走遍天下战场的，只要你境界再有提升，相信融合归一的日子也不远了，那时候你会再度归来的，真正的完成涅槃重生。”

　　“那又怎样，我毁掉了涅槃凰族，我毁掉了凤凰族最后的血脉。”凰万杀苦涩的道。

　　她痛恨涅槃凰族，却也深深地爱着涅槃凰族。

　　正是爱得太深，伤的太狠，这才凶残的毁灭涅槃凰族，当成功之后，恨也就没了，只留下曾经那浓厚的爱。

　　若非对涅槃凰族爱的深沉，她如何可能为涅槃凰族付出那么多，不说一个人扛着涅槃凰族在走，至少也是涅槃凰族走到如今的头号功臣，并且属于将二号功臣甩的找不到的高度。

　　“有你在，涅槃凰族不会再现，却可以重现凤凰族。”罗烈道，“你最渴望的不就是涅槃凰族成为凤凰族么，再现凤凰族的辉煌。”

　　凰万杀露出一抹激动，眼中闪过神采，这是她曾经最大的梦想，甚至超过对个人的期待。

　　凤凰族，与龙族并肩的存在，一样诞生在天地初开之际，只可惜天地间第一头凤凰却因故未能证道成祖，方才有了凤凰族无法与龙族媲美的说法。

　　“是啊，凤凰族的荣光，是我毕生的追求，可惜，这却只能是奢望了。”凰万杀明亮的眸子暗淡下来。

　　罗烈脸色微变，道：“你怎么了？”

　　若非有问题，凰万杀岂能如此心灰意冷。

　　凰万杀道：“我是执念未消，方才因种种不可能的机缘凑在一起，重新归来的，这已经是执念所能达到的极致了，我能感觉得到，我的生命有限，活不了多久的。”

　　“你放心，我会救你的。”罗烈肯定的道。

　　“谢谢！”

　　凰万杀抿嘴笑道：“你没有半点犹豫，就愿意救我这个可能白白亏损，毫无所得凤凰，你的确将我当成朋友了，这是我一生最大的荣幸，有个朋友！”

　　罗烈每每听到这话，都特别的心酸，多么孤独的人才会如此啊。

　　“没机会了。”凰万杀怅然道，“你们都无法发现我活不久了，怎能救我，而且我感觉得到，我之所以活不久，是因为我的存在打破了规则，天道天机命运三大至高规则是不允许我存在的。”

　　罗烈默然，若是这样，的确没机会。

　　不是祖境，根本撼不动这三大至高规则的，而且就算是祖境，若非人多，只有可能刀祖那种方可一个人撼动的。

　　凰万杀道：“我听说，你要进攻天子家族？”

　　“是，目前情况，天子家族正衰弱时刻，是进攻的大好时机。”罗烈道。

　　凰万杀道：“我与你们一同去吧，既然要死，我也要在这大乱世中绽放属于凤凰族的最后荣光。”

　　“不，我们可以耐心的找机会救你的。”罗烈道。

　　凰万杀摇头道：“不，我恨他们，所以杀了他们；我爱他们，所以我付出了那么多，当恨没了，只留下爱，我却如那刽子手，如何能够独存，当年他们渴望于乱世中崛起，绽放他们的光彩，我便要为他们完成这最后的心愿。”

　　爱之深，恨之切，仇得报，只余爱，为爱战，死而无憾！

　　这就是矛盾的凰万杀，一生的写照。



第三十五卷 天道杀祖


第2089章 出兵，天下之动！

　　无力劝阻凰万杀，更加了解她的内心，加上她受到天道天机命运三大至高规则的排斥，罗烈能做的只有同意她参战。

　　本该必死的人，却活了，若是三大至高规则同意，这天下就没有死人了。

　　看看断天僧，要活过来多么艰难，那也会因为他太强，残留着的活下来的可能性也大，且还是需要经过多少岁月的沉淀，才觅得一线契机，这概率有多难，若无罗烈，他也没可能，而罗烈却又是古今唯一，这概率就是古今唯一。

　　刀祖遗影更是曾经可能是天下第一祖境高手。

　　反观凰万杀，区区古皇，居然死后几个月，就重新复苏，这完全打破了规律规则。

　　凰万杀的血凰大军加入，再有不悔军团，花草古妖大军，孔雀家族，他们居然勉强凑齐了九千万数目，对外完全可以号称亿万大军。

　　晋升白虎天境的罗烈为首。

　　还有蚩尤和旗不归联手足可媲美刀祖遗影和凰尊联手的实力至强者。

　　更有羽剑凰，金枪先生，发如雪和衣绝凰四大副团长，其中金枪先生与衣绝凰联手比肩战刀祖遗影。

　　另外尚有紫金天犼与混元莽牛联手，加上十大圣器级别的不老天宫，一样是一加一远远超过二的实力。

　　这般顶尖实力，加上足够规模的大神通者数量。

　　罗烈有自信，完全可以打入天子家族。

　　天子家族不是号称九重天么，他就要打上九重天。

　　虽然曾经的布局，以目前的时间推断，还无法用，但是这个时机好呀。

　　天子家族遭受重创，最衰弱时期，此时不进攻，更待何时。

　　况且纣王的皇朝，百兽世家都已经派遣大批高手杀入进去，已经有人打先锋，他们更要进攻。

　　一切就绪。

　　又一次席卷整个古妖盟，确定什么都没留下，他们这才出发。

　　大军浩浩荡荡离开古妖盟，直奔向宇宙最深，永恒光明处。

　　大家也是信心十足。

　　一群人都是摩拳擦掌，尤其是不悔军团，他们可以说曾经是传说，辉煌耀眼的永留史册，如今不悔军团再现，当然要战，要再现无限的辉煌。

　　血凰数目惊人，根据罗烈与凰万杀的沟通，总数目居然是四千六百多万。

　　光是血凰与不悔军团加起来，就有将近八千万。

　　孔雀家族的孔雀大军也有不少。

　　再有花草古妖大军。

　　他们浩浩荡荡的，将漆黑冰冷的宇宙给点燃了一样，引来无数人的关注。

　　孔雀大军华丽，花草古妖大军锐利，不悔军团气势浩荡，血凰更是将经过的地方染成血色，如大海汪洋。

　　如此规模，谁人能不注意。

　　各方都被惊动了。

　　人族方面最是振奋。

　　他们本来就是依靠最后的底牌，也就是命运之力形成杀阵，大战天子家族的大军，杀的天翻地覆，也就是将人家阻挡在外，这还是先前差点干掉天子家族第一波牵制大军的情况下。

　　所以人族就显得最弱。

　　这时候，罗烈居然统率亿万大军再度出场，如何不给人族提升士气。

　　人族是干劲儿十足，更是疯狂的进攻，令天子家族的大军绝无返回支援永恒光明处的可能。

　　姜子牙与张鹤的搭档，也展现出他们在军事方面的才能，不断地犀利出手，要借着士气大振时机，重击天子家族的大军。

　　这边杀的起劲儿。

　　纣王的皇朝方面战斗一样惨烈。

　　他们本来就面对冥的进攻，在疆域内开战，彼此僵持。

　　当罗烈率军出征消息传来，苏妲己第一时间就找打了纣王。

　　当年，罗烈将苏妲己从皇朝带走。

　　结果，罗烈在海皇族闭关修炼二十年期间，她又跑回去了，而且连比干也去了，这事儿还是他开创出六道轮回剑道第五道万物道之后，雪冰凝告诉他的，他曾不爽，却因陆剑豪之死，入魔，以至于到现在。

　　大商宫！

　　这是纣王给议事大殿起的名字，就是时刻提醒自己，要攻克人族，拿回属于自己的东西。

　　这么多年过去，他仍旧念念不忘当年失去皇位的事情，他恨意从未消减，这是时刻鞭策自己的，类似的事情还有很多，譬如他的皇朝叫做大商皇朝，皇都叫做朝歌皇都等等。

　　纣王正在召集群臣议事。

　　与会的统统都是皇朝中有头有脸的大人物。

　　其中就有尚未完全康复的凰尊，还有已经恢复的天火君和白武禅，只是这后面两人在大殿的位置很靠后，唯有凰尊坐在最前面。

　　刀祖遗影没有出关，他的加盟，已经被皇朝当做第一高手来看待，全面支持他，不但要他恢复刚出世时候的实力，还要助他蜕变为元神，重塑肉身，要让他归来。

　　商讨的事情，就是两样。

　　其一，如何与冥的力量作战，这个如何作战的意思是，继续保持僵持，还是要一鼓作气摧毁冥的力量，他们也有这个资本这个实力的。

　　其二，罗烈率军进攻天子家族，他们要如何看待。

　　纣王说完，大家发表意见，他这位皇帝要做最后拍板。

　　第一个表决，大家意见一致，就是保持僵持状态，不要一举歼灭冥的力量，这样别人才不会将目光聚焦在他们身上，也可以等候其他大战的结果。

　　关键在于第二点上面。

　　“高僧，你先说。”纣王直接点名。

　　他说的是千佛域的第一人，也是佛祖的弟子，苦叶佛皇！

　　苦叶佛皇有多强一直都是个谜，至少有人认为他应当不弱于凰尊的，因为当年天子家族进攻，祖龙天子掌握龙祖刀这种祖器进攻，还有他得到的暮月祖影，堪称无敌的组合了，却被枯叶佛皇使用祖器金丝钵盂给挡住，就这份实力，让他得到所有人都认可。

　　刀祖遗影未来之前，他就是公认的皇朝第一高手。

　　枯叶佛皇双手合十，咏诵佛号，道：“老僧以为，战！”

　　一个“战”字道尽了他的心意。

　　“高僧不会是仍旧念念不忘千佛域当年遭遇吧。”道一天皇一开口，就透着锋芒，明显不赞同的意思。

　　道一天皇的地位也不低，他虽然战力不及苦叶佛皇，但是经历过当年联手大战蚩尤和地祖镇元子，阻止罗烈带走苏妲己的事情之后，这些年是拼了命的使用纣王给予的皇陵内隐秘的支持，战力与日俱增，早已不是当年可比，地位自然也水涨船高，能与苦叶佛皇平起平坐了。

　　苦叶佛皇淡淡的道：“老僧怎能忘记那段仇恨，这或许是影响老僧判断的，但是老僧之所以选择战，却不是这一点，而是因为……天子家族！”

　　“哦？那就请高僧给我们讲讲吧。”道一天皇道。

　　苦叶佛皇尚未开口，大殿门被蛮横的推开，魅惑众生的苏妲己走了进来，微笑道：“奴家也来参与可好啊。”

　　凰尊，苦叶佛皇，道一天皇，天剑圣人等都是一皱眉。

　　但是纣王却笑着站立起来，道：“爱妃要参加，自然可以，自然可以的，来啊，赐坐。”

　　有人搬来一把椅子。

　　苏妲己霸道的将椅子放在门口，她就在哪里一坐，毫无礼节，毫无尊重的与纣王相对而坐，那做法，那坐姿，那神态，让很多人都体会到苏妲己心底有股气，随时可能爆发。

　　而像妖佛白武禅，南宫恪，洛红叶等本来就只能陪在末座的人更是如坐针毡，他们可知道，苏妲己仍旧嫉恨他们参与让罗烈入魔的事情呢。


第2090章 皇朝决策

　　所有人都知道苏妲己心里是罗烈，甚至大家也明白纣王肯定也清楚，偏偏纣王就是放不下，就是对苏妲己爱若珍宝，生怕惹她有半点不高兴，为她甚至做了很多让亲者痛，仇者快的事情，纣王仍旧乐此不疲。

　　这大概就是劫吧。

　　苏妲己落座之后，眸光掠过白武禅，南宫恪，洛红叶等三人。

　　只是那么看一眼，这三人就遍体生寒。

　　他们知道苏妲己早就对他们有了杀意，只是找不到借口，另外就是他们要么躲出去，要么闭关不出，生怕招惹来麻烦的。

　　苏妲己看过他们之后，又看向道一天皇，笑吟吟的道：“天皇陛下，您觉得该如何做呢。”

　　道一天皇嘴角抽搐，他是何等人物，哪里受得了苏妲己充满挑衅的质问，奈何他眼角余光看着纣王如同着魔一样的看着苏妲己，完全忘记了其他的，他就只能忍了。

　　不止一次，道一天皇等人琢磨将苏妲己暗杀，每每有这想法，都不禁想到当初罗烈要带走苏妲己时候，纣王的疯狂举动，用头去碰逐鹿天剑啊。

　　罗烈是何等天骄人物，愣是让纣王给搞的被动，可见纣王对苏妲己真的是爱江山更爱美人。

　　偏偏他们这个结合，这个整体，就是纣王为主，没有纣王早就散了。

　　纣王是命运之力拥有者，他们唯有支持才行。

　　“回禀娘娘，我正在等待高僧指点。”道一天皇来了个太极推手。

　　苏妲己也没有继续追问，她也知道适可而止，就看向枯叶佛皇。

　　苦叶佛皇与道一天皇对望一眼，却也读出道一天皇的郁闷，他知道道一天皇很郁闷，虽然两人意见时常不和，但是面对苏妲己问题上，他们是一致的，都是很排斥。

　　所以苦叶佛皇也没戳穿，就说道：“老僧认为当战，原因有二。”

　　“佛皇请讲。”这时候纣王也调整过来，保持了皇帝的仪态。

　　苦叶佛皇道：“第一，天子家族目前正值衰弱期，这几十年来，他们损失惨重，又有凰尊等出手，令他们的至强者遭到沉重打击，之前凰尊也说过，天子擎天，天子明月，天子战神统统身负重伤，就是再过十年，也不见得能够完全康复，当他们无法出战，天子家族就有点群龙无首，且三皇四圣八绝十六尊全部战死，就算是仍旧拿出至强者，却已经没有那种号令天子家族的权威性，所以当抓住机会进攻。”

　　“第二，天子家族太强，他们的强大已经到了诸位无法法想象的地步，我想凰尊应该体会很深吧。”

　　众人齐刷刷看向凰尊。

　　作为与天子家族争斗最狠的至强者之一，凰尊自然最有发言权，他略作沉吟道：“本尊可以确定，天子家族仍旧足够多的至强者，且有不少于五宗祖器，之所以没有出动，是因为他们阻挡十祖归来，这才被牵制，一旦十祖归来的事情被他们彻底解决，天子家族可以全力争霸天下，除了未知的百兽世家这个曾经镇压天道的力量，无人可挡。”

　　道一天皇惊愕道：“夸张了吧？”

　　凰尊淡淡的道：“夸张？我是向尽可能低的方向估计的，根据我花费十万年时间调查的结果确定，太古时代至少有几千种族是被他们灭掉的，灭绝不是仇恨，而是他们发现这些种族中诞生出了有潜力达到你我这样境界的人，所以他们就灭绝，然后用人家全族的资源培养，当然其中失败率不小，可是就算不小，诸位帮本尊算算，会有多少人成为至强者，不说其中可能诞生你我一样战力的，就说是最差的，有多少？”

　　道一天皇等人窒息。

　　凰尊又说道：“一个种族少则三五人潜力，多则十几二十多人，就算一个种族资源不够，还有他们天子家族呢，会出现多少？要知道这些人可都是亿万人中挑选出来的，最后达到这一境界的有一万？两万？三万？”

　　众人最小抽搐。

　　别说万字为单位，就是以百为单位，也令他们无法接受，那可是至强者啊。

　　凰尊又说道：“当然，再多，解决了十祖之后，可能也有九成九被摧毁了，但留下的数量依然惊人，哪怕是只留下百分之一，那也是横扫天下的力量。”

　　苦叶佛皇道：“老僧也是这般认为的。”

　　凰尊道：“所以，十祖未曾被解决时候，本身就出动一部分至强者进攻破坏，再有罗烈大军压境，若有我们联合百兽世家再行支持，那么天子家族即便不被打败，也必将会给十祖带来更大的归来机会，大规模的削弱天子家族的实力。”

　　说到这里，道一天皇等不支持的人，都陷入沉思中。

　　凰尊又说道：“各位都已知道，罗烈重新组建了不悔军团，可你们是否知道，这不悔军团乃是本尊打造的，本尊行走天下数十万年挑选出来的不悔军团遗留，花费了古妖盟三分之二的资源，助他们化道，要成为本尊的大军，如今却被阴差阳错，变成了罗烈的力量，你们觉得本尊有多恨罗烈，若非天子家族实在是太过可怕，本尊会可能选择出兵与他们一起进攻天子家族吗？”

　　众人闻言，更是惊讶，他们不知道竟然还有这种内情。

　　苦叶佛皇念声佛号道：“罗烈一定知晓老僧对天子家族有很深的认识，所以他敢于进攻，就认定了，我们与百兽世家一定会支持，也派遣大军进攻的，因为这是诸多原因结合在一起，造成的一个最佳时机。”他双手合十，对纣王说道：“请陛下抉择。”

　　纣王看向道一天皇，天剑圣人等反对出兵之人。

　　这几人也都暗自叹息，如此天子家族的确该出兵的，实在找不到理由不出兵。

　　“我等没意见。”道一天皇最终放弃反驳。

　　纣王先是向苏妲己一笑，道：“如此，那就兵发天子家族！”

　　这一结果让苏妲己气势汹汹而来，也满意而归。

　　纣王等再度商议，该出动多少兵力，谁人为帅。

　　这可是天子家族，绝非当年佯攻妖神宫，坑害罗烈时候所能比的。

　　最终一致决定，有道一天皇为帅，苦叶佛皇和天剑圣人为辅，白武禅，南宫恪，洛红叶等等都要参加，命名为斩天军，誓要斩杀天子家族的意思。

　　统筹安排，三日之后，启程！


第2091章 圣冥子决断

　　皇朝出兵，兵力一样高大一亿之数，有道一天皇统帅，苦叶佛皇和天剑圣人这两位至强者中的佼佼者辅佐，有人间浩浩荡荡的杀奔星空。

　　他们的举动，也着实震撼了各方。

　　毕竟他们在与冥的力量胶着状态的，谁能想到居然还出动如斯多的实力。

　　这也犹如挑衅冥一样。

　　冥方面当即再度安排更多的大军压境，却已然是胶着之态，皇朝的底蕴仿佛无穷无尽一样。

　　皇朝如此，百兽世家更如是。

　　百兽世家的强是公认的。

　　他们曾经在上一个天地中，镇压过天道，让天地真正的共尊于他们。

　　即便最后被镇压，却仍旧无法掩饰他们的恐怖，至少所有人都知道，百兽世家一定有祖境，只是祖境可能被天道镇压的最厉害，始终没有出世，这样的百兽世家哪里是那般容易被击溃的。

　　他们将太古庙主统率的冥之大军给陷入百兽世家的内世界不说，还不像皇朝那般麻烦的需要经过探讨，直接就有最高层意见一致的发兵，并且统帅人选也早已选定，就是与罗烈关系暧昧的北凰琴。

　　按照他们的说法，两人关系好，才能够通力合作，才可能给予天子家族最沉重的打击。

　　自然也有人负责监督北凰琴的。

　　人选就是北凰琴的亲姑姑，北凰家族除北凰琴之外，最有天赋潜力的北凰妖妃，一个百兽世家人人谈之色变的妖女。

　　另外，至强者中战力拔尖的出动的也是两人，一个是暗猫家族的暗猫无骨；一个是孤鹰家族的孤鹰冷。

　　其余战力的至强者也是有相当数目的。

　　他们同样兵发天子家族。

　　如此，三方三支亿万大军就好像三支无坚不摧的利剑，从三个方向剑指天子家族。

　　如今的天下，早已是五分天下。

　　天子家族，冥，纣王的皇朝，百兽世家和人族。

　　再无其他所谓的大小势力，因为他们五家分别瓜分了人间和星空，根本没有给小势力生存的空间，只要有所谓的生存，一定类似所谓的天机楼一样，根本就是天子家族的势力，只是仍旧保持着他们自己的团队机制而已。

　　当然，似三大奇族等仍旧被天道镇压的力量，是个什么情况，就要另当别论了。

　　总归是天下纷争，到处都是大战。

　　当三方联手进发天子家族，作为天子家族的合作者的冥，也有了自己的决断。

　　圣冥子一声令下，进攻纣王的皇朝的冥撤军，进而全面配合天子家族进攻人族。

　　这一下，着实出乎所有人预料之外。

　　如此，人族遭受的压力骤增。

　　纣王的皇朝则是毫无压力了，但是很明显，他们不可能去拯救人族的，本身就没有所谓的合作，只是为了共同的利益，不谋而合的进攻天子家族而已。

　　圣冥子这一招不可谓不毒。

　　纣王的皇朝还不可能再给道一天皇的斩天大军增添力量，防止人家再攻击，所以纣王的做法就是静观事态演变。

　　此事之后，圣冥子又下达命令，太古庙主率众撤出百兽世家。

　　只是这个命令要执行起来就不容易了。

　　百兽世家可不是别人，那是曾经镇压天道的存在，而且明摆着有祖境存在，虽然无法出世，却不代表着无法在百兽世家内为难冥的力量。

　　所以太古庙主即便炼化渡世圣佛，战力暴增，已然到了凰尊，断天僧等一个级别，仍旧很辛苦的大战一番，作为进攻方，却丢下数以百万计的尸体，狼狈退出。

　　退回来的他们，接到圣冥子的命令，一样杀奔人族。

　　这是集合冥的力量，外加天子家族的部分力量，一起进攻人族。

　　圣冥子的做法不可谓不毒。

　　如此的目的，无疑是对罗烈大军的刺激，是否要回归拯救人族呢？

　　如果他回归的话，那么道一天皇和北凰琴统帅的大军能否还去进攻天子家族呢。

　　这摆明了给人出了一个难题。

　　“此招太绝了。”

　　作为仅次于圣冥子的四大圣子之首的白衣剑王叶浮空赞叹不已。

　　作为罗烈的弟子，他内心却是焦躁的，但没办法，他改变不了圣冥子的决定。

　　四大圣子，本来死掉一个唯一可能挑战叶浮空地位的陌少天，如今又添加一个，仍旧是四大圣子。

　　曾与罗烈在他人间天狱城，于罗烈王者归来时候，见过面打过交道的四大圣子之一的御水寒道：“我们是否可以让隐藏在人族的力量趁机动手，彻底搞乱人族，如此就可能一举干掉人族。”

　　在场其他人闻言，纷纷赞同。

　　叶浮空闻言，心底涌动杀机，这一手太恶毒了。

　　外部危险，内部再乱，人族如何抗衡。

　　不想圣冥子却摇头道：“此招若用，必正中张鹤下怀。”

　　“请圣冥子示下。”御水寒不解。

　　“张鹤是三老之中唯一健存的以智力著称的神老，更是被罗烈直接戳升为人族总军师，他的能力，我早已察觉到，与帝王狐的谋划之争，最终以罗烈渡过魔劫而告终，就表明他很不简单。”圣冥子道，“当年天子家族的人内乱，我们没有参加，张鹤就没有动我们的一个人，那么问题来了，你认为我们的人可能一个都没暴露么？”

　　御水寒愕然。

　　圣冥子道：“张鹤的眼皮底下，若是不暴露一人，绝无可能，他不动手，就是在等待机会，只要我们的人趁机动手，一定会被他趁机连根拔起。”

　　御水寒道：“我们可以再增加军力，让他们根本无力兼顾。”

　　圣冥子淡笑道：“你太小看人族了。”他看向叶浮空，道：“你说人族是否全力以赴？”

　　叶浮空沉吟道：“应该没有。”

　　“为何？”圣冥子道。

　　“若是全力就这般，罗烈早就率军支援了，他的大军仍旧在向天子家族进攻。”叶浮空给出了自己的判断。

　　圣冥子微笑道：“你的大局观不错，有些时候，不能只从片面判断，人族如何，最直接的反应就是罗烈，作为人族太上，他是不可能让自己的大本营被攻克的。”

　　他又看向始终未说话的另外一位圣子，太古庙主的弟子，斩天僧。

　　斩天僧道：“小僧认为张鹤在学皇朝，一样是不全力以赴，只是故意与我们僵持，牵制我们，也等于是给百兽世家和皇朝一个刺激，若是可以，他们都可能趁机联手进攻我们的。”

　　“这样的前提条件是有足够的底蕴，他们的底蕴何在。”圣冥子问道。

　　斩天僧道：“命运之力！”

　　圣冥子点头道：“你看细节不错，谁都知道人族最大的底蕴就是命运之力，却没有人发现，张鹤这是反其道而行之，直接动用命运之力，却未曾动用尧舜禹三皇，甚至连尧舜禹三皇培养的人都未曾出世，但，这已经足够了，命运之力被他们玩出花样了，居然可以形成杀阵，那么一个柳红颜就足够了，还有龙嫣然，随着海皇戈狂之死，海皇族掌握的命运之力也转嫁在同为海中霸主的龙嫣然手中，他们完全是用命运之力来对敌，根本没有多少损失，而且以此来吸引别人攻打，只要我们再派遣力量进攻，可以断定，皇朝和百兽世家一定会出兵，进攻我们。”

　　“所以我们要做的恰到好处，不让他们进攻我们，还可以消耗人族。”

　　“然后等待天子家族的战况，伺机而动，谋取最大的利益。”


第2092章 刺杀

　　按兵不动，一切如常，这就是圣冥子的决断。

　　叶浮空沉吟道：“这样我们与天子家族的合作怎么办？”

　　“呵呵，你们觉得这次天子家族会怎样。”圣冥子反问道。

　　叶浮空等彼此看了一眼，道：“被动，十分被动。”

　　圣冥子微笑道：“我却认为天子家族会主动进攻，而且他们有足够的实力选择进攻，我甚至怀疑，天子家族此番将会将目标锁定罗烈，进行暗杀。”

　　“这不现实吧，蚩尤在侧，谁能暗杀的了他，况且他的实力也日益增强。”叶浮空表示怀疑。

　　“你们太小看天子家族了，他们掌握的底蕴，你们真的以为只是这个天地留下的力量？”圣冥子轻笑道，“天子家族当年得到天道天机命运三大至高规则的倾斜，你当倾斜的是什么，前一个天地的秘密唯有这三大规则掌握完全的，而且你们要注意，诚然天子家族组织过对罗烈的追杀，但那时候的罗烈太弱，也就是小打小闹，如今罗烈终于成了大危险，他们才真正的出手。”

　　叶浮空等人不太清楚所谓天子家族真正出手又是个什么概念。

　　就听圣冥子道：“我们不说十祖无法归来，这个太虚无，能否归来也无人知道，我只说你们印象深刻的，邪皇厉邪古证道成祖，即可被杀，你们觉得谁是幕后黑手？怎么就暴露了他隐藏所在？”

　　“断天僧战死，以断天僧之能，号称绝代剑圣，可你们是否知道断天僧更厉害的是肉身无双，他的身躯早就炼成祖体了，否则他的剑道哪里可能才止步那点层次，祖体的断天僧，怎么就战死了，你们不奇怪，十祖不出，谁能够让他死？”

　　“凰尊如何差点死掉的？你们真以为只是凤凰族针对么？凤凰族怎么就不知道凰尊在，他们才有资格争霸天下？凰尊未死，是因为古妖盟内有凤凰天渊，乃是天地间第一头凤凰洒下鲜血的地方，否则他早死了。”

　　“还有很多很多，我只说这三人。”

　　邪皇厉邪古，绝代剑圣断天僧，凤凰无双凰尊，是太古时代以来三个公认的祖境之下第一人。

　　叶浮空等人骇然道：“他们都是被天子家族动的手脚？”

　　“当然。”圣冥子道，“最可怜的是邪皇厉邪古，以他之能，只需要多一点时间巩固境界，也不会陨落，最终呢，他被再度打落境界，也难逃一死，这才是天子家族真正动手的，如今轮到了第四个，罗烈！”

　　叶浮空道：“他们会如何对付罗烈呢？”

　　圣冥子信心十足的道：“亿万大军前，刺杀！”

　　大军前进，横跨小半个宇宙。

　　但凡经过的星辰，统统都颤栗，无论是哪一方的人，都很安静，无人敢来挑衅，使得大军前行，没有遇到任何的障碍。

　　期间罗烈也知道了冥的动态，全军配合天子家族的大军进攻人族。

　　他没有理会。

　　此事，张鹤早已传来消息，告知他，不要顾虑后方，只管干自己的就行。

　　有他这句话，罗烈就彻底放心了，他是气势汹汹，也是信誓旦旦的要打入天子家族。

　　第一次，入魔，黑暗大军进攻，虽然给天子家族带来损伤，实则主要还是人家刀祖遗影和凰尊等人造成的，他的贡献有限的很。

　　这二打天子家族，他是要贡献最大的，当然也要掠夺天子家族尽可能多的资源。

　　行进中，老孔雀来报。

　　“太上，按照您的指点，孔雀家族已经修成您开创的孔雀大法。”

　　作为古今第一悟性，也是罗烈一直以来最大的金手指，随着境界不断提升，他的悟性愈发的变态，到了令蚩尤，旗不归等人都要瞠目结舌的地步。

　　罗烈当然不会浪费。

　　他就为孔雀家族开创孔雀大法，为花草古妖大军开创花草妙法，给不悔军团开创不归战法，给血凰开创万凰归一之法。

　　每一种都可以让他们各自形成一个完整的大团体进攻。

　　譬如说孔雀家族的孔雀大法，因为血脉源头就是老孔雀，自然以血脉为主，勾连在一起，以老孔雀的力量为支架，结合整个孔雀家族的力量，化为一只真正的无双大孔雀，那实力，想想都让人觉得热血沸腾。

　　老孔雀是在涅云皇面前都不堪一击，可是他孔雀家族有人呀，有天皇天圣，也有大量的道宗，统统联合起来，难道打不过涅云皇？秒杀他都不在话下。

　　其他的也都是如此。

　　花草古妖大军有花草共性。

　　不悔军团本身就是不悔之意为基础。

　　血凰更不用说，那都是凰万杀一个人的化身。

　　这就是罗烈的自信源泉。

　　而会有这种组合之法，源自张鹤。

　　早在很久以前，张鹤就在考虑，足够的数量能够压倒质量，为何到了越高的境界，却很难发挥这方面的优势。

　　后来罗烈拯救苏妲己回归人族之后，那几年的忙碌，就是张鹤在向罗烈要求开创一种组合之法，让同源同本的人因此形成超无敌的力量，以人数与组合之法，够成人族的底蕴，来解决人族没有祖境的尴尬局面，后来罗烈离开的时候，已经留下不知多少专门适应张鹤挑选出来的那些个团体的组合之法，也不知他们现在是否都已经修成。

　　只是人族目前尚未遇到真正的灭族危险，仍旧是被张鹤当做底蕴隐藏着。

　　而今要二打天子家族，这支亿万大军恰恰满足了条件。

　　四方力量，却是各自有共性，他当然要依照共性开创秘法。

　　一旦成功的话，血凰方面威力不好说，别的三方就太可观了。

　　最先成功的是孔雀家族，他们人数最少，而且参战的都是精锐，所以最先成功。

　　“感觉如何。”罗烈笑道。

　　老孔雀嘿嘿笑着看向蚩尤。

　　蚩尤瞪眼道：“老鬼，看本皇作甚。”

　　“若我们孔雀家族施展太上的孔雀大法，我有把握十招内干掉蚩尤魔皇。”老孔雀道。

　　蚩尤一听，就瞪眼了。

　　罗烈摆手道：“大魔皇不要在意，等有机会，让你体会一下祖境的力量，相信对你证道成祖有大帮助的。”他顿了下，又问道：“需要多久？”

　　孔雀大法要运转，也需要时间的，这是没法解决的弱点，毕竟人一多，天赋，能力，反应，熟练度等等都有差别。

　　老孔雀有些尴尬的道：“十分钟。”

　　“太久。”罗烈道，“等到天子家族，我需要你们在一分钟内完成，而且随时随地分散开来之后，人数不等的小团体也能够组合起来。”

　　老孔雀道：“是，太上放心，一定不会让您失望的。”

　　罗烈笑道：“不是我要求严格，你们如今发挥出来的组合之法威力尚不足十分之一，我只希望打入天子家族时候，能够发挥出十分之三四，而且还要随时随地瞬间组合起来即可，毕竟天子家族可不同于……不好！”

　　来自灵魂深处的危机感，仿佛死神来临般的感觉骤然升腾出来。

　　同一时间，蚩尤和旗不归也率先察觉到，显示出他们两人的确凌驾于别人之上的能力。

　　前方，漆黑的宇宙中，一点亮光骤然绽放。

　　一股浩荡的祖意锋锐破空而至。

　　祖器，刺杀！


第2093章 祖器

　　突如其来的刺杀，令所有人措手不及。

　　他们也没想到，三方三军齐发的时候，居然还有人来刺杀，而且目标直指罗烈，动用的更是祖器！

　　祖器的可怕，谁人不知。

　　十大圣器号称掌握一种，能够在这乱世中撑起一片天，但是十大圣器在祖器面前，根本不堪一击。

　　最可怕的是，刺杀之人竟然在相隔数万里之遥，隔空出手，完全不给任何人提前发现的可能。

　　且这用的是祖器，更是无声无息的临近大军，才被罗烈凭借着对危险的感知，察觉到。

　　就这样的刺杀，最是难以防备。

　　这时候，也显示出实力的差距。

　　蚩尤和旗不归同时向前，他们反映最快，其次就是羽剑凰，紧随其后，其他人只是反应过来，都没来及有任何举动呢。

　　羽剑凰虽然有反应，有动作，还是慢了半拍。

　　蚩尤与旗不归两人同时出手，各自一拳重重的轰出，那是蕴含着他们杀意的力量。

　　轰！

　　双拳左右夹击，正中飞来的刺杀。

　　那赫然是一支箭。

　　祖箭！

　　为杀罗烈，连这种一去不复返的祖器都用了。

　　这个天地轮回到来之际，诞生的祖境并不多，只有十多人而已，但是祖器却有二十之数，主要是在最初的混沌时代，天地间孕育的奥妙，神秘，材料都非常之多，才给人打造祖器的机会。

　　这其中，弓箭类的祖器，只有一套。

　　那就是被阻挡无法归来的十祖之中的北祖。

　　北祖的祖器就是北斗祖弓和七星祖箭。

　　这一套祖器，威能巨大，也是号称远距离杀伤力之王，就远程而言，没有任何祖器可以与之媲美，即便是上天地轮回前的上一个天地，也没有记载说是有远程可以撼动这套祖器的。

　　十祖离开这个世界，他们的祖器统统留了下来。

　　北斗祖弓和七星祖箭自然也逃不过这个范畴，北祖统统留给他的后裔，北祖家族！

　　奈何，十祖后裔中，七祖后裔最悲催，他们被天子家族算计，最终差点全军覆灭，好不容易勉强延续血脉后裔，却在多年前被罗烈引爆金祖祖念，彻底毁灭星空复仇联盟，从而让七祖后裔成为传说。

　　但是罗烈清晰地极大，乃至于引爆金祖祖念，都未曾有星空复仇联盟的人取出过祖器抗衡。

　　若有祖器的话，绝对能够抗住金祖祖念的，至少自保不成问题。

　　这就是说明，七祖所留下的祖器，除了当年战斗毁掉的，剩下的统统落入天子家族手中。

　　因为七祖后裔陨落，覆灭，就是天子家族为幕后黑手的。

　　所以看到独一无二的祖器弓箭，立马可以确定，这是天子家族干的，他们要射杀罗烈，从源头上将这次的危机瓦解，并且一旦罗烈身死，人族基本要宣告完蛋，这是一举两得的事情。

　　是以祖器出动，射杀罗烈。

　　七星祖箭无声无息，于那漆黑的宇宙之中映入众人视线的时候，已经近在咫尺。

　　数万里之外射出这一箭的至强者也是损耗的厉害，他是爆发自己最强威力，发挥出这一箭的最强杀伤力，可以说这一箭是祖器与他自身力量的极限升华，所能达到的最极致。

　　但，毕竟相隔遥远，足有数万里之遥，再是快，仍旧给人反应机会的。

　　这也是没办法的，蚩尤和旗不归在，他想要靠近，不被发现，完整的射出这最强一箭，也很不现实。

　　是以当七星祖箭呼啸而来，蚩尤和旗不归也同时向前一步，各自一拳打出。

　　两人左右夹击，重拳轰击。

　　轰！

　　蕴含着毁灭性力量的重拳左右夹击，正中七星祖箭，且两人左右夹击击中的还是一点。

　　一击之下，足可毁灭一小片天地。

　　但是七星祖箭的可怕显现出来，那上面瞬间点亮七颗星辰图案，正是北斗七星，内里孕育着的乃是那名至强者连同其他诸多至强者联手所能输送进入的最强力量。

　　这就是敢于数万里之外一箭的原因。

　　是对力量的自信。

　　就是十大圣器的任何一宗，都很难承受足够多的至强者力量。

　　但是祖器可以，尤其是这种专门能够储备力量的七星祖箭，更是合适。

　　一击之下，引爆其中的力量。

　　这时候也看出蚩尤和旗不归的确达到了一个匪夷所思的高度，他们即便不是祖境，也有令祖境赞叹的实力。

　　重轰之下，引爆了北斗七星的力量，却也将之直接轰进去，于七星祖箭内爆灭，震荡的七星祖箭微微颤动，却也将他们两人震开。

　　七星祖箭却是被撼动了内在力量，但是本身是祖器的锋锐，还有北斗祖弓赋予的力量，这种自身的祖器之威，仍旧远远凌驾在普通的至强者之上。

　　就这样势如破竹的仍旧向罗烈杀来。

　　刷！

　　一抹无匹的剑光带着绝世无双的锋锐，从一侧重重斩下。

　　正是羽剑凰！

　　他固然比蚩尤和旗不归逊色一点，但不要忘记，他是每天都在全面明悟剑道的过程中，虽然只是完全去明悟合道剑道三层的高度，实则真正完美运用的威力可能还只是天罚剑道的圆满，这已然非常可观。

　　他慢半拍，也就恰好这时候一剑斩下。

　　无法形容的锋锐劈裂虚空，重重的落在七星祖箭之上。

　　当！

　　七星祖箭被劈的猛烈颤动，微微偏离一丁点的方向，那箭上的可怕力量更是被耗去了七七八八。

　　就算如此，七星祖箭仍旧没有被完全阻挡，还是射到了罗烈面前。

　　看上去，蚩尤，旗不归和羽剑凰先后出击，时间很多，事实上，从发现七星祖箭到杀到罗烈面前，也就是一眨眼的时间，罗烈达到了白虎天境，有把握干掉普通的天皇天圣，却都没有时间把逐鹿天剑完全拔出来，只是刚刚抽出一截，连自己的剑道剑意，山河意志，天地正气等等都没有完全发挥出来，箭就到了。

　　当！

　　七星祖箭锋利无比的箭尖，正中逐鹿天剑半出鞘的锋刃之上。

　　这也就是羽剑凰一剑劈的七星祖箭偏离了一点正常的轨迹，才让罗烈有机会微微将未完全出鞘的逐鹿天剑下沉，挡住这一击。

　　当！

　　七星祖箭正中逐鹿天剑的锋刃。

　　然后罗烈就感到犹如被一颗星辰撞上，直接将他冲击的爆飞出去上万里，直接脱离了亿万大军。

　　这期间，如金枪先生，发如雪，衣绝凰，涅云皇，老孔雀等等根本没时间相助，就那么眼睁睁的看着罗烈被轰飞，七窍窜血，全身骨骼发出刺耳的骨裂声，五脏六腑都要被震爆了。

　　“太上！”

　　金枪先生，发如雪等扭头看去，恰好看到罗烈被轰飞的漆黑宇宙之中，于他的上空突兀的出现一道身影，挺着足可刺穿星辰的银枪，凶狠的向罗烈杀去。

　　这赫然又是一个至强者。


第2094章 连环绝杀

　　至强者突现，令所有人窒息。

　　强悍如蚩尤，旗不归和羽剑凰也来不及相救，相隔太远，而且出手的至强者本身战力也是非常变态的，如此距离，就算是隔空攻击都来不及的。

　　这至强者的装束，也格外的与众不同。

　　他脸上带着银狼面具，面具是银色的，身穿银色的皇器宝衣，手中拿着的也是皇器银枪，脚踏银色的战靴，通体一片银白，连他的头发都是银色的。

　　周身上下唯一不是银色的，赫然是他的眼睛，黑白分明，汹涌着令人胆寒的锋芒。

　　银枪破杀。

　　面对这位至强者，遭受重创的罗烈却有时间反应，做动作。

　　倒不是说这位弱，而是这场针对罗烈的杀局，让敌人有一个错误的判断。

　　按照正常情况，即便不能一箭射杀罗烈，至少重创罗烈，无力反抗是必然的；还有一点，那就是罗烈能够挡住，也会被打飞数万里之遥。

　　结果却是，罗烈并未惨烈到无力反抗的地步，且只是被轰飞万里罢了。

　　这有原因的，这场杀局的制定者，知道蚩尤的可怕，但没想到旗不归和羽剑凰，还有更加没想到罗烈居然已经踏入白虎天境，战力早已不可同日而语。

　　若非如此，按照正常情况，罗烈怕是挡不住这一箭，就被杀的，后续的杀局只是以防万一的。

　　结果还派上用场。

　　诚然数万里对于至强者而言，一步之间罢了，但那也是有一个时间差的。

　　遭受重创，肉身近乎于崩裂的罗烈，却非常清楚一点，那就是对他的刺杀，从来都是连环杀的，所以他即便是受到再重的伤势，仍旧是第一时间不管不顾的出手。

　　这一次，更是储备了山河意志，天地正气，六道轮回剑道圆满的正气道。

　　虽然还是没有时间调动三大元神支持，也没能将这一剑完美的斩出去，却扫中了那银狼面具人的银枪枪杆处。

　　砰！

　　罗烈再度喷出一口鲜血，横飞出去。

　　银狼面具人的银枪也被这一剑斩的微微一顿，虽然未曾受到什么大影响，动作却是停顿了。

　　这时候，第三人冒出来了。

　　那是一个银豹面具人，同样的银发银衣银靴银枪，只有黑色的眼睛，却是从罗烈的右后方冒出来杀来。

　　这一次，罗烈是真的无力。

　　“死！”

　　充斥着暴怒的吼声炸响，震的所有人的心神摇曳。

　　却是暴怒的蚩尤已经凌空杀来。

　　同时杀来的还有羽剑凰，他冷漠不语，但是那剑却愈发的锋锐，仿佛看到罗烈这个算是半个恩师的太上遭受危险之后的爆发。

　　他的剑道能够成长，甚至未来可能达到尊我剑道的圆满，全都是罗烈给予的，说是老师，一点不为过的。

　　这个寡言少语，却凶厉的男人，扑杀的是银狼面具人。

　　蚩尤则是一巴掌隔空抽向那刚刚出现的银豹面具人。

　　这时候就看出蚩尤的可怕，他的一巴掌抽出去，也就是银豹面具人的银枪刺出的地方。

　　换言之，他提前捕捉到了银豹面具人的出现，并且锁定了他的攻击路线，方才能够提前阻截。

　　砰！

　　只是一巴掌就将那银枪给抽的飞开，连带着银豹面具人都被震的闷哼一声，斜着向前，再也无法出手。

　　银狼面具人想要再度攻击，却被羽剑凰的绝世皇剑封杀。

　　羽剑凰这一刻出手，与当初旗不归和蚩尤之战，又是另外一码事，那时候就是切磋，这时候是全力以赴，充满惨烈的一往无前的气势，这是他本体，那一缕剑气携带来的不悔军团当年的那种气势的转化，根植到了骨子里，令他的战力也因此超强。

　　如此，银狼面具人和银豹面具人唯有退走，他们也有自知之明，不说能否打得过蚩尤和羽剑凰，别忘了，这里还有金枪先生，发如雪，衣绝凰，涅云皇等人，都战力非凡的，若是被包围，只有被抹杀的命运。

　　“死人一个。”

　　临走，那银狼面具人还不忘发出轻蔑的嗤笑，显然是认定罗烈必死。

　　“是么？”

　　冷漠的回应是在遥远的方向。

　　银狼面具人扭头一看，登时知道刺杀无望。

　　因为他等待的第二支七星祖箭并未曾出现，若是能够趁机把握机会，的确能够射杀罗烈，但是旗不归已经手持不悔战旗，站在虚空，如同一座山，一尊神，威压前方，直接遥遥锁定了那名手持祖器的至强者，令他根本无法再出手。

　　实则就算是他能够出手，不像是先前那般仓促出手的旗不归，也有把握阻挡。

　　是以，这一场惊心动魄，瞬息间就开始到结束的刺杀，以失败告终。

　　三大至强者第一时间远遁。

　　罗烈也得以喘口气，全速自我疗伤。

　　天地正气滚滚，洗礼全身，令他的伤势快速的恢复。

　　好在他受创并没有损及根本，这也就是罗烈踏入白虎天境，若还是朱雀天境的话，那铁定是要被射杀的，更不要说后续的刺杀。

　　蚩尤，旗不归，羽剑凰，金枪先生等等所有人，一个个面色阴沉似水。

　　对于他们，这场刺杀就是羞辱，他们近在咫尺，大军在侧，竟然被刺杀，甚至差点让罗烈送命，是巨大的耻辱。

　　同时，这更是挑衅，是骄傲的他们无法忍受的。

　　亿万大军的气氛很压抑。

　　出师未捷就遭打击，这太不吉利，也太打击士气。

　　“呼……”

　　好一会儿，罗烈才长出口气，他的伤势也恢复了七七八八。

　　只要不损及根本，要恢复伤势，对罗烈来说，还是很容易的。

　　恢复了，他却仍旧心有余悸。

　　这次真的是好险。

　　多方综合条件下，才让他躲过这一劫，尤其是最顶尖的战力是有三人，哪怕是两人都不行。

　　金枪先生，发如雪和衣绝凰诚然很强很强，但是仍旧逊色一线，仅仅是这么头发丝般的一线差距，都令他们没有机会出手相救的。

　　当然，若是真的交锋，他们三个任何一个与对手交战，只要不用祖器，胜负还难料呢，只是人家不给机会。

　　罗烈冷着脸道：“这是要阻杀我们进攻天子家族呀，既然如此，那更要进攻，传我命令，全速前进！”


第2095章 身份

　　有着太上罗烈被当众刺杀，几乎被斩杀的事情发生，这亿万大军也都是同仇敌忾。

　　蚩尤，旗不归等人觉得耻辱，是挑衅，这亿万大军何尝不是。

　　他们是气势冲冲的杀来的，自身更是首次向世人展现他们的能力，更是得到罗烈亲自传授的各种大法，早就是信心爆棚，谁能够接受被人这等羞辱，挑衅？

　　所以大军也的确是全速前进。

　　他们就如同一把多彩的利剑，划破漆黑冰冷的宇宙，径直向永恒光明处杀去。

　　古妖盟距离永恒光明处是相当遥远的。

　　大军实力也有强有弱，最弱的只是命宫境，所以再快也需要花费很长时间的，这也就给天子家族充足的准备。

　　好在皇朝与百兽世家一样出兵。

　　三方三支大军兵分三路，从三个方向进攻天子家族，也算是彼此遥相呼应，仍旧是气势雄浑，所过之处，各方避让，就算是天子家族掌控的一些明暗势力，面对他们三方大军也都选择退避三舍，没有遇到任何的阻挡。

　　太古神庙，竹佛林内，云雾缭绕，缥缈若仙境。

　　这是佛祖修炼之地。

　　圣冥子，叶浮空，御水寒，斩天僧等正都在这里席地而坐，四周佛性弥漫，佛光普照，佛意澎湃，令他们的心也难得的安静。

　　“先有佛祖，后有罗烈，均在此有都收获，未来也许这里将成为一方神圣之地。”圣冥子喃喃自语。

　　御水寒属于对罗烈有排斥情绪很重的人，当即说道：“罗烈岂能与佛祖相提并论。”

　　叶浮空皱眉道：“水寒，罗烈是我们的敌人，但是面对他，要有正确的心态，你这样故意偏颇，一旦对上他，就会吃亏的。”

　　御水寒眉梢微挑，想要反驳，圣冥子已经开口：“浮空说的对，我们要正视罗烈的一切才能，勿要因是敌人，而故意的贬低他，那也等同于是在贬低我们自己，罗烈与佛祖相比？呵呵，他能闯过这场天子家族给他制定的杀局，已经有资格相提并论了，当年佛祖何尝不是面临类似的杀局，九死一生闯过来，方才证道成祖的。”

　　“天子家族的刺杀居然失败了。”叶浮空嘀咕着说道，内心却是很激动的，作为罗烈的弟子，他早就担心了，却根本无法传出消息。

　　这些日子，始终都与圣冥子在一起，未曾分开，做什么都不行。

　　圣冥子吁口气道：“失败？天子家族的刺杀，可没有失败一说，只是暂时让罗烈躲过一劫罢了，想要让天子家族失败，等他能够踏入天子家族再说吧。”他的面庞前满是迷雾，眸光从里面射出来，看过在场的圣子圣女们，“你们知道那刺杀罗烈的是什么人么。”

　　众人摇头。

　　圣冥子微笑道：“不知道，意味着罗烈要有大危险了，若能知晓，或许还有闯过的一丝可能。”

　　大军行进。

　　经历过一次刺杀之后，众人对罗烈的安全更加的在意。

　　尤其是蚩尤就在一侧，时刻观察四周的情况。

　　旗不归稍微落后一点，有任何风吹草动都会第一时间察觉的。

　　倒是羽剑凰站在罗烈的右侧，与蚩尤一起守护罗烈，他先前的表现，已然得到大家的认可，在这亿万大军中，羽剑凰是稳稳的占据第三高手的位置。

　　罗烈心头发怒，却也知道急不得，他就保持冷静的心态，不时的指点羽剑凰的剑道。

　　相对于别人，成长速度有限，羽剑凰的成长速度是肉眼可见的直线飙升，连蚩尤都有些嫉妒。

　　羽剑凰最差的一点是刚刚化道，看似领悟到了合道剑道三层，实则那都是本能的掌握，想要彻底参透运用到实战中，更是借助剑道改善自己，却需要一个繁琐的过程，尤其是他的地步，毕竟不是人皇剑道。

　　是以经过罗烈的点拨，明显看出突飞猛进。

　　另外金枪先生，发如雪，衣绝凰，涅云皇等等也都没闲着，各就各位，若是刺杀再来，他们将能够出手。

　　“又来！”

　　正行进中，陡然蚩尤倏然抬起头看向左侧，冷厉的目光化作实质的，直接破碎前方虚空，将一截宇宙都给粉碎般，让三万里之外的一片黑暗破开，露出一个至强者，手中正提着北斗祖弓，另外一只手探手抓住箭壶内的一支七星祖箭，处于这个姿态，就被蚩尤发现。

　　这人相隔三万里的冷笑道：“蚩尤，名不虚传，本圣还会来的，希望下次你能提早发现。”

　　他说完，就向后一步，就穿梭空间而去。

　　类似这样的至强者，想要逃走，太容易了，别人根本没可能抓住他。

　　“阴魂不散。”罗烈冷着脸，“这已经是第四次了。”

　　自从第一次刺杀失败之后，这才两天过去，先后又来了两次，目前是第四次。

　　同样有过第一次教训之后，后面这三次，不等对方出手，蚩尤和旗不归先后提前察觉，让他们的刺杀被扼杀在摇篮里。

　　偏偏这种刺杀无法禁制。

　　对方有绝对的实力，有北斗祖弓和七星祖箭，即便不能实行刺杀，至少也能够骚扰，对罗烈造成心理上的影响，还有大军的士气。

　　况且，他们距离天子家族还很遥远，行军时间在哪里摆着，人家仍旧有机会。

　　罗烈很不快，他很想将大军收入气泡世界，那速度就快了。

　　但，这是不可能的。

　　不是数量太多的原因，而是目前是三军齐发，他若单独先行，岂非给了另外两方大军大头阵的意思，更重要的是，三方这是一种默契，若是他打破进军速度，一样会带来猜疑。

　　本来就是敌对的三方，因共同的利益暂时联手，若猜疑加大，反而对天子家族有利了。

　　所以他只能隐忍。

　　任凭这三人的刺杀不断地上演，不断地被提前发现阻挡，影响心情。

　　“我想起来了。”

　　正在罗烈心下烦闷，找不到解决这三个刺杀他的至强者时候，一声低呼从耳畔响起。

　　却是越发没有存在感的陆压道人。

　　作为有着雄心壮志的陆压道人，他在蚩尤，旗不归等人面前，显得实力不济，所以他时刻都在修炼，提升自己，并且遇到难题就询问罗烈，属于默默强大自身的过程。

　　他一声呼，也惊动了所有人看向他。

　　陆压道人道：“使用北斗祖弓和七星祖箭之人，乃是十祖之一北祖之子……北望天！”

　　众人哗然。

　　那竟是北祖之子，这个身份实在是太刺激。


第2096章 世界杀！

　　北祖，十祖之一，同样被天子家族阻截不能归来，按照天子儒透露的消息，十祖可能要被杀了。

　　可是北祖之子，居然成为天子家族的人，并且为天子家族而战，这如何不让人惊讶。

　　“应该不会错了。”蚩尤抚摸着手中的七星祖箭，也就是第一次刺杀的那一箭，被蚩尤得到，如此也让蚩尤的战力凭空增长一截。

　　无论七星祖箭如何，都是祖器！

　　长有一米的七星祖箭这样的祖器落在蚩尤手里，那都是无上大杀器，他本身的战力就已经够变态，几十年前罗烈刚刚踏入朱雀天境时候，意气风发，挑战天皇天圣以下的所有人，是蚩尤相伴的，他目睹罗烈剑道，自然有所收获，后来罗烈与北凰琴演绎琴剑之妙，更是给他带来很深的感悟。

　　后来在人族，罗烈逗留三年，期间更是蚩尤再出世之后的第一次名正言顺的闭关，目的就是为成祖打下根基，更是在成长自身。

　　所以如今的蚩尤更胜刚刚出世时候许多。

　　再有七星祖箭这等祖器在手，他毋庸置疑将成为敌人的噩梦。

　　“魔皇也认出来了？”罗烈问道。

　　蚩尤咧嘴笑道：“北祖什么玩意，本皇都没见过，如何认识他的小崽子。”

　　众人咧嘴。

　　这天下估计也就是蚩尤敢对祖境不敬，倒不是说他狂妄的没边了，而是一种早年堕落成魔留下的后遗症，对任何人都如此，当初罗烈初为太上，何尝不是这般，只是后来目睹罗烈的表现，这才尊敬点的。

　　就听蚩尤又说道：“这七星祖箭，本皇研究了两日，业已吃透，明悟其中玄机，非是七星祖箭认可之人，想要完全掌控很难，而就算是认可，想要往里面输入圆满的力量，也很难，因为这里有北祖的印记，唯有他的血脉可以。”

　　先有陆压道人点破那是北祖之子北望天，再有蚩尤推断的北祖血脉。

　　无疑，这就证实了弓箭手至强者的身份。

　　北祖之子，北望天！

　　这可是个大名人，太古时代，十祖归去，十祖血脉后裔以及他们的种族彼此争锋，其中北祖之子北望天就是北祖子女中最强者之一，更是被誉为有望成为下一个北祖的可能。

　　谁能想到，北祖后裔血脉种族被天子家族夷灭，北望天居然选择投靠了天子家族，更是成为天子家族手中的一把利器。

　　“天子家族给我们的惊喜是越来越多了。”罗烈面色阴郁，他隐隐觉得，有这么一个北望天，恐怕七祖后裔血脉也不见得没有其他人没有被杀，选择投靠天子家族吧。

　　“嘿，太上说对了。”陆压道人面露杀机的道，“那两名带银色面具的人，来历也绝对是让人想象不到的。”

　　罗烈道：“你已经知晓他们来历了？”

　　陆压道人点头道：“我早有猜测，只是不敢确定，他们反复的刺杀，让我有了一些把握。”

　　“他们是谁，什么来历。”罗烈问道。

　　“太上可听说过银杀团。”陆压道人道。

　　罗烈仔细回味，终于在记忆的角落找到这个名字，那是渡世圣佛给他的关于记忆中涉猎到上个天地的，他面色越发不好看的道：“银杀团，天地轮回前，上个天地中，曾经与百兽世家争锋过的银杀团，竟然是他们。”

　　别人知晓者寥寥无几。

　　陆压道人也颇为惊叹罗烈居然知晓，他说道：“没错，银发银面具，银衣银靴，银枪，这是银杀团的共同的特点，因为他们都是一位老师调教出来的，就是百兽时代威名赫赫的银祖！”

　　即为祖境，自然是无双无对的人物。

　　要知道这个天地轮回而成之后，诞生的祖境总共才十几人呢。

　　问题是历经的时代已经四五个，每一个都长达千万年，亿万年的，诞生的人口，以一代都有亿亿万人来算，已经到了无法估量的地步，却只是才十几个人成祖，可想而知，祖境多么艰难。

　　“银祖建立银杀团，争霸天下。”陆压道人道，“银杀团中有他调教出来的弟子，各个战力惊世，每个人都一样的打扮，唯一的区别就是面具的造型，他们的名字称号也因此而来，那银狼面具人应当就是银狼杀皇，银豹面具人是银豹杀皇。”

　　“嘶~~”

　　一声凤鸣响起。

　　数千万血凰发出不忿的叫声，引发一阵猛烈的虚空沸腾。

　　罗烈笑着安慰道：“他们怎能与你相比，你是以杀证道的杀皇，他们只是以刺杀名动天下而已，所以他们这个杀皇的杀字与你的杀字是两个概念。”

　　有他安慰，血凰才算平静下来。

　　事实上，也的确如此。

　　以杀证道的人太少太少，不是说你是杀戮狂魔就是，而是需要搭配功法，体质等等才行，尤其是杀戮会对一个人境界实力有所提升，那才是名正言顺的以杀证道。

　　银狼杀皇和银豹杀皇是刺客刺杀。

　　“知道他们的身份之后，就要小心一点了。”陆压道人道。

　　罗烈沉吟道：“你是说银杀团曾经令所有人闻风丧胆的大杀器……世界杀？！”

　　陆压道人道：“正是，世界杀虽然不是祖器，只是上个天地的四大皇器之一，据说，那时候的四大皇器可不是当今这个天地的十大圣器所能比的，更胜半筹，都属于有大机缘可晋升祖器的存在。”

　　罗烈点头，他也知道这一点。

　　世界杀，杀人于无形，传闻在上个天地，百兽时代，诸祖辉煌时期，银祖就是靠世界杀这一宗皇器，令各方围剿他们这群杀手的行动每次都以失败告终的。

　　但是，世界杀到底是什么，他却不知道。

　　渡世圣佛知识渊博，上至上个天地，下至当今，他都有所掌握，但关于上个天地的一切却终究有限。

　　毕竟天地都轮回，天道也轮回，重开新天地，重生新天道，上个天地的一切能够流传至今，被人知晓，只是因为上个天地是被打爆的，当今天道是被吞吃过的，所以各种关于上个天地的东西都流传至今，甚至本该死去的人，诸如刀祖遗影都不该存在，却也重新诞生了。

　　世界杀！

　　罗烈的脑海中始终萦绕着这三个字。

　　若是世界杀跟随着银狼杀皇他们来到这个时代，那么他们将有可能遇到这个传说中的皇器级别的大杀器。

　　他反复的思索，推敲，却因为知晓有限，无法掌握具体的奥妙。

　　反倒是罗烈再次加深了一个印象。

　　那就是天地轮回，上个天地的一切因为新的天道被吞吃部分，导致有部分存留到这个天地，问题是就算是存留下来的像是刀祖这种无敌天下的存在，也不过是残留一道遗影，还不知道凰尊为此付出了多少代价获取的，怎么天子家族方面直接拿出完整的银狼杀皇和银豹杀皇了。

　　凭什么呀？

　　百兽世家没事，是被天道镇压，这两人为什么？

　　那么是否可以解释为，除了天道缘故，没有别的可能性。

　　如此天道与血脉女帝的关系是否真如先前猜测的那样，很有干系呢。


第2097章 第五次

　　罗烈不得不如此猜测。

　　从各方面反馈来的信息看，天子家族与天道关系太密切，而天子家族背后却是血脉女帝，那么就应当说血脉女帝与天道一定有某种关联。

　　否则如何会有这么多唯有天道才可能做得事情，都在天子家族方面反馈出来。

　　这让罗烈愈发的感到血脉女帝背后的幕后黑手太可怕。

　　阻挡十祖归来！

　　天道天机命运倾斜！

　　本不该存在的上个天地的生灵，完整的在这一世出现！

　　无论哪一个，都很值得怀疑。

　　“天道再度被操控？”

　　“不可能吧。”

　　“道祖鸿钧，祖龙又是什么情况？”

　　罗烈发现越想越是进入死胡同，他掌握的信息仍旧有限的很，不足以分析出更多的东西。

　　只能百分百肯定一点。

　　天子家族比他之前夸大去想去判断，还要来的可怕。

　　不仅仅有太古时代夷灭种族，培养大规模的高手，居然还有来自上个天地遗留的人，这么综合算起来，天子家族有多强？

　　罗烈每每想到，都有种窒息感。

　　这也为此番进攻天子家族蒙上了一层阴影。

　　“也许这次能够挖出天子家族的隐秘吧。”他很想知道，天子家族到底隐藏着什么惊世大秘密，血脉女帝背后又隐藏着什么。

　　他在盘算，思索。

　　大军始终在前行。

　　有着蚩尤，旗不归，羽剑凰等人谨慎戒备，倒也不再忌惮北望天三人的刺杀。

　　但是，他隐隐觉得有点不对。

　　不对劲儿的是北望天，银狼杀皇和银豹杀皇三人。

　　如果说第一次，出其不意，几乎要他性命。

　　那么后面的三次可以说毫无作用，一次比一次被发现的早，以至于他们连刺杀都没有成型，就放弃退走，既然明知道不行，为何还要来刺杀。

　　单纯骚扰么？

　　用三大至强者，只为骚扰，是否太浪费了。

　　至少罗烈不认为帝王狐在的天子家族会无聊的用这等手段，既然不是，那么他们的目的又是什么呢。

　　“想干什么呢。”

　　罗烈捉摸不透，总觉得有问题。

　　大军行进又是一天。

　　宇宙之中，漆黑冰冷，没有黑夜白昼，就是永远的黑暗。

　　也是在这一天，第五次刺杀到来。

　　这次略微有点改变，是银狼杀皇和银豹杀皇倏然出现在大军左右两侧，吸引注意力。

　　此二人各方面都很出众，但是正常交锋的话，金枪先生，发如雪和衣绝凰，包括动用东皇钟的陆压道人，以及罗烈的两个弟子都不惧怕。

　　真的要战，是以蚩尤和旗不归都未曾有任何异动。

　　“西北方向，大魔皇，袭杀！”

　　在这里两个杀皇出现的瞬间，罗烈却也第一时间察觉到了危险来源。

　　这时候，他展现出不逊色蚩尤和旗不归这方面的能力。

　　所不同的是，蚩尤和旗不归是要守护罗烈的，而罗烈是直接命令出击。

　　咻！

　　西北方向刚有异常，蚩尤就到了。

　　选择蚩尤出击，是因为他手中有七星祖箭，可以根据祖器的联系锁定，也可以用这箭让蚩尤的战力大增，对于压制北望天，甚至趁机干掉他，都是有可能的。

　　轰！

　　蚩尤一脚踏杀下去，虚空碎裂，下方的一颗星辰都轰然颤动，也恰是北望天显身出来的时候。

　　换言之，这等于是蚩尤反袭北望天。

　　三万里之遥，对蚩尤而言根本就是没有距离一样，所以被罗烈抢先一步察觉之后，也就是北望天倒霉的时候。

　　砰！

　　蚩尤一脚踏在北望天掌握着的北斗祖弓上面。

　　北望天也是战力决定的至强者，再有北斗祖弓，即便仓促之下，仍旧挡住了蚩尤这一脚。

　　可是蚩尤的七星祖箭却就势恶狠狠地向北望天的眉心刺杀过去。

　　北望天冷哼一声，左手也抓着一支七星祖箭向上点刺。

　　当！

　　两支箭碰撞，火星四溅。

　　蚩尤翻身升空。

　　北望天则是迅速下沉。

　　两人乍碰，即分。

　　银狼杀皇和银豹杀皇却是一个转身，从左右跨越数万里，袭杀向蚩尤。

　　这次，他们可就没有第一次那么走运了。

　　两人刚有所动，罗烈即刻喝道：“金枪先生，发如雪，直线暴击！”

　　这两人同时的枪芒，发丝贯穿数万里，直线杀到，统统袭杀向两大杀皇的后心，令他们的攻击不得不撤回。

　　撤回，意味着翻身升空的蚩尤手中七星祖箭横扫而至，扫杀他们的脖颈。

　　这是完美的配合。

　　两大杀皇怒喝一声，他们的银枪闪过一抹亮银色的光芒，照亮远空，他们身形诡异的晃动，竟然脱离三大攻击，出现在北望天的身旁。

　　“走！”

　　这三人眼见再次袭杀失败，又一次的退走。

　　蚩尤并不想放过他们，随后追击。

　　罗烈聚拢目光，双目中剑光飞舞，远远地观望，眼看着北望天三人甩开蚩尤逃之夭夭。

　　等到蚩尤面色阴沉的归来，罗烈却笑道：“大魔皇，我可要感谢你呀。”

　　“太上谢本皇作甚。”蚩尤也是唯一一个人族当众敢自称本皇这种高姿态的，心情不好，语气更是没有敬意。

　　罗烈素来知道他性情，也不在意，笑道：“如非大魔皇追击，我尚且无法看透他们身上掌握的玄妙身法，想来下来再来刺杀，也定然是依托如此身法逃走的，待我找到破解之法，定然让他们有来无回。”

　　蚩尤闻言，这才露出一丝冰寒的笑容，他就是因为三人身上诡异的逃窜方法，才没能追上去的。

　　看着是直线，扑过去，人却到了左侧，或者右侧，总归是捉摸不透，加之速度又太快，这才失去踪迹的。

　　而罗烈号称悟性古今第一，他如今的悟性伴随着境界早已达到了别人无法想象的高度，既然看过了，想要不被他看懂其中玄虚可能么。

　　“除非太上能够像这次一样，能够提前料敌先机。”旗不归倒是冷静。

　　罗烈道：“那可不是我料敌先机，是凰万杀，她是真正的以杀证道的，而北望天三人对我有杀意，所以连续四次之后，也被凰万杀找到方法，捕捉到他们隐藏的杀意，继而通过我的嘴，戳破他们第五次刺杀的。”

　　旗不归，蚩尤等人不由得对那数千万血凰刮目相看。

　　以杀证道之人，果然就是与众不同。

　　古妖盟那么多隐秘之地都被找出来，这与杀戮有关的更是休想瞒过她。

　　无疑，凰万杀将成为他们这次进攻天子家族的一大利器。

　　蚩尤怒气泄了，疑惑道：“北望天三人五次刺杀失败，除了第一次之外，剩下的四次可谓是次次做到了最佳，来去自如，可谓是将后路做到了万无一失，为何刺杀却是那么脆弱，一次比一次差，却还要来，而且天子家族为何不再派人支援呢，怎么看都像是故意激怒我们，挑逗我们，牵着我们鼻子快去追杀他们。”

　　罗烈灵光一闪，猛然止步，低呼道：“世界杀！”


第2098章 四大组合出击

　　世界杀，早在先前，陆压道人就跟他提及过，他也有着一定的认识，但是却始终不知道，这个名称大的吓死人的皇器到底什么作用。

　　他始终在考虑。

　　直至蚩尤一言带给他灵感，方才想明白世界杀的含义。

　　“难怪有人说，人的名字有欺骗性，尊号绝无骗人的，那么兵器的名字也没法骗人。”罗烈喃喃自语道，“世界杀，世界，杀！”

　　他眼中泛起冷厉的光芒。

　　“太上发现了什么。”蚩尤问道。

　　罗烈道：“继续前行，我要在思索一下，嗯，速度放慢一倍。”

　　蚩尤，旗不归等人都是愕然，但他们知道，罗烈既然这般决定，定然是有原因的，于是传令下去，放慢速度。

　　罗烈则是飞身落在血凰拳中，盘坐在一只血凰背部，双目微闭，他要好好想一想。

　　他越是这般，蚩尤，旗不归等人更是谨慎，不敢有半点差池。

　　甚至花草古妖大军，不悔军团，孔雀家族等都按照罗烈开创传授的秘法，处于联合一体的状态，稍有问题，即刻爆发最可怕的战力。

　　这也是他们此次进攻天子家族的最大依赖。

　　恐怕天下人都以为，这次进攻，主要是蚩尤，旗不归，羽剑凰等人吧，殊不知还有更可怕的。

　　三个小时的行军，只是穿越过过百的星辰区域而已。

　　罗烈也经过三个小时的思索，缓缓睁开眼睛，长长吐出一口浊气。

　　“传我命令。”

　　他醒来，就传达命令。

　　所有人都竖起耳朵，亿万大军都鸦雀无声。

　　罗烈的声音也传入所有人耳中。

　　“四方组合，以最强力量，冲击左右两侧！”

　　所谓四方组合，正是罗烈传授给他们四个有共性团体的能力施展的状态。

　　本身，蚩尤等人意识到危险，就让花草古妖大军，孔雀家族和不悔军团按照罗烈传授的秘法，纷纷联合，如同一个大型阵法般聚集在一起。

　　如今得到命令之后，立时发生变化。

　　前一刻，还是稍显分散的孔雀家族所有成员，命令下达之际，瞬间凑在一起，伴随着老孔雀一声长啸，一抹绿色的光芒瞬间从所有家族成员身上爆发出来，浓厚的将他们所有人笼罩起来。

　　然后一只足有三千里长，散发出雄浑气息，明显胜过至强者，却毫无祖意祖气的大孔雀出现在天地间。

　　孔雀家族如此，不悔军团则是猛然爆发出无法形容的不悔之意，彼此组合，有旗不归掌控，有羽剑凰的剑为主导，有金枪先生，发如雪和衣绝凰为辅，五人分处于五个位置。

　　羽剑凰在最前端，旗不归在中军。

　　左为金枪先生，右为衣绝凰，后为发如雪。

　　中间是三千万不悔军团。

　　在那浩荡的不悔之意弥漫中，呈现出来的是一把无坚不摧的三万里长剑。

　　剑蕴含着皇器和圣器的双重锋芒奥义，虽然不是祖器，却丝毫不逊色祖器的锋锐。

　　这是罗烈传授给他们的不归战法的奥义体现。

　　花草古妖大军特性是他们的本体都是花花草草，所以罗烈为他们开创的是花草妙法。

　　以涅云皇为首，瞬间化为一朵娇艳欲滴，却又满身是刺，更是唯一一个散发着一丝微弱祖意的裂天兰祖花。

　　所谓的祖意，乃是涅云皇曾经还是涅凰花时候，被神农带着在祖器成型之地修炼过，所以沾染一些。

　　正是如此，罗烈为他们开创的是裂天兰祖花。

　　至于四千万多的血凰更是简单，本身都是凰万杀的分身一样，在罗烈给予开创的秘法作用之下，倏然汇聚，隐隐中化作一只十万里长的血凰，气息，力量，也仿佛是结合了涅槃凰族所有的力量一样。

　　罗烈，吹雪僧，牙童，罗千星等并不涉及四大秘法的人都散落在各地。

　　“杀！”

　　他一声命令下，早有准备的即可成型，这可不是从零开始成型的，而是就差最后一小步，所以才会那么快的也就花费几个呼吸而已。

　　然后罗烈一个“杀”字出口。

　　十万里血凰，三万里长剑，三千里孔雀，娇艳欲滴裂天兰祖花四大亿万大军凝聚而成的存在，瞬间向左右破杀出去。

　　十万里血凰搭配三万里长剑，轰杀向左侧。

　　三千里孔雀搭配娇艳欲滴裂天兰祖花，暴击右侧。

　　他们的力量有多强？

　　就是蚩尤看在眼里，都嘴角直抽，让他曾经对任何人都不服气的，也第一次生出没有一战的冲动。

　　实在是太强。

　　这是数量和质量结合之后的完美体现，是一加一大于二的力量。

　　那么十个至强者加起来，每一个相加都大于二，最后有多强？

　　再有其他各种层次境界的支持。

　　四大组合一出，瞬间将这方圆百万里内的一切都给粉碎，什么星辰，什么黑洞，什么宇宙力量，就在那瞬间被摧枯拉朽的毁灭。

　　就如同看到四尊无敌的祖境登场，全力释放自己的力量，毁天灭地一样，犹如末日来临。

　　身在中心的罗烈，蚩尤，紫金天犼，混元莽牛，女魃，陆压道人等等都看的惊叹不已。

　　哪怕是罗烈这个缔造者，都看的难以置信，超出想象的强大。

　　“太上，这一招厉害呀，你有如此手段，早该在人族准备呀。”陆压道人看的热血沸腾。

　　罗烈眨眨眼，道：“我何时没准备的？”

　　陆压道人等都是一惊。

　　罗烈耸耸肩，道：“你们以为我去海皇族闭关二十年之前，待在人族三年，我容易么，我被张鹤追着天天为这事儿忙碌，还要指点大家修炼，三年时间，我没睡一觉好不好。”

　　“啊？原来人族早已如此底牌。”陆压道人都是不知的。

　　“嘿，你们想得太简单了，张鹤可是神老，当年三老并列，他都是最神秘的，他最喜欢干的就是藏底牌，你永远不知道他手中有多少张底牌。”罗烈嘴角溢出一丝笑意，“现如今冥和天子家族大军进攻人族么不是，等着，有他们好受的时候。”

　　大家不由得期待起来。

　　他们多少还是担心人族大本营的，如今看来，好像该倒霉的是别人。

　　罗烈最清楚，这就是一场对决。

　　真正的对决，智斗才是关键，而对决的是人族的张鹤，冥的圣冥子。

　　至于天子家族，那就有他硬撼吧。

　　他们交谈中，四大组合的暴击却仿佛碰上了阻碍，在破碎几百颗星辰，黑洞等等之后，竟然撞上了无形的屏蔽。

　　那屏蔽，完全看不到，神念搜索不到，唯有他们组合暴击的力量，才将之给撞击的呈现出来，如同一个超级大的透明玻璃笼罩了他们。

　　但是这透明的屏蔽，却在四大组合撞击之下，出现无数的裂痕，撞击的四个点更是如爆炸式的密集裂纹聚集。

　　同时在这透明屏蔽外面，他们的正前方，更是出现了三个人。

　　北望天！

　　银狼杀皇！

　　银豹杀皇！

　　而在远方的四周浮现出密密麻麻的银发银面具，银衣银靴银枪的银杀团成员。


第2099章 轰爆

　　银杀团数量相当不少，足有上万之多。

　　上万这个数字在亿万大军面前，却是毫无意义的，之所以要出现，关键点是这个透明的屏蔽罗烈等人的存在，也就是罗烈始终想要知晓的传说中的……世界杀！

　　这就是北望天三人的计划。

　　第一次刺杀，是他们设定的绝杀，无比能够一击灭杀罗烈，如果不成功，那么就动用第二招，世界杀！

　　这也是百兽时代，银祖的银杀团能够所向无敌的关键。

　　他们有一套的杀人计划，都是经过血的实践证明过的，而且最终银杀团被灭，还是不给他们施展这种手段的机会，才成功的。

　　所以他们很自信，能够干掉罗烈，阻挡人族大军。

　　谁曾想，结果却让他们大失所望。

　　完全没有按照他们预想的发展，世界杀这上个天地的四大皇器之一，接近于祖器的存在，居然差点被打爆。

　　事实上，别说是接近祖器，只是比十大圣器强而已，就算是祖器，面对旗不归，羽剑凰，涅云皇等等在罗烈全部秘法秘术加持下，结合千万，甚至数千万高手的联手一击之下，就算是祖器，是否能够不被打破，都是未知数。

　　况且，这些支撑世界杀皇器的银杀团，可不是当年那支银杀团。

　　天地轮回，若是天子家族能够让银杀团整体存在下来，为何没有银祖？为何银杀团的杀皇杀圣不在少数，却只有两人，所以这些银杀团只不过是天子家族交付给两大杀皇重新培养出来的，与当年那支当然实力有差别，这其实还在其次，对于世界杀皇器的力量运用，差距巨大才是关键。

　　结果被四大组合联手一击，就差点将这世界杀皇器给彻底摧毁。

　　可想而知，四大组合有多么可怕。

　　也就明白北望天三人面色阴沉的能滴出水来的缘故了。

　　有蚩尤，紫金天犼，混元莽牛，女魃，陆压道人，吹雪僧，牙童，罗千星等众星捧月般簇拥着的罗烈，双手抱胸，嘲讽道：“北望天，你可曾想到你们的计划已然被我识破。”

　　北望天目光如电，透过世界杀皇器，冰寒的看向罗烈，杀意凛冽，他冷森森的道：“罗烈！”

　　银狼杀皇冰寒的声音透过银狼面具传出，有些发闷，却透着他内心炽烈的杀意，令四周温度急速下降，冷冷的道：“世界杀在百兽时代都无人知道其真实奥妙，你竟然能够看破。”

　　世界杀皇器的玄虚，算是此皇器能够发挥出超乎想象威力的主要原因。

　　因为很难有人想到，这宗皇器的根本奥义在于真实的世界。

　　提前将世界杀皇器放置在一个地方，然后给予足够的力量支持，催发出来，就可以不断的放大，将这个真实的世界融入其中，那么发现不到的人，就会不知不觉的走入进去，成为世界杀皇器内的蝼蚁。

　　试想一下，置身其中，不等同于将自己送入虎口。

　　世界杀名列上个天地的四大皇器之一，而这四大皇器是很接近祖器的，那么为何能够凌驾在当今天地十大圣器之上呢？

　　因为这四大皇器里面都有祖境亲自刻录下过可怕的杀阵，禁制，别说炼杀亿万大军，若是完全发动，其威力都可能将蚩尤这样的给炼杀。

　　除此之外，银狼杀皇和银豹杀皇手中尚有银祖之血，他们是要等到亿万大军彻底进入之后，尤其是到达最中心，也是最危险区域，再投入银祖之血，令世界杀皇器爆发出媲美银祖亲自操作的威力。

　　银祖亲自掌控世界杀皇器的威力，会有多强？

　　按照两大杀皇的说法，这亿万大军应该能灭杀至少一半以上，余者重创，期间更有北望天掌握的祖器隔空射杀，可想而知，强悍如蚩尤，旗不归等也很难应付的。

　　这就是一场杀局。

　　他们更是打算创造奇迹，以万人银杀团将人族亿万大军不但击败，还要彻底摧毁，一举震慑天下各方大势力，如此想必百兽世家和皇朝大军都要不战而退。

　　种种可能，他们都考虑到了。

　　唯独没想到罗烈居然破了世界杀皇器。

　　更令他们措手不及的是，四大组合一次冲击就将世界杀皇器给轰的无法再行用来杀敌了。

　　罗烈指了指自己的头，道：“你们这些早该死去的老杀星，一定要记住，我罗烈，古今第一悟性，何为古今，就是包括你们那个天地的各个时代在内，我都是悟性第一，想要用这些手段来对付我，痴心妄想，要战，还是看谁的拳头更硬吧，给我杀！”

　　四大组合再度长啸嘶鸣。

　　轰！轰！轰！咔嚓！

　　这四大组合也看出实力强弱了。

　　血凰，孔雀，花朵都是暴击之下，那透明的屏蔽被撞击的越发脆弱，裂痕加多。

　　那十万里长剑却是盖世无双般的重击之下，将那屏蔽给戳开了。

　　他们进攻，银杀团当然也没闲着，全力催动世界杀皇器，令他们的进攻，完全无法打中第一次击中的地方，这也是防止被击溃，同时激发世界杀皇器内雕刻着的诸多银祖禁法，要进行反杀。

　　却不想，不悔军团通过不悔之意，联合施展的不归战法太强悍。

　　如果说第一击，是他们适应一下，加上羽剑凰也借此调整。

　　那么这一次，就是真正完美的将不悔军团的力量，将不归战法，将剑道都给发动出来。

　　结果，一击戳开。

　　“杀！”

　　蚩尤倏然一晃身，就从戳开的窟窿处杀了出去。

　　紧随他身后的就是紫金天犼，混元莽牛，女魃和陆压道人，这几个至强者统统杀出。

　　其中陆压道人最狠，他没去找北望天三人的麻烦，而是东皇钟一出，猛烈敲击，音波杀向银杀团。

　　银杀团众立时有人分离出来要应战。

　　结果，四大组合再度冲击。

　　轰！轰！轰！轰！

　　四声暴击，登时让这世界杀皇器出现更多的裂痕，更是反震的银杀团成员统统吐血重创。

　　陆压道人的东皇钟音杀之术随之到来。

　　噗噗噗噗……

　　银杀团成员是大规模的被屠杀。

　　他们一死，更加无法催动世界杀皇器的力量，四大组合几次冲击就要将这上个天地的最尖端的四大皇器之一给轰爆。

　　另外一边，蚩尤直接压制北望天。

　　紫金天犼和混元莽牛联手发动不老天宫，这可是十大圣器级别的，就算是比世界杀皇器逊色，却也差距不大，问题是两人联手之下的威力就太变态了，杀的两大杀皇很狼狈，女魃又在一旁不时的出手袭杀，顿时让两大杀皇变得狼狈起来。

　　当不悔军团化作的十万里长剑将世界杀皇器彻底轰爆，一鼓作气杀出来的时候，也就意味着天子家族的计划宣告失败。

　　且要搭上银杀团。

　　光是他们四大组合联手杀出来，就将银杀团全灭，只剩下北望天三大至强者。


第2100章 女帝驾临

　　四大组合杀出，连整个宇宙仿佛都被他们搅动的天翻地覆，那种无坚不摧的力量令北望天三人望之惊悚。

　　“走！”

　　三人当机立断，放弃交锋，撤退。

　　他们同时闪身，若鬼魅般向前一纵。

　　对于他们的手法，罗烈当初就已经看破，只是没来得及传授给蚩尤等人。

　　他既然在现场，自然不会让这三人轻易逃走。

　　“大魔皇左侧十米。”

　　“徒儿们右前方三十米。”

　　“女魃全力蓄力！”

　　他瞬间喝出三声。

　　蚩尤反应最快，罗烈话音未落，他就已经如同出膛的炮弹重重的轰过去，七星祖箭更是划过一道凄艳的光芒，凶狠的戳破虚空。

　　砰！

　　北望天这是没想到的，他们三人之所以为主来刺杀，就是安全无疑。

　　这是银祖开创的保命之法，更是有着非常高的讲究，在天子家族修成的也就是他，别人修炼不但会失败，甚至会走火入魔。

　　借此手段，先前五次刺杀，都是轻松退走。

　　却不想这次被识破。

　　但，北望天的强横也在这一刻显露无遗，作为北祖之子，更是曾经北祖血脉后裔中最强者之一，如此不利的情况下，仍旧以北斗祖弓封挡住，只是先机尽失，被蚩尤的掌握的那支七星祖箭霸道的压迫。

　　“女魃，杀北望天！”罗烈喝道。

　　早已蓄力的女魃携带着滚滚死气，强势杀去。

　　北望天则被蚩尤强势镇压，根本无法再有别的动作，他固然强的邪乎，显然面对蚩尤还是弱一点的，故而只能眼睁睁的看着女魃杀来。

　　至于两大杀皇，则是被罗烈的两个弟子催动的不老天宫重轰之下，也给压制住，正在以不老天宫狂暴的轰击。

　　这时候陆压道人屠戮了银杀团，也从一侧杀来。

　　四大组合更是长啸嘶鸣而至。

　　眼看着这来自天子家族的三大至强者就要交代在这里，那高远，深邃，漆黑，神秘的宇宙深处，骤然传来剧烈的波动。

　　一个涡旋空洞出现在高空。

　　空洞的后方传来无与伦比的浩瀚之力，更是有一个巨大的血气阵图虚空浮现出来。

　　血色阵图流转着光彩，一个朦胧的身影若隐若现，虽然看不清晰，却透着无尽的威严，仿佛与这宇宙合为一体，如那宇宙之神般发出晦涩难懂的声调。

　　刷！刷！刷！

　　北望天三人却在被绝对的压制之下，倏然化作一道道的血光，瞬息冲入那血色阵图中。

　　“血脉女帝！”

　　罗烈双目爆射精芒，盯着那空洞血色阵图后面的朦胧身影，很曼妙，却充满了无上威严，她不需要刻意的打扮，也不需要刻意的散发什么气息，就如天地共尊一样。

　　这女人，罗烈见到过两次。

　　第一次是在登基太上之前，要奴役帝王家族，透过血滴，这血脉女帝要杀他。

　　第二次是海皇戈狂临死前，她出现了。

　　这是第三次。

　　“天子家族中，等着尔等来送死！”血脉女帝的声音响起，就如宇宙之音，响彻整个宇宙每一个角落，传入每一个人的耳中。

　　随着她的话落下，那血色阵图中突兀的冒出上百个身影，发出长啸声。

　　有人，有兽，有龙，有花，有各种稀有的物种。

　　每一个气息都非常的恐怖。

　　其中就有北望天三人的身影，他们在其中并不算特别出众。

　　这是示威！

　　展示他们有着无与伦比的实力。

　　这是挑衅！

　　要他们来战，有无胆量一战。

　　这是嘲讽！

　　蔑视他们自不量力居然敢来攻打天子家族。

　　但越是如此，越是让罗烈进攻天子家族的有迫切感。

　　十祖牵制了多少的力量，天子家族再强，能够动用的也有限。

　　更是有刀祖遗影，凰尊，战虎极战等等先前与天子家族硬碰硬，斩杀的大量的至强者，重创天子擎天等人不得不常年闭关疗伤。

　　最是脆弱的时候，此时怎能吓住他。

　　你越是强大，他才越是要出手。

　　“本座要的是屠灭天子家族，斩杀你这祸国殃民，带来天下灾难的贼子。”罗烈同样不示弱的长啸，“血脉女帝，你图谋不轨，渗透天子家族，血脉奴役天下，竟然还妄图恫吓于我，今日，本座明白的告诉你，三方三军定要踏平你天子家族！”

　　血脉女帝原本微微撩起的眼皮，完全睁开。

　　只是开启眼睛而已，所有人就觉得整个宇宙从原来漆黑的状态，一下子化作白昼，到处都充斥着光，任何地方都纤毫毕现，再无一点黑暗。

　　血脉女帝只是吐出三个充满轻蔑的字。

　　“你也配！”

　　满是不屑，更是对自身的绝对自信。

　　罗烈飞身落在十万里长剑之上，这是不悔军团施展不归战法所化，仍旧保持着。

　　“那就试试配不配！”

　　他起源血脉爆棚，带动不悔之意激荡，直接灌入是十万里长剑内，瞬间结合不悔军团施展不归战法的基础不悔之意，令之更加的沸腾，绽放出的锋芒瞬间将蚩尤之流都给逼迫的倒退。

　　同时，原本羽剑凰主导的剑意，也改为罗烈。

　　羽剑凰的剑意不过是合道剑道，而罗烈却是六道轮回剑道的圆满，两者差距何止天壤之别。

　　这一刻的契合，以罗烈主导，以山河意志加持，狂烈的摄取宇宙之中天地之力。

　　刹那间，所有人都生出一种错觉。

　　那不再是十万里皇剑，而是一把足可钉杀祖境的无上天剑。

　　“杀！”

　　罗烈一声狂喝，十万里天剑割裂宇宙，将这因血脉女帝而亮如白昼的宇宙都给分成两半，直冲而去，碎灭乾坤，大道哀鸣，连那天地规则都瞬间浮现出亿万道之多，似是要守护这天地不被打爆一样。

　　可是天地规则再多，在这十万里天剑蕴含着的无匹剑意面前，仍旧是被摧枯拉朽的粉碎，任何阻挡都枉然，势如破竹的强杀过去。

　　“咄！”

　　血脉女帝手指抬起，虚空一点。

　　血色阵图倏然沸腾起来，上面足有近百的至强者各就各位，一起把持，激发恐怖的力量，凶厉的迎击上来。

　　轰！

　　两者骤然碰撞。

　　嗡！

　　顷刻间，方圆百万里范围内充斥着密密麻麻的天地规则犹如汪洋大海一般，彻底将他们包裹起来，就算是蚩尤在这一刻都看不到交锋的结果。

　　只听的声声轰鸣传来。

　　那密密麻麻包裹严实的天地规则就开始如遇到沸水的积雪，迅速的融化消失掉。


第2101章 二打天子家族！

　　海量的天地规则统统的破灭。

　　那碰撞所产生的力量也就随之消融干净，并没有一丝一毫的外泄。

　　原本耀眼明亮的宇宙也逐步暗淡下来。

　　冰冷的宇宙之中唯有血脉女帝那霸气的声音回荡着。

　　“天子家族等着尔等来送死！”

　　声音落下。

　　众人才看清楚那十万里天剑。

　　仍旧锋芒无双的割裂宇宙，横亘在群星之中，令四周无尽的星辰颤抖，黑洞撕裂。

　　至于血色阵图却也安然回归，在血脉女帝高傲的俯瞰中，那虚空出现的空洞渐渐的消失，归于无。

　　“哼！”

　　罗烈发出不快的冷喝。

　　他终究还是无法攻破血色阵图，虽然血色阵图一样无法撼动他。

　　可不要忘记，血脉女帝出现是来救人的。

　　结果是，北望天等三人被他救走了，就在亿万大军面前，她都未曾亲临，仍旧待在天子家族隔空出手，竟然就那么将人给带走了，实在是让罗烈不爽。

　　虽然他也没尽全力。

　　他的三大元神都有破甲特性，尤其是白虎元神能够令锋锐凭空增添近倍，所以全力以赴，也不见得打不破。

　　只是他不想提前暴露。

　　况且血脉女帝都未曾亲临。

　　“全速前进！”

　　罗烈这次不再逗留，下令加速。

　　四大组合始终保持着，未曾分散开，蚩尤等人则降落在除血凰外的三大组合上面。

　　一时间，各方窥视中，就看到十万里天剑，三万里血凰，三千里孔雀，三百里的裂天兰祖花，穿梭宇宙星空，直冲而去，速度奇快无比，更是携带着无坚不摧的力量，相隔上万里都有种被压制的感觉。

　　他们全速，而且撼动血脉女帝的消息传出，另外两方也各有举动。

　　百兽世家方面，统帅北凰琴当机立断加速前进，配合罗烈方面的速度。

　　皇朝方面的道一天皇本来是想继续慢行的，让罗烈方面打先锋，结果得知百兽世家方面也加速之后，他不爽地骂道：“这对狗男女，我们要被带偏了，不行，必须加快，占据主动。”

　　皇朝大军一样加速。

　　三支大军如三把利剑，从三个方向，凶狠的刺入天子家族领地。

　　天子家族掌控的领域太过广泛，独霸周遭近百万颗星辰。

　　原本这些星辰上都有他们的力量，最初遭到黑暗大军侵袭被屠戮不少，如今重新布局，却因为三军杀来，力量太过盛大，也不得已全部撤回。

　　就这样，他们再也没有遇到阻碍。

　　尤其是针对罗烈的刺杀，随着四大组合出现，也干脆放弃了。

　　他们就先后相差不过两天，到达天子家族所在的永恒光明处。

　　三方三军三亿大军。

　　罗烈，北凰琴与道一天皇为三军之首。

　　他们彼此相望。

　　按理说，大家该交流，无论怎样都是有共同利益的，但是罗烈与北凰琴刚提议，道一天皇就强烈拒绝。

　　“开玩笑，这对狗男女想要算计本皇？痴心妄想！”道一天皇是先入为主，就是看着罗烈和北凰琴眉来眼去的，对自己不利。

　　他的拒绝，使得三方无法商量。

　　那就只有一个做法。

　　进攻！

　　三亿大军同时开动，直冲永恒光明处。

　　永恒光明处有光明之门的，被黑暗大军摧毁之后。

　　第二扇光明之门安置，却被刀祖遗影一个人给斩爆。

　　第三扇光明之门安置，结果在刀祖遗影和凰尊被追杀时候，百兽世家安排一批神秘的至强者杀入天子家族破坏，又一次破坏，从而引发了那一场至强者终极大火拼，双方几乎都死伤殆尽，活着的人也都需要十年以上的时间才能够康复。

　　第四扇光明之门安置，却被不久前，罗烈尚未出兵之前，皇朝和百兽世家安排的一群强人杀入天子家族，趁机捣乱，掠夺资源给打破。

　　连续四扇光明之门破灭，就算是天子家族也拿不出第五扇光明之门了。

　　要知道，这光明之门可是非常的宝物，若是用来去挑战十大圣器之一的位置，也不见得挤不上去的。

　　任凭天子家族富裕，也有极限的。

　　所以光明永恒处只是一道光明之光守封禁着。

　　三军进攻，三亿大军形成的力量，实在是太恐怖了。

　　尤其是罗烈这方的亿万大军形成四大组合带来的破坏力，早已超脱正常的天皇天圣绝巅，且具有成祖资格的那些人，但又没有祖意祖气等祖境的特色，却不逊色祖境太多的。

　　这样的进攻，如何能够挡住。

　　他们摧枯拉朽的打爆光明之光的禁制，如洪流般灌入其中，杀入这光明世界。

　　每一个大势力都是一方世界。

　　如古妖盟内部是一方世界。

　　但是没有任何一方可以媲美天子家族。

　　他们这是中千世界，再升一级，那就可以媲美炎黄大世界了。

　　中千世界同样庞大无边际。

　　上一次，罗烈入魔，统率黑暗大军杀来，却对这里记忆模糊，主要是那时候没有理智。

　　这一次进入，也得以观看者光明世界。

　　一个家族一个世界。

　　光明世界幅员辽阔，一眼望不到边际，远方山脉相连，层峦叠嶂。

　　近处，在罗烈模糊的记忆中，似乎有诸多的建筑物，还有很多的恐怖禁制的。

　　如今呈现在面前的就是一马平川的平原，连个小丘陵都没有，平整的一看就是人为搞出来的。

　　三方大军全部杀入之后，那出入口轰隆一声，降下十八万道光明之光，形成散发着祖意的禁制，彻底封闭。

　　罗烈，北凰琴，道一天皇等回首一看，都露出一丝冷笑。

　　好一个自负的天子家族，居然想着要将他们这三亿大军都给吃掉。

　　伴随着轰鸣声，前方乌烟瘴气。

　　大地在颤抖，一支数量高达亿万的大军缓慢的出现在这一马平川的平原尽头。

　　天子家族居然是列开阵势，要与三方大军来一场血战。

　　罗烈打量对方，再观察这天子家族的光明世界，声动苍穹的道：“诸位注意，这天子家族内部已经衍生出了独立的规则，这里的地面，空间坚韧度，一般的道宗都破不开，战斗的时候小心，还有对方大军更是谨慎，他们选择在这里大战，是因为他们的功法，武技，装备都这里的天地奥妙契合，我们却不似在外面那般的圆融，所以定要谨慎。”

　　三方大军闻言都是一阵轻微的骚动。

　　有道宗不信，出手要割裂虚空，割裂地面，却发现根本撼不动。

　　更有人敏锐的察觉，与这天地似乎有一点别扭，不是原来那么舒服，可以随意完美的掌控天地之力。

　　道一天皇自然发现了，就问道：“人族太上，你有何建议。”

　　北凰琴也看向罗烈。

　　罗烈嘴角微翘，道：“我们有人数优势，拉开阵势开战，是用我们的短处攻击对方的长处，自然是我们吃亏；既然有长处当然要利用，我建议，三军联合，冲！一举击垮他们！”

　　道一天皇闻言，微微沉吟，他看向罗烈的亿万大军形成的四个组合，明显有优势，就有点犹豫。

　　哪知道罗烈说完之后，根本不在等他的回应，逐鹿天剑一指，大吼道：“进攻！”

　　四大组合长啸嘶鸣，率先杀出去。

　　北凰琴见状，令旗一挥，百兽世家的亿万大军一样狂杀而去。

　　道一天皇气急败坏的道：“这对狗男女。”他气归气，却不得不进攻，否则人家杀过去，等部分天子家族的大军杀过来，反而不如三军进攻效果更好，当即吼道：“进攻！”

　　三军一开场就是最惨烈的亿万大军对决。


第2102章 祖器撼天锤！

　　三方大军最大的优势，就是人数！

　　天子家族则是质量，但是他们的质量并不是建立在三方大军质量差的基础上，是人为的营造出这战场给他们的质量，也就是所谓的天时地利。

　　三方同样质量不俗，若非质量差，如何敢来天子家族，那不是来送死么。

　　是以罗烈选择直接开战。

　　三军用命，三亿人如同钢铁洪流，即便是这天有禁制，这地坚硬，在如此数量的磅礴力量贯冲之下，虚空仍旧碎裂，大地仍旧被踏碎，这是从根本上破坏天子家族大军所谓的天时地利。

　　而罗烈的四大组合更是展现出无与伦比的实力。

　　血凰算是最弱，奈何数量多到让人窒息的地步，四千多万的结合，还是一个人的分身联合，哪怕都是道宗，汇聚起来的力量，也已经有让任何人窒息的地步。

　　是以四大组合一出，就率先打破僵局，将这天地的所有限制压制都给破的淋漓尽致。

　　对面的天子家族亿万大军见状，也发出咆哮：“进攻！让这些低劣卑贱的杂种们知道我们高贵的天子家族的实力，进攻！”

　　统帅一声令下，亿万大军一样如同潮水般涌出。

　　由于这场大战规模实在是太大，总共有四亿数量的碰撞，所谓的一些禁制，秘法，根本无法容纳如此多的人，尤其是罗烈的四大组合，也让天子家族干脆放弃了这种想法。

　　不要忘记，上个天地，最顶尖的四大皇器之一的世界杀，号称上个天地都无人能破的，却被一举毁灭，除了祖器，还有什么能够起到作用。

　　所以，祖器势必是要出动的。

　　比如双方刚一交锋。

　　左右两侧的百兽世家与皇朝的大军凭借着人数优势，也没有一下子交锋占据任何便宜，双方大规模的杀战，死伤都有，唯独罗烈这方面亿万大军合成四大组合，以摧枯拉朽之态，将迎面冲来的敌军给毁灭。

　　那姿态就好像是一群蚂蚁面临一块万米滚木，直接碾压过去的。

　　没办法，无论是十万里天剑，三万里血凰，三千里孔雀，三百里裂天兰祖花，任何一个单独拿出来，连蚩尤这样的战斗疯子，无敌强者都不愿意去面对，更何况别人了。

　　道一天皇看在眼里，嫉妒的发狂：“该死的罗烈，居然有此等无上秘法，光是这手段，人族的实力在没有任何变化的情况下，至少暴增将近十倍！”

　　苦叶佛皇挥手隔空杀戮中，淡淡的道：“这就是罗烈之于人族的重要性，世人皆言人族强大，非是罗烈，而是蚩尤，镇元子等，殊不知，人族最可怕的永远是罗烈，他的悟性本就是天地间最大的破绽，只要有人，就可以凭空形成无双的战力。”

　　“此法定要得到！”道一天皇狠辣的目光闪烁。

　　“天子家族之战，将是一场耗时费力的大战。”苦叶佛皇道，“一切都有可能！”

　　他们嫉妒，他们心动，他们动了邪念。

　　百兽世家何尝不是。

　　北凰妖妃，暗猫无骨，孤鹰冷等都看的热血沸腾，有种想要去取代罗烈驾驭十万里天剑的冲动，实在是太强了。

　　一击之下，就是十万人灰飞烟灭呀，那哪里是战争，根本就是死神动怒。

　　北凰妖妃又看向指挥战斗的北凰琴，看着她英姿飒爽的指挥若定，却也发现北凰琴眼角眉梢根本都是露出痴迷之色的窥视着罗烈。

　　“这种法子，必须得到，远胜过所谓的杀阵太多太多。”暗猫无骨冷厉的道。

　　孤鹰冷平静的道：“天子家族九重天，时间长着呢。”

　　大家心照不宣。

　　所有人都在大战，但是大战的目光却始终聚焦在罗烈方面，看着他们一路碾压，在别人还苦战的时候，已经横推面前的敌人。

　　也就迎来了天子家族最强力的打击。

　　一尊身高足有五米，通体黑色甲胄，连面容都在甲胄之中，只露出一双眼睛的至强者，胯下骑乘着一头通体漆黑的龙牛，从远方狂奔而来。

　　随着他杀来，天地间涌动着令人窒息的狂澜，仿佛这天这地都被汲取了力量，也都被压制的莫敢妄动，更是令周遭的战事一下子变得无声了，因为他太强，压制的声音无法传出去。

　　他强，至强，更是因为手中持有一柄长柄金锤，那赫然是一宗祖器。

　　长柄金锤造型，自混沌时代以来，唯有一种祖器，那就是十祖之一沙祖的撼天锤。

　　撼天锤，号称能够撼动苍穹，其威力之强，在规模战斗中，优异于其他祖器。

　　这掌握撼天锤之人，明显战力已经彻底激发撼天锤的威力，光是散发出来的祖意，就压抑的人无法抬起头。

　　人与龙牛合，气与天地合，身与撼天锤合，从而做到，天地人牛锤的完美结合。

　　“杀！”

　　这至强者仰天一声咆哮，如同扯动了身后天地的力量，一个人如亿万大军般，汹涌澎湃的力量激荡的要压爆这天地。

　　“杀！”

　　随着他一声狂吼，紧随他身后的一支龙牛大军才呈现在人们视野中。

　　不是数量不够，而是这至强者引发的气势太强悍，完全遮掩了每个人的眼睛。

　　后方龙牛大军足有百万之众，每一头龙牛都有五米以上，上面坐着雄壮的强者，手中持有类似撼天锤般的长柄金锤，紧随其后的杀来。

　　这是要一人一军撼动罗烈的亿万大军。

　　“看罗烈这手段到底有多强。”道一天皇看的心头火热。

　　那边的孤鹰冷低语道：“是验证的时候了。”

　　他们都在关注。

　　至于罗烈，只有一个念头，杀！

　　天子家族之强，越是挖出来的内容多，越是觉得可怕，必须要尽可能的斩杀。

　　所以他仰天长啸，剑意狂澜，十万里天剑的锋锐骤然爆发出来，并且第一次融入了朱雀元神的奥妙。

　　嗡！

　　不仅仅是更加锋锐的破甲性，还有一团炽烈的朱雀火焰覆盖在十万里天剑之上。

　　咻！

　　罗烈主导，驾驭不悔军团化身的十万里天剑横穿天际，迎着那至强者就杀了过去。

　　至强者狂吼，舞动撼天锤迎击。

　　同时他身后的百万龙牛大军齐齐舞动撼天锤，居然形成一种可怕的力量加持，将他们的力量齐齐轰入撼天锤内，一下子等同于至强者携带百万大军之力，催发祖器之能，硬撼罗烈的十万里天剑。


第2103章 蚩尤极限，天下无双！

　　众目睽睽之下，不仅仅是交战的双方，更有来自天子家族各方人的关注，譬如说仍旧在疗伤的天子擎天，天子明月，天子战神，祖龙天子等等，都在关注。

　　龙牛大军是他们大规模战争中底蕴级的底牌，可不是一些杂牌军。

　　天子家族的底蕴级底牌，可想而知有多强。

　　他们都是给予绝对信任的。

　　就在人们期待中，双方短兵交接。

　　轰！

　　十万里天剑撼动那传说中的祖器撼天锤。

　　两两交锋，光焰，气浪，猛烈激荡中，居然浮现出各种各样无法形容的古老异象，好似是曾经某个战场，大军交锋的画面，是那时候大战留给天地的印记，居然重现。

　　所有人火热的目光中，短暂的碰撞之后，随之就出现了胜负。

　　撼天锤的掌握者，那名至强者惨叫一声，全身剧颤。

　　轰！

　　他那一套黑色的甲胄轰然爆碎，毁灭。

　　坐下的龙牛也浑然一颤。

　　然后，十万里天剑就横冲而过。

　　轰！

　　至强者与龙牛统统爆灭，化作一片血雾。

　　唯有撼天锤祖器，仍旧完好无损的飞上了天穹。

　　又是一场碾压。

　　这一次，天子家族震惊。

　　这一次道一天皇，孤鹰冷等人更是暗暗发誓，要夺取这无双秘法，简直是改变战局的无上大杀器呀。

　　殊不知，无论罗烈的秘法有多强，前提条件，还是人。

　　那至强者在天子家族中都赫赫有名的顶尖存在，但也不见得是旗不归和羽剑凰的对手，况且里面还有另外三大团长级的至强者，更有仅次于他们的至强者数量也不少。

　　再有三千万力量，其中大神通者近千。

　　如此组合，再有罗烈的剑道支撑，何等可怕。

　　但，不得不说龙牛大军一样恐怖，不愧是底蕴级的力量，在血脉女帝必然告诉他们，罗烈这十万里天剑威力之后，还能够来对抗，自然是有理由的。

　　只可惜，血脉女帝也没想到的是，当初罗烈进攻，也没有全力以赴。

　　这一次加上一个朱雀元神的属性，看似整体实力没什么提升，可是破坏力太恐怖了，天然就有破损一切的能力，对祖器没用，对人还没用么。

　　况且那朱雀火可是真正的朱雀拥有的，这才是威力巨大的。

　　所以罗烈搭配三千万不悔军团的组合，不说所向无敌，想要挡住，也很难很难。

　　更令人震撼的还在后面。

　　却不再是罗烈。

　　而是那个令天下人都忌惮的……大魔皇蚩尤！

　　蚩尤自从出世，就举手间秒杀强悍的至强者盘武圣，屠掉千佛域大量高手而名动天下，后来更是大战祖骸而不败，甚至有压制迹象，就知道他有多变态。

　　但是蚩尤也有一个弱点。

　　空手呀，虽然轩辕黄帝为他准备了无敌的皇器，奈何他仍旧觉得很不顺手，尚不如拳头来的好。

　　直至这一刻，他心动了。

　　祖器撼天锤，他一眼就看上了。

　　说来也是，祖器谁不心动呀。

　　当撼天锤飞上天，所有人惊骇于十万里天剑无双的时候，蚩尤直冲天际，劈手抓住撼天锤。

　　嗡！

　　撼天锤乃是祖器，有着明显的沙祖印记，想要得到认可，非沙祖血脉不可，有此也能确定，被杀的龙牛至强者，逃不出沙祖血脉后裔的圈子，也就是类似北望天一样，投靠天子家族，背叛自己祖宗的货色。

　　蚩尤掌握，撼天锤即刻反噬。

　　祖器的可怕，有此可见。

　　“滚！”

　　蚩尤正是战意战血战念最沸腾的时候，出手更是粗暴，只手一抹，要强势的将撼天锤上的沙祖印记抹掉。

　　要知道天子家族没这么干。

　　一个是有沙祖血脉后裔可以掌握，发挥最强力量，也可以让沙祖血脉后裔真心效忠。

　　一个就是沙祖印记太强，要抹掉很不容易。

　　蚩尤之举，顿时引发撼天锤的反噬，狂烈的颤动中，一股祖意的锋锐反杀蚩尤。

　　“吼！！！”

　　这一刻，蚩尤怒了，蚩尤的自负有多高，连轩辕黄帝都看不上眼，祖境他是没碰过，余者管你是谁，都给本魔皇靠边站。

　　人都不行，你区区武器也敢放肆。

　　盛怒的蚩尤也是自从出世之后，有史以来第一次展现极限的力量。

　　因为别人，无论是谁，都没资格让他展现。

　　这一刻，人们才知道他到底有多强。

　　一声长啸，就见蚩尤通体瞬间被一股黑到发亮的黑暗覆盖，头上刹那间生长出两根犄角，彼此弯曲朝天，仿佛要将这苍穹都给捅破一样。

　　这就是堕落成魔之后的蚩尤本相。

　　蚩尤魔化，这不是入魔，他有绝对的理智，只是力量再有激增。

　　“滚！”

　　那祖意锋芒至，魔化后的蚩尤一声怒喝。

　　轰！

　　沙祖印记释放出来的锋锐轰然破灭。

　　嗡！

　　紧跟着沙祖印记泛起光亮，那是一个沙祖独有的记号，虚空之中浮现出一道朦胧的光影，压盖天下，令天子家族的光明世界都猛地一沉，如同要被压垮一样。

　　祖气祖意祖念等等统统绽放。

　　结果刚刚呈现，大魔皇蚩尤魔化之后，抬手就是一拳。

　　轰！

　　那尚未完全绽放的印记，就被一拳打爆。

　　诚然，那只是一缕印记，都算不上完整的祖念，但毕竟是祖境亲手所留的，何等的可怕，居然被魔化后的蚩尤一拳爆掉。

　　印记随之幻灭。

　　“你是我的了！”蚩尤粗犷的声音响彻天地，他随手再一抹。

　　撼天锤上留下他魔化后的犄角印记。

　　嗡嗡！

　　撼天锤祖器再度颤动起来，仿佛是回应蚩尤一样，与蚩尤竟然完美无比的契合在一起。

　　“吼！！！”

　　蚩尤掌祖器，兴奋之下，仰天长啸，无形的声波就化作了恐怖的力量席卷十方。

　　顷刻间所有人都有种耳朵要炸掉的错觉。

　　“杀！”

　　蚩尤战血狂燃，舞动祖器撼天锤，猛地抢在十万里天剑之前，一人一锤狂暴的轰入那百万龙牛大军中。

　　轰隆隆！

　　天地惊变，无尽的天地规则涌现。

　　一个至强者打的天子家族光明世界产生的规则涌现，守护这世界不被打爆，这是何等的力量，至少在祖器的加持之下，在魔化的蚩尤身上，有了令祖境格外谨慎重视的力量。

　　一击，乾坤灭！

　　百万龙牛大军都淹没在那滚滚祖器锋芒搅乱的天地规则中。


第2104章 青铜战车！

　　百万龙牛大军实力也是斐然，奈何本身支持那龙牛至强者力量损耗，再有被十万里天剑隔空压制，要被暴击，最后却遭到蚩尤毁灭性打击，可想而知，他们多么悲催。

　　尚未在战场上崭露锋芒，就此灰飞烟灭。

　　蚩尤那一锤，将光明世界的天地规则都给轰灭不少，那百万龙牛大军更是被轰的要么当场灭亡，要么飞向了四面八方，散落在各大交锋区域，生死就不要考虑了。

　　“杀！！！”

　　杀的兴起的蚩尤，舞动撼天锤，凶猛的向前。

　　前方仍有天子家族的底蕴级力量，要接待龙牛大军连续冲击的。

　　按照他们的推断，龙牛大军即便不敌，至少也能安然无恙，并且损耗对方的力量。

　　谁曾想，结果恰恰相反。

　　这就造成后面的大军继续单独面临无敌的蚩尤，外加四大组合。

　　眼见蚩尤如此无敌，不悔军团，孔雀家族，花草古妖大军都怒了，他们可都是千万大军组合而成的，难道还不如一个人？

　　唯一兴奋的就是血凰。

　　大战对她而言就是天然的帮助，她吸收血气，吸收杀意，吸收杀念等等成就自身，尤其是连至强者都死，那血气对他辅助就实在是太惊人了。

　　是以四大组合，外加蚩尤一人，就如同五大组合一样，汹涌澎湃的杀戮过去。

　　道一天皇和北凰琴见状，都被刺激到了。

　　“祖器啊！”

　　“要抢！一定要抢！我们来征战天子家族的目的是什么，不仅仅是杀敌，更要掠夺资源。”

　　“天地间最大的资源就是祖器！”

　　“杀！杀！杀！”

　　他们一道道命令下去，原本胶着战，立刻化作屠杀。

　　没办法，天子家族的大军固然强悍，数量不行，更是被罗烈的人族大军进攻，尤其是蚩尤那一击给打击的没半点士气，如何还能战斗。

　　而他们双方都有最精锐的力量，从后方调动过来，可想而知结果是注定的。

　　两房大军比罗烈的大军慢，却也有限，紧随其后的狂杀而去。

　　就这样，一场惨烈的大战在这光明世界的第一重天上演。

　　天空被染红，大地更是血水与尸骨覆盖。

　　却没有人发现，随着杀战的进行，血凰正在悄然变化，她的实力也在直线的上升，她正悄然要成为这天子家族最大的噩梦，都可能超越蚩尤。

　　蚩尤强是强，但血凰杀戮是天性，就规模战斗而言，仍旧是血凰更残忍更变态的。

　　这惨烈的大战，杀的日月无光，昏天黑地。

　　持续了两天两夜，仍旧在进行。

　　天子家族的人仿佛是源源不断的，从各方面出现。

　　最开始的集中战，后来发现光罗烈的四大组合与一个蚩尤，集中起来就无敌了，于是他们想尽办法分割战。

　　更有至强者联手出击，迫使罗烈脱离十万里天剑，如此就化为纯粹的十万里剑，虽然仍旧无双，却逊色罗烈驾驭的。

　　战争就是这样，实在不行，就用人去堆，去死也要一点点的分解。

　　杀来杀去，罗烈，吹雪僧，牙童三人凑在了一起。

　　“杀去那太阳！”

　　吹雪僧的提议。

　　对于吹雪僧，罗烈是了解的，他既然说要杀奔那太阳，就一定有原因。

　　于是三人脱离战场，化作三道流光，直冲向太阳。

　　吹雪僧解释道：“天子家族知道扛不住我们三方大军，所以他们唯有分解我们，进行胶着战，却也是在将我们的人吸引到各大禁制的地方，通过提前设计好的禁制来反败为胜，而这第一重天的所有禁制机关，就在那太阳中。”

　　“太阳中也定然有天子家族的守卫吧。”牙童还只是古皇境界，尚未踏入人皇。

　　放在这乱战中，属于小角色。

　　吹雪僧是人皇境界，重新聚拢邪皇厉邪古另外两魄，令他成为三魄之身，实力也是突飞猛进，接近人皇境界巅峰了，距离地皇境界不是很遥远。

　　罗烈是白虎天境，相当于地皇地圣层次。

　　三人都不算这战场中拔尖的，但是他们的组合却是很吓人的。

　　罗烈不说，吹雪僧是邪皇厉邪古的三魄之身，战力也终于全面数倍的提升，手持邪皇刃，已然有横扫人皇境界层次得实力。

　　牙童特殊，他作为祖龙的一颗牙齿化道而成，要知道对于龙，对于兽而言，爪子固然厉害，其实牙齿才是最锋利的，撕咬一切，是以平时没什么，真的开战，牙童的锋锐很惊世的，再有他引动祖龙残留天地间的意志，是从古妖盟世界开始就吸收，不再是用来杀人，而是加持己身，立时令他更不同。

　　反正罗烈看到过，乱战中，这厮干掉过人皇人圣，也干掉过一名地圣，诚然都是猥琐的偷袭，都是趁着人家受伤之际，还有相当的对手时候偷袭干的，问题是你让其他的同境界的去偷袭试试，不被反杀才怪。

　　这就表明牙童的与众不同。

　　他们三人组合就直奔太阳。

　　吹雪僧更是抛出一个震撼级的内容，道：“这一轮太阳是天子家族自己制作出来的无双宝物，能够起到真正太阳的作用不说，还有攻杀防御之能，算是这第一重天最危险的。”

　　连太阳，天子家族都可以自己搞出来。

　　他们远离战场，到达离地面百万里高的虚空，下方茫茫云海，连喊杀声都听不到。

　　等到临近的时候，一声轰鸣从远方出来。

　　三人要隐身看去，赫然发现来的居然是北凰琴。

　　风姿卓越的北凰琴背负着十大圣器之一的万古灵心琴，这是陆剑豪得到，张鹤拿来与北凰琴做交易得到的，而且交易内容，是张鹤唯一一次抗命不告诉罗烈的，反正就是只知道北凰琴得到了万古灵心琴，张鹤代表人族得到什么，无从得知。

　　北凰琴精致的面庞，如同画中描绘的一样，找不出一丝一毫的瑕疵，偏瘦的身材，却有着格外丰盈的前凸后翘，细腰长腿。

　　再有那一袭红色的装束，简直就是秒杀一切男人的绝代芳华。

　　就连牙童看到都不禁嘀咕道：“难怪没选择泪儿公主。”

　　他为上苍泪抱不平。

　　北凰琴则是脚踏一亮青铜古战车来到近前。

　　青铜古战车乃是一宗至宝，弥漫着古老苍凉的气息，上面雕刻着很粗浅简单的纹路，却散发着令人窒息的气息，令人怀疑是否祖境亲自描绘上去的。

　　北凰琴高傲，比之帝王月丝毫不差，他看向罗烈的目光温柔，看向吹雪僧和牙童则是淡漠，甚至透着一丝淡淡的敌意，终究是敌人的。

　　牙童见状，嘿笑道：“嫂子，你这战车是哪来的。”

　　一个称呼，原本对他冷姿态的北凰琴顿时露出一抹笑意，冷着的脸也温柔了，道：“这是百兽时代一位祖境亲自打造的战车，更是伴随那位祖境大战数百万年，染过祖境之血，乃是与世界杀并列的四大皇器之一，青铜战车！”


第2105章 负责怼的吹雪僧

　　相对于这个天地的十大圣器，天地轮回前的那个四大皇器可是更强的。

　　世界杀皇器，罗烈三人是深刻体会到的，若非提前发觉破局，他们都难以打到天子家族就要败北。

　　如今居然看到与世界杀皇器并列的青铜战车。

　　“嫂子，我能不能感受下。”牙童两眼放光，要求却是过分的。

　　这可是人家的至宝，是防身之用的。

　　不是关系好到相当程度，谁可能给你欣赏。

　　北凰琴显然有点不快。

　　但是牙童嘴巴够甜啊，连忙道：“嫂子，我就是看看，嫂子不会不舍得吧。”

　　一口一句嫂子，叫的北凰琴心花怒放，当即道：“看看吧。”

　　她居然走下青铜战车，让牙童欣赏。

　　牙童欢呼一声跳上去，仔细观摩。

　　罗烈嘴角直抽，这厮不怀好意，他可是祖龙牙齿化道成人的，别人看不懂的，他不见得看不懂。

　　“你就这么享受这个称呼。”罗烈传音北凰琴。

　　两人并肩而立，如神仙眷侣。

　　北凰琴仰脸看着罗烈，迷人的眸子中射出醉人的神采，也传音道：“现实残酷，你我无法走到一起，别的，我为何不能去体会。”

　　罗烈不禁叹息，他伸手将北凰琴拥入怀里。

　　这一幕落在吹雪僧眼里，他那始终冷淡的面容，突然露出一丝笑意。

　　别人不知道张鹤与北凰琴交易的内容，他可是知情的，只是瞒着罗烈而已。

　　张鹤的计划很大很大，出发点就在北凰琴身上。

　　只是北凰琴深陷情网，做梦都不会想到张鹤当初与她交易也是抱着心思的。

　　当然，也不排除北凰琴明知故装作不知的，她也不是省油的灯，而且是罗烈认为，若没有两人的情分，北凰琴都可能取代帝王狐和天子啸，成为他最强大的敌人。

　　盖因北凰琴无论是各方面，都不比罗烈逊色多少的，尤其是心性方面。

　　罗烈始终不及北凰琴那么的心狠手辣，不择手段。

　　而且北凰琴武道也非常的出众，如今是人圣巅峰，比吹雪僧还强一点，只是百兽世家圣女的优待，全力资源支持，加上她的琴道已经是合道剑道层次，更是战力无双。

　　牙童反复观看之后，嬉笑着下来，道：“嫂子这青铜战车果然非凡呀。”

　　“你看透了几分？”北凰琴笑道。

　　牙童为之愕然，干笑道：“嫂子都知道啊。”

　　“祖龙一颗牙齿化道，你对于上个天地时代遗留的东西认识程度，若说第二，恐怕除了我们百兽世家的人，天下无人敢说第一吧。”北凰琴哪里是那么好糊弄的。

　　“嘿嘿，看懂了两三分。”牙童道。

　　北凰琴比了个六的手势，道：“至少六成，你观看时候的眼神告诉我的。”

　　牙童立时瞪大了眼睛，事实上他看懂的的确是六成左右的。

　　“奇怪我为何不阻止么。”北凰琴道。

　　牙童点头。

　　北凰琴抿嘴笑道：“我喜欢听你对我的称呼。”

　　牙童挠挠头，做出一副憨笑的样子，只是没人真的当他是憨厚人。

　　倒是吹雪僧适时的插了一句，道：“北凰圣女与人卿卿我我的时候，原来也保持最清醒之态。”

　　他这话无疑是戳心的，讽刺北凰琴根本没有真正跟罗烈那么的真心，否则哪里有心思看别的，还观察如此细微。

　　北凰琴淡漠的扫了吹雪僧一眼，道：“这是本圣女的青铜战车，你也不会懂得四大皇器凌驾在十大圣器之上，仅次于祖器是什么概念的。”

　　吹雪僧道：“这就是说，北凰圣女完全掌控了青铜战车，所以牙童看的时候，哪怕是看的懂，也会透过青铜战车反映到你心里了，啧啧，不愧是号称比当今十大圣器还强的四大皇器之一。”

　　北凰琴淡淡的道：“你果然不简单，三言两语就窥破了青铜战车诸多妙用之一。”

　　“只是比较感兴趣而已，毕竟世界杀已经破碎了。”吹雪僧道。

　　北凰琴的眸子中顿时绽放利芒，这是在挑衅她么。

　　青铜战车与世界杀齐名，你明其妙的说世界杀破碎了，岂非在说青铜战车，而青铜战车是她的，无疑在针对她。

　　两人四目相对，火星四溅。

　　牙童见状，赶紧推了一把罗烈，将他推上青铜战车，嘿笑道：“你上去，完全不需要询问的，来体会下，这青铜战车与你的逐鹿天剑，是否一个层次。”

　　随着罗烈踏入白虎天境，逐鹿天剑这个类似于剑道伴生的存在，也跟着提升。

　　朱雀天境时候，略逊十大圣器，如今却是凌驾十大圣器之上，但是距离祖器仍有一段距离的。

　　见到罗烈上去，北凰琴也不再说什么，也走上去。

　　他们若神仙眷侣般，驾驭青铜战车，直冲向高空太阳。

　　牙童则对吹雪僧说道：“你那么针锋相对干什么。”

　　吹雪僧没好气的道：“你当我愿意呀，张鹤给我的任务，就是有机会就怼北凰琴，尤其是刺激她与罗烈的关系。”

　　“啊？什么意思。”牙童愕然道。

　　“我也不懂。”吹雪僧对男女之事一样茫然，从未经历过，前身的邪皇厉邪古一样没经历过，“反正张鹤说，北凰琴再是无双，她终归是女人，还是个动情的女人，怼她和罗烈之间的关系，铁定没错，尤其是双方注定为敌的情况下，越怼越好。”

　　牙童眨眨眼道：“这也行？要不要我也怼？”

　　“不行！”吹雪僧很干脆的拒绝。

　　“凭什么你行，我不行。”

　　“我跟北凰琴早有过针锋相对，我才可以，就你之前拍马屁的样儿，你去怼，只会让她有所察觉。”

　　“还有那么多讲究，真是的。”

　　“张鹤说的。”

　　“好吧，好吧，张鹤是神老，是总军师，他说的肯定没错的，听着呗。”

　　两人嘀嘀咕咕的说着，也跟随在青铜战车后面，一起登临太阳。

　　这颗有天子家族打造的太阳，一如真实的太阳，就是个燃烧着的大火球。

　　中心地带却有一座宫殿。

　　宫殿名太阳宫！

　　此刻，太阳宫已经完全打开，门口站着一人，看到罗烈和北凰琴共乘青铜战车，眉宇间闪过一抹冷厉，但很快就掩藏起来，恭敬的道：“宇文炎参见圣女！”

　　他竟然是百兽世家的人。

　　北凰琴道：“可解决了？”

　　“回禀圣女，所有天子家族培养的大日皇者，大日道宗都已伏诛。”自称宇文炎之人道，“但总机关被下了禁制，无法打开。”

　　北凰琴面色冷峻的道：“进去看看！”

　　一行四人进入太阳宫。


第2106章 牙童的嘴

　　对于大日皇者，大日道宗这个称呼，罗烈是有深刻体会的。

　　当年在冰皇星，有帝王月率众追杀，就曾有天子啸的神卫之一的神无月搞来大量的大日道宗，成为帝王月手中硬实的好手。

　　这太阳宫居然就是出产这种大日体质之人的地方。

　　更没想到的是，百兽世家居然对天子家族也有渗透，这让罗烈不禁担心，人族恐怕也有渗透吧，转念一想，他就释然了，有又如何，有张鹤那老精明之人在，就算是渗透，也会被他反过来利用。

　　除非是类似天子家族和冥那种渗透很多岁月，有些人即便被控制自己都不知道，唯有被利用的时候，才觉醒的很难发现，后来的百兽世家再出世，重新布局时候，那就在张鹤眼皮底下了。

　　而且张鹤与帝王狐还不同。

　　张鹤是得到罗烈绝对信任和支持的。

　　帝王狐也很厉害，而且绝对不逊色张鹤，奈何他在天子家族被重视程度有限，根本没有统管全局的可能性，所以天子家族被渗透也可以理解。

　　太阳宫是一座火焰类的至宝，时时刻刻都在吸收这颗人造太阳的精华，早已达到非常的层次。

　　他们入得其中，就有一股血腥味扑面而来。

　　满地的尸体，还有许多人站着，他们手中的兵器仍旧在滴血，有人在疗伤。

　　显然百兽世家安排渗透进来的人并非一个。

　　这些活着的人看到北凰琴，纷纷跪拜，尊称圣女。

　　地上的尸体，数量不少，但是绝大部分致命伤都是在背后，显然是没想到这些同伴会是杀他们的刽子手，暴起杀人，令他们才无力反抗，最终被屠戮的。

　　太阳宫内，没有太多的设施，倒不是说本来就没有，至少罗烈就看到很多雕刻着各类火焰的柱子上面，本身就有坑的，应该放置相应的火焰宝物，如今却统统都空了，且连被杀之人的乾坤袋都没有，显然都被这些人拿走。

　　对此，北凰琴都不说什么，罗烈更加不可能去质问了，毕竟是人家打下来的。

　　“这些人是百兽世家的炎阳秘卫，宇文炎是他们的副统领，都是诞生在火焰中的人，每一个都天生与火焰亲近，修炼的功法，使用的武器都是如此，算是百兽世家一支不错的力量。”北凰琴倒没有隐瞒，很敞亮的跟罗烈介绍了宇文炎等人的情况。

　　宇文炎闻听，就是一皱眉，对于北凰琴这样暴露他们身份给罗烈，很不满。

　　罗烈却听出了更深层次的东西。

　　那就是宇文炎这些炎阳秘卫很不一般，但是在百兽世家，他们根本上不得台面，所以说给罗烈听也无所谓，既能表明她对罗烈的态度，就算是宇文炎上告，百兽世家都没人在乎的，事实就是如此。

　　这就是北凰琴厉害之处，她能够顾及各方面。

　　说完之后，北凰琴还对宇文炎赞誉道：“宇文炎，你表现不错，你们炎阳秘卫也很好，回去之后，本圣女都会给你们记功的，赏炎日阁修炼一年。”

　　原本还有点不满的宇文炎登时大喜道：“多谢圣女！”

　　炎阳秘卫众人也都纷纷大喜道谢。

　　罗烈赞叹。

　　吹雪僧和牙童则都束起大拇指，这北凰琴太厉害了，难怪连张鹤都颇为忌惮，她心思太缜密。

　　先是让宇文炎看似不快，然后给个甜枣，再有先前的宇文炎等拿走所有宝物的根底，以后宇文炎敢不对她言听计从么，把柄，好处都在人家手中。

　　太阳宫很大。

　　转过六层殿阁之后，才来到那这第一重天的总机关所在。

　　所谓总机关就是一块有着不知来历的造型奇特，宛如山峰的巨石，上面雕琢着大量的刻痕，纹路，还有诸多搞不清楚的神妙在其中。

　　这就是总机关，一旦毁灭，那么这第一重天内，天子家族最后的依赖就将彻底被摧毁，第一重天基本是被打下来了。

　　只是总机关在一道懵懂的光明之光笼罩之下。

　　乍看上去，这光明之光并没有什么特殊的。

　　宇文炎则说道：“当我们斩杀这些天子家族的守卫之后，这里就自动降下守护光明之光，看上去是一道，实则至少有三千道之多，而且最外面的这百余道，没什么特殊的，内里的两三千道，都有很可怕的设置，我也无法辨认其中有什么玄妙，直观感觉很危险，我让人尝试了一下，不但防御可怕，还有反击作用，而且威力很可怕，那还是不全力攻克的情况下。”

　　北凰琴淡漠的道：“你的意思就是说，如果强行攻破，可能反噬我们大家，是不可取的，对吗。”

　　“正是。”宇文炎欲言又止。

　　“说。”北凰琴根本不跟他废话。

　　宇文炎这才说道：“我们进攻天子家族，他们铁定也知道，本身安排的守卫有所增加，但是整体实力也不像是全力守卫的意思，所以我担心，这总机关的守护会超乎想象的强，若猛攻，真的有大危险。”

　　北凰琴沉吟不语。

　　牙童凑过来，道：“我赞同他说的，天子家族也有不少军师，尤其是那个帝王狐，隐现歹毒狡诈，他一定会搞一些我们不知道的名堂的，还是小心为妙。”

　　北凰琴微微颔首。

　　这确实比较麻烦。

　　太阳宫内有守护第一重天的禁制总机关，居然没有安排至强者率领大批高手守护。

　　真的因为天子家族实力不济，已经无力再派遣出更多的至强者么？

　　这很难让人相信。

　　不说别的，天子家族有九重天，等同于九大世界，咋可能没人呢。

　　那么就只有宇文炎这种解释。

　　人家根本就是用这些所谓的守护光明之光来反杀他们的。

　　罗烈笑道：“我来试试吧。”

　　宇文炎嘴角微抽，冷淡的道：“人族太上，你可要谨慎了，若是有危险，休要连累我们圣女。”

　　牙童怒道：“你说什么话呢，什么叫连累你们，就你们这群废物，连打开可能性都没有，胆量都被吓破了，居然还敢对我们太上说风凉话。”

　　宇文炎瞪眼道：“小崽子，你是不是找死，敢对我这般说话。”

　　“找死？我看是你吧。”牙童讥讽道，“别把自己当回事儿，你在我眼里，什么都不是，要不是看在嫂子的面子上，我早宰了你。”

　　宇文炎大怒，但却被牙童口中的两个字给刺激到了，他扭头看向北凰琴，疑惑的道：“嫂子？圣女，他这是何意？”

　　北凰琴带着清冽的目光扫去。

　　宇文炎立时被看的缩缩脖子，赶紧道：“圣女，我不是质问，我只是觉得他这是侮辱圣女的清白，所以……”

　　“所以你就敢这般跟本圣女说话了。”北凰琴冷哼道，“记住，在这里，你只有听命的份，不要再给本圣女胡言乱语，割你的舌头。”

　　宇文炎唯唯诺诺。

　　牙童则幸灾乐祸的挑衅，故意气他，他这性情，就是他的名字，童，孩子性情。

　　而罗烈已然双目剑光缭绕，要看透这守护光明之光了。


第2107章 异常

　　自从罗烈踏入这个世界，他就始终依托自己的悟性，为自己创造一切可能性。

　　往常如是，而今更如是。

　　他依靠悟性早早地开创出多人联合如一，且做到一加一远大于二的地步，才有如今的四大组合横冲直撞，所向无敌的结果。

　　也恰是如此，罗烈对自己的悟性绝对的自信。

　　管你是否祖境的奥妙，随着他的悟性提升，境界提升，见识眼界各方面的大幅度提升，他早已不再是当年那个对祖境有着敬畏之心的少年，而是一个敢于挑衅祖境，甚至敢于对天道怀疑的人族太上。

　　双目之中剑光缭绕，这一刻的罗烈，神情专注，仿佛能够窥探天地间一切的玄妙。

　　那神态，看的北凰琴痴迷不已，仿佛这太阳宫内再无其他人，也没有什么总机关，有的就是罗烈那认真严肃的表情，时而凝眉，时而舒展，时而嘴角噙着笑的样子，每一个动作都像是能够打动她的芳心。

　　这举动落在吹雪僧和牙童眼里，他们自然是很舒坦的，越是这样越好。

　　百兽世家太强，比之天子家族绝对不弱。

　　当年镇压天道的存在，要打败更难，他们就想着让罗烈将百兽世家未来的女主人给夺过来，那就好了。

　　两人是这般心思，眉开眼笑。

　　宇文炎等炎阳秘卫则是看的羡慕嫉妒恨。

　　像北凰琴这样的绝代佳人，没有男人不动心的，他们也不例外，只是知道自己是癞蛤蟆，没可能吃得到天鹅肉，却也绝对不允许这样的鲜肉被百兽世家之外的人夺走，是以很不爽这幅画面，宇文炎就总是想要影响罗烈的观察。

　　他稍微有所动作，牙童就笑嘻嘻的挑衅他。

　　只要宇文炎想要发作，牙童就张嘴做出大叫“嫂子救命”的姿态。

　　那无耻的样子，连吹雪僧都咂嘴，自己的宝贝弟子跟着这么一个人长大，不会也学这么老不正经吧，不过，也好，这样不吃亏。

　　就这样，五分钟过去。

　　罗烈脸上露出一抹淡然的笑容。

　　“看透了？”北凰琴欣喜道。

　　罗烈点头。

　　北凰琴那双迷人的眸子更是绽放出异彩，仿佛要将眼前的男人给融化一样。

　　那种女人动情的模样儿，出现在如此一个强势，偏又绝代芳华的女人身上，可想而知有多么震慑人心的魅力。

　　就是牙童都看的一怔。

　　宇文炎更是嫉妒的发狂，要知道他是炎阳秘卫的统领，炎阳秘卫的确在百兽世家不算是拔尖的存在不假，问题是在于他的不差，他并不比苍狼疯，孤鹰傲，猫千目，银狐通等人差的，只是他并非百兽世家六大家族任何一家的嫡系血脉，而是旁系血脉的外戚，所以他始终不忿，若是自己是嫡系血脉，成就绝对不低的。

　　故而他对北凰琴内心深处始终有着奢望的。

　　加上他都完全看不透的守护光明之光，尤其是他渗透进来，本身就得到天子家族指点，知道一点皮毛的情况下，罗烈居然只需要五分钟就看透了。

　　这种各方面综合起来的嫉妒，令他忍无可忍，嘲讽道：“五分钟看透，人族太上果然是厉害呀，就是不知道你这所谓的看透，是否会让我们大家都陷入危险中。”

　　牙童龇牙咧嘴，就要怒斥。

　　罗烈摆手阻止，也制止了北凰琴发怒，笑呵呵的道：“你担心，就到安全的地方。”

　　“不去！”宇文炎冷哼道，“我要保护我们圣女！”

　　“那就做好戒备便是了。”罗烈始终态度温和。

　　他越是这样，越是让宇文炎不爽，好像他宇文炎都没资格让罗烈动怒一样，令他那卑微的心中更是升腾出恨意。

　　罗烈也没再跟他废话，背负双手，站在守护光明之光前看着。

　　嗡！

　　一丝丝一缕缕的剑气从他的身上涌动出来，如一根根的头发丝，统统的落在守护光明之光上。

　　然后就在宇文炎的注视之下，这些细微的如发丝的剑气就悄然渗透进去，好像这些守护光明之光不存在一样。

　　接着就看到，剑气如丝缕般渗透进去之后，外面的第一层光明之光就随之消融，就如气化一样。

　　北凰琴看在眼里，嘴角溢出一丝笑意，她双手抱胸，更是怒突一对丰隆，整个人都眼眉荡漾的看着。

　　牙童则挑衅的道：“那个叫什么来，哦，宇文炎是吧，瞪大你的眼睛看看，行不行。”

　　宇文炎嘴硬道：“等完全打开再说吧。”

　　“就知道你死鸭子嘴硬。”牙童嘲弄道，“记住了，不要觉得自己无能，别人也跟你一样，癞蛤蟆一只。”

　　“你说谁癞蛤蟆。”宇文炎怒道。

　　牙童撇嘴道：“说谁，谁清楚。”

　　宇文炎大怒。

　　北凰琴冷声道：“够了，不要影响他！”

　　宇文炎咬着牙忍下来。

　　牙童故意摇头晃脑的气他，那神态要多气人就有多气人。

　　吹雪僧则适时的传音道：“你们圣女说了，不要影响他，但凡牵扯到他的，你都要忍着，明白不。”

　　如果说牙童是明的恶心人，那么吹雪僧就是典型的暗地里缺德冒坏水。

　　他们俩加起来，谁能受的了。

　　宇文炎气哼哼的不说话，就是脸色铁青，那些个炎阳秘卫的人也都冷冷的盯着他们两人，若是可以，早就动手了。

　　至于罗烈，则没心思关心这些。

　　在他的全力出手之下，丝缕般的剑气不断地渗透，不停的剥开一层层的守护之光。

　　起初还是很慢的，后来越来越快，眼看着就有近千层守护之光被摧毁，剩下里面有着各种古老图纹的守护之光。

　　罗烈仍旧是没有停顿的进行。

　　吃透就是吃透了。

　　这也一样没有半点异样的被解除。

　　饶是宇文炎嫉妒，也被眼前这一幕给震撼到了。

　　他自负天赋潜力绝不比别人差，只是欠缺背景而已，可是先前渗透进来，别人给一定的讲解，他都听不懂，如今罗烈居然轻松搞定。

　　人就是这样，若是只是比他强一小部分，他会嫉妒，会羡慕，会想法挑衅，超过你。

　　可是如果强盛到连背影都看不到的地方，那点心思就会彻底被打散，仰望都看不到，怎么去挑衅。

　　就在宇文炎感到深深被打击，有点垂头丧气，任凭牙童和吹雪僧明暗损他的时候，陡然间那残留着不过守护之光在罗烈的丝缕般的剑光渗透之下，突兀的颤动起来。

　　咣当！

　　外面传来重重的关门声。

　　接着阴气森森的，厉鬼咆哮声响起。

　　这一变化让人始料不及，罗烈的动作也是一顿。

　　而这守护之光却越发的璀璨起来，仿佛要照亮天地一样，上面的图纹都复活了一样，涌动着力量。

　　宇文炎大叫道：“人族太上！我就说过，这样不行，你偏要尝试，现在可好，有危险了，你要负全责！”


第2108章 又是帝王狐！

　　罗烈眉头紧锁。

　　这一变化着实出乎他的预料之外。

　　他的参悟没错，即便是方才出问题，都让他有点看不明白，因为怎么看都没错，偏偏就是发生了异常。

　　“若出了问题，我宇文炎定要找你麻烦！”宇文炎点指罗烈，大声怒斥。

　　牙童喝道：“你跟谁找麻烦，你也不看看自己的斤两，就你也配！我告诉你，别把屎盆子往别人头上戴，要不是你无能，还需要我们费心费力的前来破解吗，你早干什么去了，我家嫂子安排你进来，就是要你破坏这总机关的，你可倒好，看看，还搞破坏呢，连点皮毛都搞不定。”

　　宇文炎气的火冒三丈，这牙童的嘴太狠了，对的是你的对，错了是别人的错。

　　他当即就要发作。

　　这时候，前殿内却传来一声声令人不寒而栗的鬼啸声，更有留在外面的炎阳秘卫的尖叫，还有临死前的惨叫。

　　几人都意识到出问题了。

　　“外面发生什么了。”宇文炎喝道。

　　有炎阳秘卫脸色惨白，慌乱的跑进来，大叫道：“统领不好了，那些，那些被我们杀死的大日道宗，大日皇者们都，都，都复活了，变成僵尸了，正在向我们发起进攻，而且，而且……”

　　宇文炎一把抓住这名炎阳秘卫的衣领，咬牙道：“而且什么，说清楚。”

　　“而且太阳宫门自动关闭，门，门的内壁上居然有诸多的阴暗秘文禁制，似是要将太阳宫给变成黑日魔宫，成为僵尸们的最爱，最能发挥力量的环境。”炎阳秘卫咽下唾液，脸色越发的难看。

　　他的话，让人感到了不安。

　　因为鬼啸声越来越尖锐，强盛，炎阳秘卫则是惨叫不断，更是有人不断向这里跑来，是抵挡不住了。

　　“混蛋！”宇文炎冲上去就想抓罗烈的肩头。

　　牙童横身挡住，怒喝道：“宇文炎，你这蠢材，笨蛋，竟然是你无能，被人在太阳宫门内壁上做了手脚，都不知道，这摆明了别人猜疑到你们有问题，提前布局的，我就说呢，凭什么这里会有守护之光守护总开关，完全说不过去的，是你们暴露，是你们无能！”

　　“你放屁！”宇文炎破口大骂，“明明是罗烈无能，是他破不开禁制引发的，你却来污蔑于我，你是何居心，你当我们百兽世家好欺负吗。”

　　他这一声百兽世家，所有的炎阳秘卫都是刀剑出鞘，凶厉的看向牙童。

　　北凰琴清冽的目光扫过，喝道：“安静！”

　　宇文炎道：“圣女，你听我说……”

　　北凰琴杀人的目光递过去。

　　气势汹汹的宇文炎立时如霜打的茄子，咬着牙也要忍着。

　　始终没有动静的罗烈长出口气，道：“我明白了，牙童说的对，你们暴露了，所以才有此局。”

　　宇文炎再度瞪大眼睛，很是不忿的要反驳。

　　罗烈不给他开口的机会，继续说道：“我的手法没错，而且这所有的异常也与我破解这禁制无关。”

　　“你可真是将自己所有的责任都推脱的一干二净啊。”宇文炎厉声道，“要是发现我们，他们为何不留下更强力的高手，你罗烈可是人族太上啊，人家杀你胜过一切的，而不是动用这样一个局。”

　　罗烈耸耸肩，道：“因为他们知道你不是我的人。”他又是一顿，仰首看向天际，笑吟吟的道：“我说得对么，帝王狐！”

　　宇文炎不忿的要讽刺，结果外面偏偏传来了声音。

　　而且声音，口气，分明就是帝王狐。

　　“知我者，罗烈也！”

　　本来暴走的宇文炎犹如被一盆冷水泼头，从头凉到脚底，真的被人提前发现了，也就是说先前还自以为是的与大日道宗们说说笑笑笑的，实则人家暗中有人在嘲弄他们，看着他如跳梁小丑一样蹦跶。

　　“你如何猜到是我的。”帝王狐声音再度传来。

　　罗烈淡淡的道：“很简单，首先，若是别的人，能够操心太阳宫事情的，也必然是在天子家族中地位很高的，那么即便身边没有强者，至少自己也是高手中的高手，所以发现我之后，定然会派人来杀，或者亲自动手。”

　　“这没有，只能动用现有的，而且布局比较粗糙，显而易见是不认为我会来，判断错误。”

　　“其次，能对我念念不忘，为杀我，连这第一重天的总机关都不在乎的，天子家族除了你，我实在是想不出第二人。”

　　“只有恨我入骨的人，才会考虑困住我，而不是保护总机关。”

　　外面先是一阵沉默。

　　随后帝王狐才冷笑道：“你分析的没错，只要能杀你，我才不管什么这里是否会被贡献。”

　　罗烈说着话，也没再停下来，继续出手。

　　剑气绵绵不绝的攻击之下，那守护光明之光也一层层的破灭，最终被彻底的攻克。

　　总机关也暴露出来。

　　牙童挑衅的道：“那个谁，宇文炎是吧，你还有什么话好说的，是我们的错么，分明就是你无能，被人发现还不自知，被人设计还不清楚，你这样的糊涂蛋，怎么会让你来卧底。”

　　宇文炎被说得面红耳赤，却又无法反驳。

　　北凰琴冷哼道：“还愣着做什么，快去将那些僵尸处理掉，想办法打开太阳宫。”

　　宇文炎灰溜溜的带着人跑向前殿大战。

　　北凰琴道：“青铜战车在，倒也无需担心危险。”

　　“那就先毁掉总机关。”罗烈道。

　　牙童立时出手。

　　轰轰轰……

　　一阵轰击，那总机关应声而灭。

　　外面被切割开来，动用各种禁制来应战的天子家族立时所有的优势化为乌有。

　　接下来就是一场屠杀，除非是继续有大军从二三重天上下来支持。

　　“搞定。”牙童拍拍手。

　　罗烈则笑道：“这里交给你们，我去会会帝王狐。”

　　“嗯？”

　　北凰琴，吹雪僧，牙童三人都是一惊。

　　太阳宫已经封闭了。

　　这安置在人造太阳秘宝中的太阳宫也是一宗无上至宝，而且借助太阳之火，想要打破太难了。

　　“我先去了，马上来救你们。”

　　罗烈一纵身，阴阳大道术施展，遁天遁地，就直接遁出这太阳宫，向着帝王狐发声的地方扑去。


第2109章 杀上第二重天！

　　待他出的太阳宫，登临这火焰冲天的人造太阳处，穿梭而至那帝王狐说话之地，赫然看到这里只有一个长相身材声音都与帝王狐相似之人，并且仍旧在以帝王狐相当的声音，对太阳宫内发声。

　　“罗烈，你不要以为你有多了不起，诚然，曾经你依托自己的武道，此次化险为夷，但是自从你当年回归朝歌帝都，想要登基为太上开始，哪一次你脱困，不都是要付出些代价，后来更是在我亲手策划之下，让你入魔，险死还生，哼哼，我们之间的较量，胜利已经开始向我倾斜了，你注定将要死在我的手中。”

　　声音，神态，体型，样貌，都是那么的惟妙惟肖。

　　近在咫尺的罗烈都不禁感叹，这帝王狐实在是厉害，也难怪与他争斗这几十年，的确是从绝对的劣势，正在一点点的搬回来。

　　这一次，精明如他，仍旧让罗烈没能擒杀他的机会。

　　以一个假身，迷惑自己，真身早已离去，怕是去搬救命了吧。

　　他也没跟假身废话，甚至没有去跟他对话的兴趣，剑指虚空一扫。

　　剑光掠过，这假的帝王狐当场被击杀。

　　他一死，罗烈也无法确定，是否会让真的帝王狐有所感应，继而加快速度前来，所以他也没再去耽搁，一翻身，落在太阳宫的正前方。

　　逐鹿天剑划过璀璨的剑芒，重重的斩在太阳宫门之上。

　　太阳宫乃是至宝，但与凌驾在十大圣器之上的逐鹿天剑相比，自然差距巨大，况且还有罗烈的剑道支持。

　　只一剑，宫门被斩爆。

　　内里的死人化为僵尸凶灵进攻，其依托就在于太阳宫门内壁上一些阴毒禁制手段所谓，当宫门被摧毁，那些疯狂进攻，不知疼痛的僵尸凶灵们顿时发出凄厉的惨叫，钢铁般的身躯倏然气化，消散。

　　只留下狼狈的炎阳秘卫，一个个都累的通体是汗，损耗厉害，大口大口的喘着粗气。

　　他们数量比这里守卫的大日道宗大日皇者要少，之所以成功，在于骤下毒手，当这些被杀之人化为僵尸，本身就厉害，数量又有优势，哪里是他们能够抗衡的。

　　宇文炎等人看到是罗烈从外面进来，不由得一个个瞠目结舌。

　　内殿的北凰琴，吹雪僧和牙童业已走出来。

　　“圣女，这，他？”宇文炎不解。

　　牙童率先跳出来，道：“那个叫什么来，对，就是你，现在看清楚没有，你无能为力的东西，在我们太上面前，不堪一击，总机关毁灭！太阳宫对你们来说，那是固若金汤，可是在我们太上眼里，根本就是虚设的，来去自如，现在知道自己无能了吧，知道你是癞蛤蟆了吧。”

　　宇文炎被说得面色铁青，恨得咬碎钢牙，目光如刀的盯着牙童。

　　牙童摇头晃脑的气他，挑衅他。

　　北凰琴淡淡的道：“宇文炎，你们也算是立下一功，本圣女会记得的，若无事，就去外面参战吧。”

　　宇文炎心下苦涩，他如何听不出北凰琴对他的看不上眼，再看看罗烈，看到人家的表现，再看看自己，原本的那一点嫉妒羡慕，也悄然消灭，实在是差距太大，大到他连挑衅的冲动都没有了。

　　这也让他冷静下来，虽然对牙童那张毒嘴，憎恨无比，毕竟也是百兽世家出来的强人，他深吸口气，忍着不去理会牙童，对北凰琴说道：“圣女，我另有发现。”

　　“说。”北凰琴没去看他，目光始终柔和的落在罗烈身上。

　　说实话，就是她都惊叹于罗烈的表现，尤其是仿佛这一些在她这样的当世最绝巅天才眼里，都麻烦棘手的事情，在罗烈眼里，却是那么的简单，轻松，每每如此，都让她对罗烈多一份敬佩，叹服。

　　对于一个女强人而言，唯有更强才能征服她。

　　如北凰琴！

　　若是放在之前，宇文炎早就嫉妒的抓狂了，现在仍旧是冒酸水，却心里有种癞蛤蟆的无力感，当即硬着头皮，不去理会这些，说道：“圣女，天子家族的光明世界有九重天，即九大世界，我们现在位于第一重天，而要通往第二重天，只需要打破太阳宫即可，天梯自现。”

　　北凰琴登时双眸神光大盛，喝道：“还不动手，摧毁太阳宫，架天梯，登第二重天！”

　　“是！”

　　宇文炎应命，带着他的炎阳秘卫行动。

　　罗烈等四人则出得太阳宫，于外面观望。

　　太阳宫乃是至宝，但被罗烈一剑劈爆宫门，波及整个太阳宫，出现大量的裂痕，内部毁坏严重。

　　再有宇文炎结合整个炎阳秘卫的联手一击，如何能挡得住。

　　轰隆！

　　一声爆响，炎阳秘卫打出的炎阳一击，这太阳宫应声而碎。

　　碎灭之际，无形的力量在这人造太阳内猛烈的动荡起来，是要天崩地裂一般。

　　一阵刺耳的爆炸声中，人造太阳倏然收敛，扭曲，竟然演化为一条天梯，一端延伸向天际，直插天穹，破入第二重天，一端则向下直达地面。

　　那强大的力量爆炸冲击波，更是将茫茫云海吹散。

　　天地相隔百万里，也仿佛被天梯拉近，缩短。

　　罗烈等人也得以看清整个第一重天的大战。

　　各方早已被切割开来，是天子家族的计策，要借助各大禁制进行反击，结果总机关被破坏，禁制消失，原本僵持的局面，立时崩溃，三军形成了全面围剿的姿态，眼看着不需要多久，第一重天就将再无反抗之力。

　　“我们先去第二重天。”罗烈没有再等下去。

　　对他而言，也是时间紧迫。

　　天梯启，必然惊动第二重天的天子家族的力量，若是不及早上去，指不定会被大批天子家族的给围困呢。

　　是以他决定先去第二重天。

　　北凰琴同意。

　　其他人也毫无意见。

　　四人外加炎阳秘卫就登上天梯。

　　天梯名为梯，实则如一条宽敞的足可宫上百匹战马同行的超大通道。

　　他们全速前进，直奔尽头。

　　待踏上天梯尽头，就有一股若清水洗礼般的感觉传来，明显是穿越一方世界之相。

　　踏入第二重天之际，第一重天世界的所有打打杀杀之音，就彻底消失。

　　隔绝一个世界，难以传达这里。

　　“哇！”

　　炎阳秘卫所有人不禁发出惊喜的惊叫声。

　　就是罗烈，北凰琴，牙童三人也都是面露喜色，唯有前身早有体会的吹雪僧知道，并无太过惊讶。


第2110章 老朋友相见

　　映入眼帘的第二重天世界，同样的庞大无边，虽然不见得有第一重天那般庞大，浩瀚，却更显得清秀，若小家碧玉，而不再是第一重天如粗狂大汉了。

　　这尚且不算，第二重天的天地间居然弥漫着一股浓厚的令人闻之迷醉的气息。

　　“太清灵气！”宇文炎颤抖的道，“这竟然是可以辅助修炼，并且效果非常不俗的太清灵气！”

　　牙童也瞠目结舌，他虽然是祖龙一颗牙齿成道，却并没有得到祖龙任何记忆，对此一样毫不知情，颤声道：“一重天一世界，一个世界充斥满满的太清灵气，就算这世界比第一重天小的多，这量也太多了吧，天子家族这特么的富裕啊。”

　　第一次，宇文炎对牙童不是针锋相对，而是符合的道：“是啊，太特么的奢侈了，太清灵气何等宝贵的修炼辅助灵气，竟然被他们扔到一个世界来储存。”

　　牙童两眼放光道：“发了，发了，我爱天子家族，哈哈哈……”

　　宇文炎更是激动的大口大口的吞吸太清灵气。

　　他们如此，罗烈等人何尝不是呢。

　　惊叹之余，也奋力的放开全身毛孔，尽情的吞吸，炼化，即便是对他们帮助有限，可量够多呀，也绝对能够带来一些变化的。

　　“天子家族九重天，除去第九重天太过神秘，可能隐藏着天地间最让人震撼的东西外，另外八重天，皆是以第一重天为主的世界，八重天彼此相连为一体的，是以打破第一重天之后，后面的七重天要简单的多。”吹雪僧畅爽的吸收着太清灵气，继续说道：“所以，这第二重天一直到第八重天，是人祖当年在太古时代发觉的八界禁地，夺取的内里的八大神妙打造出来的，每一重天都有类似的情况。”

　　罗烈等人闻言，不禁更是惊叹天子家族的大手笔。

　　“你的意思是说，这第二重天自身衍生的太清灵气，往上每一重天都会衍生出对修炼有大帮助的灵气？且浓厚？且因灵气太盛，会诞生诸多对修炼有好处的秘地，宝物等等？”罗烈道。

　　“是！”吹雪僧给予肯定的回答。

　　罗烈也不禁惊叹这个答案。

　　天子家族也太富裕了。

　　吹雪僧轻笑道：“不用激动的太早，看看这太清灵气，多不多？如此之多，稍加炼化，就可化为太清灵液，对我们都有相当辅助的，而人家天子家族根本没兴趣，你们说这意味着什么。”

　　罗烈等人都露出兴奋之色。

　　这意味着天子家族的好东西已经多到他们眼里的路摊货色，垃圾，都可能是别人眼里的宝物，那么天子家族眼中的宝物呢。

　　他们如何不心动。

　　一群人立时分散开来，彼此相隔十多里，各自将自身的掠夺能力发挥到极限，身体如同涡旋，吞噬太清灵气，并且加以炼化。

　　这还不算，他们还取出一个个的容器作用的宝物，大量的收走太清灵气。

　　一群人是忙的不亦乐乎，收获惊人。

　　像炎阳秘卫中甚至有人当场突破。

　　就是罗烈都感到有一丝丝的增加，要知道他可是白虎天境，等同于地皇地圣的，这个境界想要冲击下一个境界，其难度之大，何止是百舸争流，还需要耗费大把大把的时间。

　　以罗烈的判断，就算是朱雀天境踏入白虎天境，所需要的时间，看似只是花费了二十多年，实则关键点是入魔，若非入魔带来的好处，他可能再修炼二十年，都无法突破。

　　况且白虎天境从零开始，正常修炼，恐怕一两百年都不见得能够做到。

　　这时候，原本花费大把时间修炼的，现在是每时每刻，都在提升，自然是令人兴奋的。

　　前后不过十多分钟，就足可媲美闭关修炼十多天的。

　　他们正在畅快的修炼，夺取太清灵气的时候，笑声于这如浓雾般的太清灵气深处传来。

　　“罗烈，我的老朋友，我们又见面了。”

　　笑声中，一道人影于太清灵气迷雾中走出来，正是天子家族军师，一生致力于杀罗烈报仇，却让人迄今为止都不知道他最初身份的……帝王狐！

　　他们是老冤家，对彼此都太了解，所以罗烈丝毫不奇怪帝王狐会出现在这里。

　　“太阳宫，你跑的够快的。”罗烈淡淡的道。

　　帝王狐耸耸肩，无奈的道：“这不能怪我呀，我千算万算，也没想到，你居然撇下亿万大军，独自跑出来，这太不符合你身为人族太上的身份了，大军统帅不指挥大战，反而脱离阵线，啧啧，我说罗烈呀，你说你这算是合格的统帅么？看看，就因为没有你，你那不悔军团组合威力锐减，本该早早解决的战斗，现在还有未彻底结束呢。”

　　罗烈被说得尴尬笑道：“好像还真的是不该。”

　　“似你这样，又如北凰琴这般的统帅，是我生平第一次见到，我都怀疑你们俩是不是借着大战的契机，暗中幽会了。”帝王狐道。

　　罗烈哼道：“帝王狐，你什么时候这么嘴贫了。”

　　帝王狐挥挥手，道：“罢了罢了，那我们就来正经的吧。”

　　随着他挥手，就见身后出现一尊尊足有三米高的巨人，每一个都是气息雄浑，行走间，仿若山峦在移动，那是他们的势。

　　为首的赫然是两名天皇，两名天圣。

　　在他们身后，还有几百个巨人，都是身负甲胄，气息雄浑。

　　罗烈早就知道，帝王狐自身武道平平，当然是要借助他人的力量了。

　　“是不是觉得还不够。”帝王狐咧嘴笑道。

　　罗烈不说话。

　　北凰琴等人则都已经全身戒备。

　　这些人除了四大天皇天圣外，尚有将近二十的地皇地圣，都不是他们能够抗衡的。

　　这二十多人，就只有罗烈可以一战的。

　　余下的虽然能战，但数量方面，他们也处于弱势。

　　“你帝王狐出手，岂能这般简单，有什么招尽管亮出来便是。”罗烈道。

　　帝王狐哈哈大笑道：“对，我们之间就没必要卖关子了，谁不了解谁呀，那我就亮出底牌。”

　　他再度挥挥手。

　　这次没人再出现。

　　但是炎阳秘卫中却有人尖叫一声，捂着肚子，痛苦的抽搐痉挛的栽倒在地上，就那么抽搐两下，便七窍流血，没了气息，连元神都没有从意识海中逃出来，显而易见，也死了。

　　宇文炎看的脸色大变，低吼道：“毒杀！你下毒了！”

　　帝王狐笑道：“是啊，我下毒了，就下在这太清灵气中。”


第2111章 又是不该出现的人

　　毒！

　　早在踏入无漏金身境的大能层次之后，罗烈对于毒已经快要遗忘了。

　　毒有很多，但对于体质上根本性的蜕变，与天地契合之后，想要用毒害人，几无可能了。

　　但是，他更清楚帝王狐其人，既然用毒，必然有其原因。

　　更何况耳边的惨叫声此起彼伏。

　　那些个炎阳秘卫竟然真的在捂着腹部，痛苦的倒在，抽搐，痉挛，惨叫，哀嚎，七窍流血，气息衰弱，眼看着就要被生生毒杀。

　　如此可怕之毒，连罗烈都吃了一惊。

　　他如此，其他人更是急忙调整自身，要将吸收炼化的太清灵气中蕴含着的剧毒给化解掉。

　　罗烈的剑意在体内生出剑气，游走一遍，顷刻间就将体内即将要反噬他的掺杂的剧毒给抹杀掉，同时嘴上对帝王狐说道：“你虽然在我这里，屡屡失败，但是在别的地方却从来都是顺风顺水，甚至运道无双，这是怎么了，身为天子家族的军师，竟然沦落到需要用毒这种下三滥的伎俩来对付我，我是不是可以理解，你在天子家族失势了。”

　　如非失势，以帝王狐之能，从第一重天的太阳宫发现，等他们破解，然后来到这里，再行吸收太清灵气提升实力的时间，足可调动足够多的至强者来围剿的。

　　结果他却用了最低级的手段，对于身份地位逐步走高的帝王狐而言，实在是一种羞辱。

　　“失势也好，不失势也罢，我只知你们要完了。”帝王狐冷笑道。

　　罗烈嘿笑道：“我听过这句话，没有一千次，也有八百次了，其中你至少说了一半之多。”

　　帝王狐脸上的肌肉一阵抽搐，他每次都是信心而来，大败而归，属于屡败屡战，但是他也相信，随着帝都朝歌的动用一人一族，无心族无心之后，他就开始逐步在扳回劣势。

　　上次，他甚至一系列的计划，让罗烈入魔，可谓是九死一生，虽然最后罗烈渡过魔劫，但是也说明，他在一步步的走向胜利。

　　所以他又有了信心。

　　“你看。”帝王狐一指那些炎阳秘卫。

　　赫然发现，整个炎阳秘卫，除了统领宇文炎勉强化解自身体内的太清灵气所携带的剧毒，其他所有成员居然统统无力抗拒。

　　炎阳秘卫大部分已经毒发身亡，剩下的也就只有十多人，还在惨嚎，哀嚎，痛苦的挣扎。

　　这个过程，只是罗烈稍微动用自身剑意，抹杀体内的毒素而已，仅仅是几个呼吸，居然如此多的人被毒杀。

　　宇文炎则是惊吓出一身冷汗的勉强解除体内剧毒。

　　“哼！你够狠！”

　　罗烈一挥手。

　　一片剑气呼啸而去。

　　刷！

　　剑气掠过那些炎阳秘卫的身躯，他们凄厉的惨叫瞬间消失，原本面色灰败，抽搐的身体也恢复了，一个个竟然完好无损的站了起来，摸摸全身，毫无异样，仿佛方才的鬼门关前走一遭，是做梦，不真实的一样。

　　宇文炎看的眼珠子差点瞪出来，他方才可是全力以赴，才勉强解除体内毒素的，亲身体会，亲眼所见，至此他算是彻底服气了，对罗烈再也生不出半点的嫉妒之心。

　　“毒，其实杀不死你的，这些小鱼小虾两三只，对我却又毫无意义，所以，这毒的真正作用是……”帝王狐不疾不徐的发出一声阴森的笑声。

　　这笑声响起，身后的一名天圣境界的三米巨人陡然发出一声古老晦涩难懂的低吼。

　　刹那间，所有人手中用各种秘宝掌握吸收的大量的太清灵气瞬间爆棚。

　　轰！

　　一名炎阳秘卫手中拿着的宝瓶，里面盛放大量的太清灵气，虽然有毒，他也不舍得扔掉，是要拿回去，接触剧毒，用来修炼一样的。

　　结果，宝瓶轰然爆炸。

　　本身宝瓶就在手中，当场将这名炎阳秘卫炸死，连带着身边的炎阳秘卫受到波及。

　　随后一连串的爆炸响起。

　　刹那间，刚刚被罗烈解救的炎阳秘卫统统被杀死。

　　唯有反应迅速的北凰琴，吹雪僧，牙童和宇文炎四人抖手将他们秘宝中的太清灵气释放出去，方才没有来得及爆炸。

　　没丢的是罗烈。

　　他收集的最多，用的直接就是一个全新的乾坤袋，满满的一袋子，足可令一个圣地变成太清灵气覆盖所有角落的，可见有多少。

　　但是别人的炸了，他的就举在手中，没有半点反应。

　　“吼……”

　　那名天圣巨人大怒，对着罗烈的乾坤袋发出阵阵的咆哮，更是带着各种晦涩难懂的古老语言，仿佛是某种咒语一样。

　　就见乾坤袋完好无损。

　　“继续。”罗烈挑衅的道。

　　天圣巨人更怒，他身旁的另外一位天圣，两大天皇也都怒了，纷纷发出同样的吼声。

　　然后就见整个第二重天的太清灵气都暴动了，疯狂的颤动，浮现出各种古老的异象，都与这些巨人有关联。

　　但是，无论如何，罗烈的乾坤袋始终安然无恙。

　　不仅如此，他还打开乾坤袋，继续将海量的太清灵气收入进去。

　　收！收！收！

　　无限的收取。

　　任凭这些巨人发怒，咆哮，都毫无反应。

　　“好了。”帝王狐面色阴沉的摆摆手制止身后四大巨人的咆哮，冷声道，“没用的，你们太清巨灵人的太清铭文术显然无法抗衡他的剑意，入得他乾坤袋的太清灵气所有夹杂着的太清铭文，都被剑意抹掉了。”

　　四大天皇天圣这才不甘心的停止咆哮。

　　北凰琴却是峨眉微动，沉声道：“太清巨灵人，你们是上个天地，百兽时代早期诞生过的太清巨灵族，你们在百兽时代就已经彻底灭亡，怎会在这个时代重新出世？”

　　他的话让罗烈心头微动。

　　又是本该消失的！

　　又是逃不开天道吧！

　　作为百兽世家之人，宇文炎当然也对那个时代的东西有一些了解，惊呼道：“难怪太清灵气内如有毒一样，那竟然是神师咒术的基础，铭文术，后来的三大奇族之一的神文族，就是依靠铭文术基础上开创的神师一道。”

　　说到这里，宇文炎虎躯一震，惊悚道：“不好！他们……”

　　他尚未说出口，就见帝王狐打了个手势，身后的数百太清巨灵人倏然周身浮现出各种古老的图纹，迅速的将这第二重天相当多的太清灵气吸附在自己身上。

　　轰隆！

　　太清巨灵人的身躯骤然缩小，缩减到一米八左右的样子，但是他们的气息却统统直线飙升，实力激增。

　　帝王狐冷酷的道：“杀！”

　　四大天皇天圣，外加足有二十之数的地皇地圣，齐齐扑杀向罗烈。

　　余下数百则是齐齐杀奔北凰琴，吹雪僧，牙童和宇文炎。

　　帝王狐冷笑道：“我知你罗烈厉害，似是突破的境界，达到了地圣层次吧，以你的实力，当可杀普通天皇天圣，但他们绝对不是你能对抗的！这是天子啸说的！”

　　他话音未落，罗烈的逐鹿天剑已经扫杀出去一剑。

　　咻！

　　剑气呼啸，剑光凄艳，剑意纵横，正击四大天皇天圣。

　　他的剑气乃是六道轮回剑道的太初道。

　　结果四大天皇天圣不禁没有躲让，反而迎着狂吼着撞上去，他们身上更是光焰缭绕，重重的撞击。

　　砰！

　　那一道剑气居然被撞碎。


第2112章 不入流？

　　天皇天圣有多强，罗烈也了解。

　　当年初入古妖盟搞破坏的时候，他就层彻底斩杀要涅槃归来，更胜曾经很多的羽落凰，从而与一名天圣交锋。

　　当时的天圣与朱雀天境巅峰的他相比，也不过是平手，甚至真的厮杀下去，他不见得杀不掉那名天圣。

　　是以对于天圣的具体力量，他有一定的认识。

　　当然，那时候的天圣属于普通的，战力并不突出的。

　　但，他可以根据这天圣实力，推断出战力强的，特别强的，还有那种拔尖的如何。

　　他自问，那时候的确斗不过战力强的，可突破踏入白虎天境之后，就另当别论了。

　　这一境界的踏入，使得他的战力何止是翻倍，是全面的从内到外的升华。

　　别说战力强的，只要是天皇天圣绝巅以下的，他都有把握完胜的。

　　如今却碰到能够与他抗衡的。

　　怎不让他意外。

　　诚然，天皇天圣这个层次与别的境界大不同，是真正打下成祖基础的，所以此境界不同，偏偏像踏入天皇天圣绝巅层次，不会有突破的感觉，是以还是属于天皇天圣，但内在外在却是如同大境界突破一样的全面升华。

　　是以罗烈也没把握初入白虎天境如其他境界一样扫荡下一个境界。

　　天皇天圣绝巅是一码事，这太清巨灵人的天皇天圣又是怎么回事。

　　“小心！”那边遭受大规模太清巨灵人冲击的北凰琴，驾驭青铜战车抵抗着，同时提醒罗烈道：“他们拥有特殊能力，铭化！乃是神师咒术之中最可怕的狂化开创之源，借铭化可让他们战力狂飙近十倍，这四人本身战力非凡，联合起来，足可媲美天皇绝巅的。”

　　她后面的话尚未说完，已经被太清巨灵人给冲散了。

　　数百太清巨灵人，明显是经过帝王狐特别要求的，所以他们大战，尽可能的将罗烈等人给分开，各个击破。

　　这也是顾虑到罗烈的战力太强，若是能够从北凰琴，吹雪僧，牙童等人身上找到突破点，自然会击溃罗烈更有帮助。

　　这还不算，帝王狐手段多得很，他飞身而起，隐退到那浓厚的如同迷雾般的太清灵气后方，取出一根绿色的哨子，发出三长两短的声响。

　　下一刻，那贯通第一重天和第二重天的天梯倏然合并，竟然阻挡了已经开始要冲杀上来的三方大军。

　　同时，第二重天这偌大的世界四周涌现出大规模的黑影。

　　赫然是一支足有百万数量的太清巨灵人，每一个都是处于身高一米八左右，属于吸收足够多的太清灵气，类似于铭化的状态。

　　这还不算，在这乌泱泱的太清巨灵人军队后方，更有一支支特色鲜明大军从极遥远的地方杀来，为首的更是一个个天皇天圣绝巅，偶尔还会看到一两个至强者。

　　“不能恋战！”

　　这情况，立时让罗烈知道不好，别的不说，光是那些天皇天圣绝巅联合起来，他就毫无抵抗力，况且还有更可怕的至强者。

　　他转身就走。

　　太清巨灵人则是紧追不舍。

　　其他的诸如北凰琴等人，也被冲散了，却一样是向远处狂飙而去。

　　一旦被围上来，就是可能被剿灭的。

　　帝王狐关心的只有罗烈，他不断地用哨子发音，提醒那太清巨灵人的百万大军统统向罗烈逃走的方向追杀下去。

　　“罗烈！为了杀你，我连这第二重天的布局都给破坏了，宁可承受天子家族的责难，我也要调动整个第二重天的力量杀了你！”帝王狐狰狞的道。

　　却原来，无论是太清巨灵人，还是其他的各支大军，数量终究有限，是根据第二重天的各种禁制，特点，进行安排的，要对攻入第二重天的三方大军进行沉重的打击。

　　但是帝王狐在发现罗烈踏入太阳宫之后，就知道不妙，他更因为先前让天子家族动用诸多力量，干系，联合各方扼杀罗烈失败，尤其是罗烈入魔之后居然黑暗大军入侵天子家族，引发一系列的事情，导致他并不怎么被重用，失势的厉害，以至于无法去调动大批高手来助。

　　更加不想错过杀罗烈机会的帝王狐，这才有了搅乱第二重天的布局，也要杀罗烈的做法。

　　他的算盘打的很好，却没想到，这边大乱，通往第二重天的天梯被封挡，已然没有如他所愿的，集合第二重天所有力量针对罗烈。

　　因为……

　　轰！

　　在第二重天所有布局的大军被帝王狐调动没多久，尚未到达他这边，整个第二重天的大地遭受到沉重的打击，仿佛地震一样，地动山摇。

　　尤其是那遭受沉重攻击的区域，经过的大军，直接就是数十万人栽倒，近万人被轰杀。

　　那个地方的大地被轰开。

　　冲天的光芒透射天穹。

　　狂吼声中，蚩尤舞动祖器撼天锤杀上来，一锤暴击，就屠戮一方。

　　紧跟着，轰鸣声不断。

　　却是那四大组合分别从四个方位暴击第一重天的天穹，也就是第二重天的大地，纷纷破杀上来。

　　三方大军也就杀上了第二重天。

　　刚刚布局因帝王狐之私仇被破坏，如此面对三方最强盛的气势下的冲击，如何能抵挡。

　　特别是蚩尤，一个人加上祖器撼天锤，就等同于一个组合一样，配合另外四大组合，横冲直撞，扫荡八方，无可匹敌。

　　帝王狐见状，吓得第一时间逃走，逃亡第三重天，涉及到他的安危，就是杀罗烈都要放在一边，这也是他能够屡屡从罗烈面前逃走的关键因素，太惜命！

　　第二重天惨烈的大战开启。

　　这也就是几个呼吸而已，罗烈却已经一步百万里的到了千万里之外，一片崇山峻岭之中。

　　他的神念如潮的漫卷出去，覆盖百万里方圆，竟然很冷清，有一些人，妖兽，却没有危及到他的。

　　逃命的他，也就停下了脚步。

　　站在一座山峰指点。

　　山高万米，直插云霄，突兀于云海之上，罗烈背负双手，浓密的黑发随风而扬，一袭白衣胜雪，背负着名动天下的逐鹿天剑，气质缥缈若仙。

　　他在等待。

　　仅仅一个呼吸时间，太清巨灵族中的四大天皇天圣就追杀而至。

　　另外还有十八名地皇地圣，以杀阵的姿态到来。

　　罗烈淡淡的道：“你们来了。”

　　一名天圣冷喝道：“罗烈，这第二重天又名太清天，是我们太清巨灵人战力可以大幅度提升的地方，更是我们的主场，无论你逃到哪里，只要有太清灵气在，你就躲不过我们的追击，你认命吧。”

　　罗烈缓缓转身，看着他们，轻笑道：“我的确没想到，连神师咒术之中的狂化都不如的铭化，居然因太清灵气，因这天时地利的因素，令你们战力飙升至如此惊人的地步，的确很让我意外，但我要杀你们也不难，不过，帝王狐说天子啸认为我打不过，我当然要满足他了，省的让天子啸通过我杀你们知晓我到底有多强，现在这里没人，正好可以埋葬你们。”

　　“狂妄！天子啸大人说过，你才入地圣境界，绝打不过天皇天圣绝巅，我们四人合起来，定能胜过你。”那名天圣道。

　　罗烈道：“动手之前，可否回答我一个问题。”

　　“说！”

　　“帝王狐分明严重失势了，别说至强者，可怜的连天皇天圣绝巅都搞不定一个，只能调动你们四人联手去媲美一个天皇天圣绝巅，他都如此失势了，而且私自调动你们，还会让你们失职，为何那么听他的。”

　　“因为是他让我们重新具备了铭化的能力，也是他找人付出巨大的代价，研究出我们可以在太清灵气中的铭化超过狂化的，我们太清巨灵族欠他的。”

　　“哦，我明白了，原来你们太清巨灵族在天子家族眼里，也就是不入流的呀。”

　　“你敢蔑视我们太清巨灵族，杀！”

　　一群人凶狂的杀上去。

　　罗烈只是笑吟吟的看着，慢腾腾的拔出逐鹿天剑，他要动用从未用过的另外一张绝对是任何人没想到的底牌。


第2113章 罗烈底牌！

　　刷！刷！刷！

　　在太清巨灵人联手杀上来的时候，罗烈眉心处射出三道光束。

　　黑，红，白三色。

　　黑色落在北方，化为玄武元神。

　　红色落在南方，化为朱雀元神。

　　白色落在西方，化为白虎元神。

　　罗烈向前一步，站在正东方。

　　如此站位，恰好就是四象位置，而他的三大元神实际上的确就是炼化的四象中的玄武，朱雀和白虎而成的，可以说真正的四象中的三位都不为过。

　　且他的元神当然不同于别人的元神那么脆弱，当年他可是第二元神在星空搅风搅雨的。

　　况且他的祖境之路，本身就让诞生的四象元神异于常人，非常的可怖。

　　乍看上去，就好像真实存在的血肉之躯。

　　玄武元神周身黑气弥漫，那是水气，有海潮声激荡，仿佛能够引动海水之力。

　　朱雀元神沐浴在浓烈的火焰之中，火是朱雀之火，而不是虚幻的，是真实的。

　　白虎元神更是干脆，四周金光璀璨，仿佛一把把的金色刀剑，释放出来的锋锐之意，令所有太清巨灵族人都犹如被刀剑割体一样的难受。

　　罗烈本尊则站在东方青龙位置，补充了四象缺失的青龙。

　　如此，一人组成了四象杀阵。

　　关键是罗烈的实力，剑道，山河意志等等的加持，四人是一人，心意相通，还远不是那么配合几万年的默契无比的人所能媲美的。

　　“你们既然不入流，那就不需要留着了。”

　　罗烈冷漠的声音响起。

　　一人三元神同时出手。

　　刷刷刷……

　　刹那间，无数的剑气被斩出，以四象杀阵姿态，结合他的剑道之力的极限升华。

　　直接就是无量剑气淹没所有杀来的太清巨灵族人。

　　里面的太清巨灵族人也就是一开始发出一声声怒吼，接着就化为惨叫。

　　瞬息功夫，上万道剑气纵横。

　　一统六道轮回剑道的太初道施展完毕，三大元神自动化作三道光束回归意识海，入得天地烘炉。

　　罗烈的逐鹿天剑也随之归鞘。

　　纵横交错的剑气足足飞掠杀戮片刻，才自行消散的。

　　待彻底退去。

　　再看，太清巨灵族人的四大天皇天圣，十八位地皇地圣，早已化作一片浓厚的血雾。

　　但是他们的乾坤袋统统完好无损的掉落在地上。

　　罗烈挥挥手，所有的乾坤袋入手，他清冷的道：“真当天皇天圣这个境界是成祖根基，远非其他境界所能比，我就不能越级杀人了，你当我的祖境之路是闹着玩的，还是认为我的剑道是小孩子过家家用的，不自量力！”

　　“倒是帝王狐，你的才智何等卓越，以我纵观天下，能与你媲美的，也就是圣冥子和张鹤了，可惜呀，不同于他们两人大权在握，能够全面发挥，你却在天子家族失势如此之严重。”

　　“连一个天皇天圣绝巅都无力调动，没有你的天子家族，想要阻挡三军进攻，难了！”

　　他很清楚帝王狐的情况，视之为生死大敌，就说明帝王狐的能力。

　　只是他认可，不见得别人都认可，之前的弑帝计划，斩首计划，楼船杀人计划，入魔计划，最后到葬帝计划，可谓是完美无缺的计划，一旦成功斩杀罗烈，帝王狐势必将要在天子家族上位的，都可能获得天子姓氏。

　　可惜最终却功亏一篑，反而让天子家族遭受前所未有的损失，伤了一定元气。

　　结果就是帝王狐在天子家族的地位一落千丈。

　　他不禁生出千里马常有，伯乐不常有的感慨。

　　回首看看那彻底飘散的血雾，他飞纵而去。

　　对于杀太清巨灵族人，才算是踏入白虎天境之后，首次展现实力。

　　甚至在朱雀天境时候，他也可以使用本尊与朱雀元神，玄武元神发动三才杀阵，奈何始终没机会呀，也是挺憋屈的。

　　先前更是悲催的差点被北望天三人的刺杀给干掉，窝憋一口怒气无处发泄呢。

　　他杀这些太清巨灵族人，也只是用的太初道，连万物道都没用，最强大的正气道，还有绝配的天地正气，统统没有使用。

　　甚至他一人三元神组合的四象杀阵中，三大元神都是没有任何皇剑圣剑的，就是纯粹发动的剑气而已。

　　罗烈在这第二重天世界中飞掠。

　　他在观望，查看。

　　却意外的发现，第二重天的大战比第一重天更简单的多，也不知是否因为帝王狐一己之私，提前破坏了布局，导致他们根本无力抗衡，还是三方力量的确太强。

　　刚一开始，就是呈现反围剿之态。

　　蚩尤舞动撼天锤大杀四方之后，再无人可战，直接以撼天锤轰开天穹，杀奔第三重天去了。

　　就一个人，就是那么勇悍无敌，就是这般盖世无双。

　　当三千里孔雀片刻之后，屠戮敌人，紧跟着杀上去之后，也宣布着第二重天即将被攻克。

　　罗烈站在远方，云端观望，皇朝和百兽世家的大军也的确是强悍勇猛，竟然也是杀的天子家族第二重天的大军节节败退，无力抗争。

　　只是从全局看，从对天子家族的认识程度看，却让罗烈有种不对劲儿的感觉。

　　但，一时间却找不出哪里不对。

　　“咦？”

　　随着陆陆续续的有人杀奔第三重天，罗烈竟然没注意到那三万里血凰的踪迹。

　　战斗杀戮沙场是血凰的最爱。

　　早在出发前，凰万杀就说过，她可能活不久了，毕竟她这种逆天归来，完全就是打破天地规则的，即便是有凤凰族的涅槃之妙，也违反天道天机命运等三大规则，那就要被天地所不允许。

　　但，若是在这等无限的杀戮中，作为杀皇的她，却可能创造神迹的。

　　所以血凰一定会是在最惨烈的战斗中才是。

　　谁曾想，他观看这么久，居然没发现血凰的踪迹。

　　三万里血凰，何等庞大，他的目力所及，不该察觉不到的。

　　而且血凰也绝没有杀入第三重天，因为那是蚩尤打破的，从打破，到陆续有人上去，他都在关注的。

　　罗烈心下奇怪，就在这硝烟不断的战场中寻找。

　　飞跃千万里，南北东西的来回找寻。

　　最终在远离战场八百多万里的一处汪洋大海上面的大海岛上看到了那庞大的，血气冲天，杀意冲霄的三万里血凰。

　　她正在疯狂的攻击一处被扫平的山峦。


第2114章 血凰契机

　　对于血凰，也就是凰万杀，罗烈有着一份特殊的感情。

　　不是男女之情，有些朋友之意，还有就是两人相同的命运导致的那份说不清道不明的复杂心绪。

　　总让他有种错觉，仿佛帮助凰万杀，就是在帮助另外一个自己一样。

　　这种心绪之强烈，也显示出，当年罗烈被人族背叛，其实内心并不是那么强大，那么的胸怀若谷，他仍旧有着一些情绪尚未完全发泄的。

　　似是血凰凰万杀在让他悄然的释放这种潜在的情绪。

　　说来也是，没有人能伟大到那般完全不计较的地步，能够不影响到自身，已经很不错了。

　　是以他很关注血凰凰万杀的动态。

　　看到她居然疯狂的攻击那被扫平，成为平顶山的一座山峦，就知道里面有问题。

　　罗烈一步跨过去，同时逐鹿天剑强横的斩杀出去。

　　砰！

　　他这一剑紧跟着血凰的撞击落下，却仍旧没能将这平顶山给斩破。

　　这时候，他也注意到血凰那双原本还算清醒的眸子内，居然快要被浓烈的杀意给覆盖，仿佛平顶山内隐藏着什么让她完全无法自制的神秘。

　　“联手！”

　　即便如此，罗烈仍旧以剑意发出断喝。

　　这一声，不是传入血凰耳中那么简单，而是直接破入她的心灵深处，将她从那迷茫杀戮中唤醒，至少有一些清明。

　　“嘶……”

　　血凰仰首嘶鸣。

　　罗烈倏然落在血凰的头上。

　　四千多万血凰组合起来，就变成了如今三万里血凰的姿态，自然那也是罗烈为其开创的凤凰妙法所致，正常情况下，别看四千多万血凰都是凰万杀的分身，却怎都无法融合的，若是真的可以融合，那就可能完成完美的涅槃了。

　　恰是这妙法，勉强组合，罗烈踏上去，即刻以朱雀元神主导，将落下更为澎湃的朱雀火焰。

　　朱雀火焰点燃血凰，也令血凰战力飙升，结合罗烈。

　　恰如罗烈脚踏不悔军团组合的十万里剑化为十万里天剑一样的道理。

　　他们的结合，实力极限的提升。

　　轰！

　　血凰再度冲击。

　　那冲击之力犹如罗烈的剑道锋锐，凶厉的撞击那平顶山。

　　一次撞击，就让之猛烈颤动，隐隐似有裂纹浮现。

　　于是，罗烈与血凰联手，不断地出手。

　　轰轰轰……

　　一连近百次撞击，那平顶山上面的禁制轰然爆开。

　　一连串的爆炸声中，平顶山被夷为平地，下方更是浮现出一个深坑。

　　一股更加让人窒息的杀意猛然爆发出来，就好像是亿万人杀戮一起凝聚的杀意一样，直冲的罗烈剑意与天地正气暴动，齐齐守护罗烈的清明。

　　他都如此，更不要说本身就是以杀证道的血凰凰万杀，刹那间迷失。

　　“嘶！”

　　她发出凄厉的嘶鸣，猛地将罗烈甩了出去，狂躁的狂舞起来，然后就一头撞入其中，消失在那浩瀚雄浑的杀意之中。

　　罗烈都不禁惊骇。

　　他没想到要攻克的地方，竟然是如此一个可怕之地。

　　那如同埋葬了亿万人的深坑，凝聚的杀意让人窒息，让他都无法承受。

　　惊骇之后，就是惊喜！

　　血凰凰万杀太过特殊，本该死去，偏偏就是死中得活，再有一线生机，偏偏天地不容，想要活命，唯有期待奇迹。

　　如今这般磅礴的杀意，近乎于实质般的东西，不正是血凰凰万杀期待的奇迹么。

　　这也就难怪血凰如斯疯狂，凰万杀如此不顾一切了。

　　他深吸口气，调动天地正气守护清明，也有剑意守护，这才入得深坑，要去看看内里有什么。

　　结果就发现，在深入地下万米之遥，竟然看到一个地下宫殿，上面还有一块完整的匾额，写的是：修罗洞天。

　　这里的杀意之浓，让人很难承受。

　　但是对血凰的帮助太大了。

　　一路冲下来，罗烈发现那浓厚的杀意已经被吸收的七七八八，只有零散的一小部分还飘散着，却也萦绕在洞口不外泄。

　　罗烈踏入修罗洞天，外表如宫殿的，内里赫然是一处古老遥远的战场。

　　遍地尸骨，连一处能够下脚的地方都没有。

　　尸骨早已腐烂，弥漫着的不是臭气，而是血腥气。

　　一眼望去，虽然也有起伏的坡度，却逃不过尸骨覆盖。

　　同时那血腥气之中蕴含着的杀意实在是无法形容有多少，单单只是杀意竟然凝聚成了一只只真正的凤凰，而且还是通体血色的血凰。

　　三万里血凰一冲进来，就好像发疯一样，吞吃这一个个杀意凝聚而成的血凰，并且她自身的血气翻卷将那些尸骨统统的轰爆，也划出更为纯粹的杀念杀意，一样被吸收。

　　随着吞吃吸收，罗烈分明看到三万里血凰正在一点点的融合，那不是依托他的组合之妙法，是真正的蜕变的融合。

　　四千多万的血凰组合而成三万里血凰的。

　　如今大规模的融合，眼看着数目从四千多万跌落到四千万，然后继续缩减。

　　同时血凰自身的气息，越发的雄浑，属于实力在暴增。

　　这时候就是凰万杀必死中觅得生机的好处了，一旦真的完全涅槃成功，等同于夺取整个涅槃凰族的精华，试问她不直接冲击祖境，已经是很看低涅槃凰族了。

　　当然，这不是关键，罗烈在意的是，他在感受着血凰那磅礴的生命波动。

　　原本血凰告知罗烈，她活不久的，是天地不容，更是生命无法维系，他也曾探查过，结果发现血凰的生命的确很微弱，近乎于可以忽略不计。

　　随时都可能寂灭，如那风中残烛。

　　这也是她要参战的原因，作为杀皇，她宁可在战斗中死去，一如海皇戈狂。

　　此等情况太普遍，譬如罗烈，若他如此，怕是也会如此选择。

　　于璀璨辉煌中落幕，是一个武者最佳的归宿。

　　如今，血凰生命力在澎湃，激荡，令罗烈也为之开心。

　　当血凰席卷整个修罗洞天所有杀意杀念，毁灭所有尸骨等等，成就自己之后，四千多万的血凰也只是融合了两千多万，尚有两千万呢。

　　这时候，等同于被清理出来的战场中浮现出了令罗烈心惊肉跳的一幕。


第2115章 杀皇诀开创者！

　　在血凰疯狂的席卷整个修罗洞天表面的一切之后，呈现在罗烈视线中的画面，带给他强烈的冲击。

　　先前是杀意，是血凰蜕变，令罗烈都无法察觉异常。

　　等到一切消失，才看清楚，这修罗洞天还真的不是那么简单，也难怪隐藏如此之深。

　　呈现进入视线的赫然是一条长达上万里的凤凰骨体。

　　骨体完整，没有任何缺失。

　　通体没有任何血肉筋脉，就是一具非常完整的骨体。

　　骨体是猩红色的，那种红不是正常的红，比血还要红艳，还要红透。

　　就好像是被浸泡在血水中数万年一样，从内到外，骨子里都已经彻底化作血色。

　　这凤凰骨体的头部插着一把剑。

　　剑同样的通体血红色，是一把血剑，散发出来的锋锐锋芒不单单可怖程度丝毫不逊色十大圣器，甚至还透发出特别能够让一个人心神失守，甚至能让人变的疯魔的杀意。

　　这是杀意蜕变达到了杀戮意志的地步，近乎于要冲击杀戮规则了。

　　这把剑似是斩杀这凤凰的，所以伴随着凤凰一起埋葬于此。

　　除此之外，尚有两人，分别坐在凤凰骨体的两侧骨翼处。

　　他们气息之强大，竟然比之涅云皇都要强，最差也是陆压道人的高度，甚至可能比金枪先生，发如雪，衣绝凰都不差的至强者。

　　问题是这两大至强者正在闭关修炼，而且是坐在这杀意沸天，杀念炽烈的地方修炼，还是在摄取被杀的凤凰骨体所留下来的更为纯粹的杀戮意志来洗练，分明是要成为两大杀皇的意思。

　　如果这两位完成闭关，一旦出世，他们势必要比现在更强大，绝对有资格去挑战任何一个至强者，即便是输，也不会太凄惨的。

　　悲催的是，他们尚未出关。

　　未出关，就说明修炼到了关键时刻，哪怕是外面遭到剧烈的攻击，他们都无法停止下来。

　　那么等到血凰席卷整个修罗洞天之后，可想而知他们的情况。

　　走火入魔！

　　两大本该可以在这乱世打下属于自己辉煌的至强者，等到血凰呼啸而去之后，同时走火入魔，发出痛苦的惨叫，哀嚎，七窍流血，五脏六腑更是遭受他们力量的反噬，悲吼怒啸声中，轰隆一声，可怜的化作两团血气，内中更是夹杂着他们不甘心的恨意，还有那恨不得将这天地，这不公的遭遇归撕碎的杀意。

　　血凰呼啸而过，吞吞吞噬。

　　“嘶！”

　　最终她一声嘹亮而又充满了强烈喜悦情绪的嘶鸣炸响，震的整个修罗洞天为之颤动。

　　血凰飞舞上苍穹，大规模的融合中，回首看向罗烈。

　　四目相对。

　　罗烈露出一抹微笑道：“朋友，加油！”

　　一声“朋友”仿佛唤醒了血凰内心的柔软之处强烈求生欲望，她再度嘶鸣一声，骤然俯冲向那一具完整的凤凰骨体。

　　罗烈也隔空一抓，喝道：“剑来！”

　　咻！

　　那把不逊色十大圣器，但杀伤力一定让十大圣器汗颜的血剑就猛烈颤动，然后在六道轮回剑道的呼啸之下，骤然脱离凤凰骨体，飞射入罗烈的手中。

　　血剑入手，罗烈瞬间就有种要屠戮苍生的冲动。

　　他冷哼一声，天地正气席卷，同时白虎元神走出，这四象之中号称杀神的白虎，对于这类血剑可是爱好的很呢。

　　如非血凰，都可能是白虎元神出动镇压这里一切呢。

　　白虎元神劈手掌握血剑。

　　“炼化！”

　　白虎元神带着血剑进入天地烘炉，进行炼化。

　　他的三大元神都要各自赋予一把剑，目的是要满足他的四象杀阵要求。

　　“嘿嘿……”

　　阴森的笑声陡然响起，打断了罗烈对血剑的关注，他扭头看去。

　　赫然发现那凤凰骨体内居然飞纵出一道极其模糊的凰影。

　　“两百一十八万九千三百六十二年了，本皇支撑到现在，本以为再无希望，不想居然有本皇开创的杀皇诀修炼者来助本皇复活，哈哈，吞吃了你，本皇将要王者归来，本皇将会成为这一代的祖境之下第一人！”

　　乖张的笑声中，那虚幻的凰影竟然迎着血凰冲上去。

　　她的声音令罗烈惊骇。

　　终于明白血凰为何那么的兴奋到不能自已的地步。

　　这居然是开创杀皇诀的风皇族当年，名动天下，曾经一度压的凰尊都抬不起头，号称当年凤凰族第一高手的杀戮之凰！

　　恰恰是杀戮之凰后来神秘失踪，传说战死禁地之后，才有凰尊迅速崛起的，可以想见，这杀戮之凰有多么的强横。

　　强横到被杀两百多万年之后，凭借着以杀证道，杀戮不死的能力，竟然支撑到现在，仍旧保留下一线凰灵不灭，要反噬血凰凰万杀，继而涅槃，凰者归来！

　　罗烈惊讶之余，却也露出狂喜，他长啸一声，三大元神齐齐杀出。

　　本尊连同三大元神化为四象杀阵，倏然落在高空。

　　逐鹿天剑，血剑，外带六道轮回剑意，天地正气，山河意志统统的爆发，凶猛的斩杀出铺天盖地的剑气。

　　哪怕是杀戮之凰生前再是无双，现在也是脆弱的只是一道凰灵而已，况且罗烈也强大到四象杀阵可杀天皇天圣绝巅的地步，这一通杀戮，杀的杀戮之凰的凰灵愤怒的咆哮，挣扎，要杀出去。

　　“嘶！”

　　蓄力的血凰则趁机猛然杀进来。

　　轰！

　　一击就将被杀的惨叫的凰灵差点破灭，将之轰的砸在地上。

　　“杀！”

　　杀戮之凰的凰灵暴走，好不容易等到机会，岂能错过，发疯似的咆哮冲杀，更是杀意沸天。

　　罗烈见状，本尊与三大元神游走，演绎四象杀阵的最强杀招。

　　四道剑气倏然合并，凶狠的斩出。

　　刷！

　　剑气掠过，那杀戮之凰的凰灵登时被斩的差点破灭。

　　嘶！

　　血凰也趁机冲下，一口将之吞灭。

　　随之就看到血凰以肉眼可见的速度整体融合蜕变一样，如同一道血色的水流流过，化掉所有的小小血凰个体，为一个整体，然后就直接冲入那万里之长的杀戮之凰的骨体内。

　　血凰合凰体，含涅槃之妙，融无量杀意，海量杀念，要孕育一场神迹，凰者归来！


第2116章 杀戮凰剑

　　血凰入凰骨，罗烈手指一点眉心处，一道道的气泡飞射出去。

　　每一个气泡都是一个神凰大世界。

　　一连串飞射出去上百个，统统的融合，化为一个近乎于完整的真实大世界，将之笼罩其中。

　　如此，血凰蜕变成功可能性更大，且必然会带给她翻天覆地的大变化，不说直接冲击祖境，也不说可能一步登天达到凰尊高度，至少她将会有所有的希望，就看最终会蜕变成怎样的情况。

　　修罗洞天也安静下来。

　　罗烈长出口气，感叹于人生际遇。

　　凰万杀在被他从古妖盟青冥阁解救之前的人生，只有孤寂，冰冷，杀戮，残暴，是她一生运道的悲催之处；从那之后，发生了变化，仿佛她开始转运了。

　　却不知最终能否彻底转运，走上正途。

　　同时，罗烈不得不承认一点，那就是……天子家族真特么的富有！

　　随随便便挖出一个地方，就有令人眼红的发现。

　　这次，他不是一样有所收获。

　　血剑！

　　一把综合起来媲美十大圣器，攻击性绝对超过十大圣器的血剑。

　　这是杀戮之凰用过的，却也是反杀杀戮之凰，用她的生命重新塑造而成的一把可能是从未诞生过的杀戮之剑。

　　罗烈的白虎元神抚摸着剑身，就见血色的剑身内，隐隐有杀戮之凰愤怒的身影。

　　他直接天地正气灌入进去，将这印记彻底抹杀。

　　如此，血剑表面就浮现出杀戮之凰纵横天下的身影。

　　罗烈抚摸着血剑，低语道：“以后就叫你杀戮凰剑吧！”

　　杀戮凰剑最是搭配白虎元神。

　　白虎元神带着杀戮凰剑回归天地烘炉内，要进一步炼化。

　　他看看那神凰大世界内的血凰，也不知多久才能蜕变成功，这还要看血凰的情况。

　　略作思索，他伸手一点，神凰大世界迅速的缩小至微尘大小。

　　神凰大世界是他剑道延伸出来的大世界，大小奥妙尽在他的掌握中，入得其中的一切生灵只要不出来，就可以在其中待着，不受大小影响。

　　“这里是杀戮之凰埋葬之地，虽然你吸收了杀意杀念，但是这修罗洞天的每一寸土地都侵染了杀意，血腥，也最适合你的修炼闭关，就在这里蜕变吧。”

　　罗烈将之封入大地。

　　他本人也没马上走，而是在盘算自身的情况。

　　目前，估计三方大军正在第三重天大战，按理来说，他也该赶去参战的，人族太上加入，无论是配合不悔军团增强战力，还是亲身参战，带来士气上的提升，都是有好处的。

　　但他没那么做。

　　他在考虑终极时候要面临的敌人。

　　其实哪怕是从第三重天一直到第八重天，都能轻松打过去，最后面临的第九重天，也将是最大的难度。

　　而且从帝王狐失势，到第二重天如此轻松的被打下，他总觉得事情似乎哪里有点不对劲儿。

　　可是仔细想想，却又找不到具体哪个点出问题了。

　　这更让他谨慎，想要冷静下来。

　　人族亿万大军，那可都是人族的精锐，虽然都是从古妖盟内带出来的，却也是人族以后争霸天下的最精锐，岂能轻易的浪费在这里。

　　他就在盘算，思索，慎重的考虑。

　　就越发觉得天子家族不可能这么容易被打下来的，他就越发觉得危险，特别是血脉女帝。

　　那个女人太可怕了。

　　仅仅是隔空浮现，就只手从蚩尤的面前，将北望天三人救走，面对自己和不悔军团的联手，哪怕是他没有全力以赴，那可是不悔军团的力量组合，其中光是旗不归，羽剑凰，金枪先生，发如雪和衣绝凰五大团长级的至强者，搭配他的剑道，就足够无敌的，况且还有其他多多少少的三千万多人联手，居然只是隔空用血色阵图就给轻松破解了，这样的血脉女帝太可怕。

　　“是了，不悔军团，孔雀家族，花草古妖大军，外加血凰，都可以找到共性，有我发挥自身最大的优势，无双的悟性来为他们开创旷世妙法，令他们能够捏合成一个团体，发挥出无与伦比的战力，那么我自己呢。”

　　罗烈有了一个想法。

　　说起这种捏合组合的妙法，实则并非是他的首创，首创是在太古时代早期，一个拥有种族共同特性之人开创出来的，后来被张鹤发现。

　　再往后就是张鹤知道罗烈悟性号称古今第一，所谓古今第一可是连那人也要秒杀的。

　　自然就在罗烈当初将苏妲己从皇朝带出来，在人族待的那三年，他忙得团团转之余，还被张鹤时时追着，要求开创这种秘法。

　　后来在海皇族闭关二十年，他也开创过，交给海皇族，挑选人暗中修炼的。

　　那时候，他没想起来，好好用自己的悟性。

　　现在，他才想起来，为嘛总是用在别人身上。

　　“我也行呀。”

　　“我有三大元神，外加本尊，可以组成四象杀阵，为何不能以四人同一的特性，开创出属于我的组合妙法呢，那样一来，说不定我能够去碰一碰至强者呢。”

　　“就这么办。”

　　罗烈很振奋，很期待。

　　祖境不出世，至强者就是最尖端的存在，若是能够有与至强者交锋的实力，那么罗烈就真的在向天下无敌迈进了。

　　他深吸口气，冷静下来，开始激发自己的悟性，去琢磨，寻找为自己开创妙法的头绪。

　　为别人开创，那是人数原因，所以即便在其他人眼里，那都是很高级的，在罗烈看来，实则仍有改进的可能，却又没法改进，因为人太多，意味着天赋资质不同，太深奥了，天知道有几个人可以领悟，反而不美。

　　现在，要为自己创造，那就无所谓限制了。

　　他是往最大最极限的去考虑。

　　早已在这方面打下良好基础的他，很快就从一人三元神的特点中，找到一个共性，不是同为罗烈一人，而是……破甲性。

　　玄武元神，对于破除防御，击杀敌人有特性。

　　朱雀元神一样如此，甚至还附带朱雀火的特性。

　　白虎元神更变态，天生的杀神一般。

　　罗烈自身同样也有，那就是剑道带来的。

　　于是他就以此攻击性的特点为共性，开始创造妙法。


第2117章 北凰琴之邀

　　静思，明悟一天之后，原本信誓旦旦的罗烈，直接颓废了。

　　他找寻了所有办法，各种可能，却统统失败。

　　最后不甘心的他，反复的查看之后，方才知道，他无法给自己开创组合妙法的原因居然是……三个元神也是他身体的一部分，并非是单独的个体生命！

　　更重要的是，力量源泉是一致的，而且都是以剑道为基础，还是一个剑道。

　　所以罗烈奢望的挑战至强者，直接没戏了。

　　“想要搞出这等秘法，看来唯有与其他人联合了。”罗烈有点泄气。

　　要说组合的话，还有强过不悔军团的么？

　　没有！

　　不悔军团三千多万人，有共性不悔之意，且有五大团长级的至强者，还有普通战力的至强者，契合他的剑道的话，就是他所能展现的组合威力的高度。

　　这方面行不通，不死心的罗烈就转移方向。

　　组合之法无法用于一人之身。

　　那么阵法总可以吧。

　　而且阵法讲究的是默契是特别关键的，他就是一个人来演绎阵法，默契将是无与伦比的。

　　“四象杀阵固然强，但此阵法其实属于最普通的阵法之一，只是根据使用者的实力，而令威力高低不同罢了。”

　　“估计大能，道宗，随便找四个人都能够摆出四象杀阵，即便没有我这个强，也不会差太多。”

　　“我就来升级这四象杀阵。”

　　他自问在阵法方面，不能说独一无二，至少也不是一般的阵法大宗师所能比的。

　　这一点倒不是他自吹自擂，而是来自渡世圣佛的记忆传承。

　　渡世圣佛可以说在各方面，都有着非凡的成就，阵法更是他研究的主要方向，不仅仅研究过阵法诞生开始以来的所有著名阵法，连上个天地遗留下来的也曾研究过，为此他也开创出过绝对能够给于任何一方大势力当做守护种族的阵法。

　　借他记忆，罗烈早已融会贯通，任何细节都早已明确明白，更是加上自己这几十年的阅历，知识的增加，可以说推陈出新了。

　　他刚刚着手升级四象杀阵，就有人来访。

　　“终于找到你了。”

　　来人驾驭青铜战车，出现在这修罗洞天内。

　　不是别人，正是北凰琴。

　　罗烈停止参悟，一闪身落在北凰琴身旁，同站在青铜战车上面。

　　仅有他们两人，没有吹雪僧，牙童和宇文炎等灯泡的时候，他们感觉更舒适了。

　　罗烈很自然的牵着北凰琴的手。

　　两人四目相对，柔情无限。

　　“陪我去一个地方。”北凰琴柔声道。

　　“嗯。”

　　罗烈毫不犹豫的同意，光是三方大军进攻天子家族之初，北凰琴每次都是对他的决定毫无保留，毫无质疑的支持，就让他明白，北凰琴这是尽可能在双方开战之前，享受两人之间的暧昧。

　　青铜战车出行，离开修罗洞天。

　　出来之后，罗烈顺手将这里封禁起来，并且在外面做了些手脚，掩盖一些战斗的痕迹。

　　他没有带走正在蜕变的血凰凰万杀，是有原因的。

　　修罗洞天根本就是曾经某个时代遗留下来的战场，更是被杀戮之凰死后的杀意杀念渗透，更是被两名至强者用来修炼，即便是血凰席卷一切之后，那里的环境对于血凰的辅助作用，也胜过任何地方。

　　所以他要将血凰留在那里蜕变，等到天子家族大战结束，若是血凰尚未完成蜕变，临走时候，带走便是。

　　对于罗烈的举动，北凰琴没有去问，他们两人彼此都清楚，他们注定要在最后成为敌人的。

　　既然是敌人，那么就要刻意的去避开一些事情。

　　诸如说北凰琴绝对不会动任何让罗烈为百兽世家开创组合妙法的念头。

　　诸如罗烈也绝不会向北凰琴询问百兽世家内部是否有祖境，有几人。

　　他们都会有意的克制，只有在共同利益的时候，才会发出询问，这样也避免一些纠结。

　　可以说他们之间都在小心翼翼的维系这随时可能崩断的关系。

　　青铜战车出的修罗洞天，直接离开了第二重天。

　　他们从那被蚩尤打破的天穹窟窿处，来到第三重天。

　　相比较第二重天，这第三重天给人的感觉要压抑一些，因为天地间充斥着一股无形的压力，仿佛这里曾经残留下过祖境的大战印记，带给人精神心灵上的压抑。

　　也因为如此，这等天地最容易诞生一些特殊的环境。

　　第三重天的战斗仍旧在进行。

　　相比较第二重天的简单，这第三重天就显得很难了，没有帝王狐一己之私导致的破坏局面，令天子家族的大军早已各就各位，就等待三方大军到来，并且按照他们的计划进行，也是分割之战，更是借助有利环境，使得这场杀战并没有那么容易结束。

　　但是，罗烈再度发现一个奇怪的现象。

　　那就是迄今为止，他的四大组合除去血凰因故不在之外，另外三大组合居然仍旧没有被打破，也没有足够的至强者前来约束。

　　这就是很大的问题所在了。

　　“天子家族的至强者数量不该这么少啊。”罗烈对于天子家族的认识，绝不该这样的。

　　北凰琴也说道：“我得到的详细消息，可以确定，天子家族的至强者数量绝对惊人，并不比我们百兽世家少的，他们理应安排出足够的量来遏制你这三大组合的，即便是压不住，至少也要破坏，但是没有。”

　　“有问题！”罗烈道。

　　“天子家族本就不可能那么容易就被攻打到第三重天的。”北凰琴说道，“天子家族大概在酝酿什么阴谋吧，但是任何阴谋诡计，都需要足够的力量支撑，我们三方三亿大军，他想要抗住，也难，况且有得到祖器的蚩尤，还有你这三大组合，我相信一定可以打上去的。”

　　罗烈想了下，也的确如此。

　　任何阴谋诡计在绝对力量面前都是纸老虎。

　　“让他们战吧，多磨砺磨砺也好。”罗烈观察中发现，三大组合越发灵活，展现出来的实力也比最初要强一些，显然都在大战中适应，这样打到第六七重天，就可能没有任何问题的发挥出真正极致的战力，“你要我陪你去哪？”

　　北凰琴握着罗烈的手，红唇轻启：“第三重天，西北，情人湖！”


第2118章 双娇相对

　　别人在大战，罗烈和北凰琴两个统帅却跑去干别的，也算是另类了。

　　实则也可以理解。

　　尤其是人族，说是亿万大军，实则就是四个组合外加蚩尤等十几个自由人，就是跟着蚩尤去杀戮便是了，哪里有那么多的指挥必要。

　　百兽世家更是简单，北凰琴名誉上是统帅，实则后面还是以北凰妖妃，暗猫无骨，孤鹰冷三人为主，所以她在，也是这些人指手画脚；她不在，这些人正好可以按照他们的意志掌控大军进攻。

　　自然皇朝的大军也有人暗中不参战，去掠夺各种资源的。

　　天子家族光明世界九重天，每一重天的资源都非常的惊人，不早早掠夺，那才是浪费。

　　所以罗烈，吹雪僧，牙童，陆压道人等等，都没闲着。

　　如今人族方面，血凰凰万杀算是得到了足可让所有人眼热的收获。

　　罗烈也有收获，就是那杀戮凰剑。

　　现在，他就与北凰琴奔向情人湖。

　　情人湖，听名字就知道是个很有诗情画意的地方，也是远离这战场的地界，位于第三重天的西北角落，接近这一重天一世界的尽头。

　　在这里，层峦叠嶂，繁花似锦，绿草如茵，古树参天，阵阵的芬芳伴随着微风袭来，是让人心旷神怡的地方。

　　远远的看去，就能发现，在山峦起伏的中心地带，有一处清幽静谧的山谷，内里有如大地眼睛的湖泊，湖水清澈见底，映照蔚蓝天空，还有悠悠白云，更是散发出淡淡的水气，在阳光下有七彩光晕，煞是迷人。

　　除此之外，在高空尚有大战。

　　一方是天子家族之人，明显是守护此地的。

　　一方则是百兽世家之人，且都是来自百兽世家六大家族之一暗猫家族的女人。

　　双方厮杀很惨烈，但都刻意的躲避那湖泊，也就是情人湖。

　　这场杀战，明显是暗猫家族的人占有优势，是以除去大战中的暗猫家族高手，尚有三十多名暗猫家族的女子分别站在情人湖的四周，或是光明正大的守卫，或是暗中藏匿。

　　“我要去里面，不想惊动她们。”北凰琴指了指情人湖。

　　罗烈笑道：“这个简单。”

　　对别人来说，可能很难，因为那个地方，神念覆盖，而且是三十多人的神念覆盖，层层叠叠的，任何人想要不惊动这些女人，就进入情人湖，根本不可能。

　　对罗烈而言，却是挺简单的。

　　关键是他以剑道为基础开创的阴阳五行大道术，乃是当时因为帝王月用天禁碑禁杀他的转移，跳出天地五行外能力之后，开创出来的，虽然不如这两者，却也不会逊色太多，尤其是随着他境界与剑道的双重提升，这种以剑道为基础开创的手段，是越发的高深莫测，奥妙无穷。

　　北凰琴早早的收起青铜战车。

　　罗烈牵着她的手，要施展阴阳五行大道术，北凰琴则是顿了下，轻轻靠拢在罗烈的怀里，将罗烈的手拿着环在自己的杨柳细腰上。

　　这样他们到如情人般。

　　罗烈深吸口气，淡淡的体香传来，沁人心脾，很舒适的香味，是北凰琴的体香。

　　刷！

　　罗烈闻着，脚步微动，倏然消失。

　　北凰琴就觉得眼前一花，接着就发现已然站在情人湖内。

　　所有的神念覆盖，对罗烈的这手段完全没用。

　　情人湖清澈见底，实则从外面看到的内里，只是表面的东西，真正的情人湖底部，乃是一片非常庞大的有着蓝色光影闪烁着的石碓。

　　满地都是鹅卵石，且每一块鹅卵石上都有模糊的一男一女的图案，姿态也各不一样。

　　另外，尚有一名身材曼妙，周身散发着惊人魅力的熟媚女子手中正拿着一个乾坤袋，在收集鹅卵石，看到罗烈和北凰琴到来，先是一惊，随即大喜，径直扑过来。

　　“你这坏人怎么来了。”

　　她抱住罗烈的胳膊，又蹦又跳的，哪里还有妩媚熟女的样子，而且随着她的蹦跳，胸前的那对伟岸不断地摇曳，摩擦罗烈的胳膊，一张明媚的脸蛋儿，满是喜悦，一双醉人的眼睛荡漾着让人迷醉的光彩。

　　她正是暗猫玉容，曾经与北凰琴争夺百兽世家圣女宝座的女人，更是与罗烈有过合作，要联手杀北凰琴的。

　　自从四十多年前，罗烈助百兽世家暗杀禁忌荒林内的星老之后，单独于幽夜天河约见北凰琴，后来北凰琴离开，暗猫玉容冒出来相见，就再也没见过。

　　那时候的暗猫玉容虽然年龄增长，阅历丰富，修为激增，却仍旧有点小妖女的样子。

　　如今，却是经过岁月的磨洗，小妖女早已成为那种是个男人看了，都要喷鼻血的熟媚女人了，尤其是身材竟然更加的曲线玲珑，浑身散发着让男人燥热的热力，就是罗烈看到都有瞬息的恍惚，可见暗猫玉容如今有多动人。

　　“本圣女也在呢。”北凰琴语气平淡，却透着一股威压，仿佛宣示身份一样。

　　暗猫玉容看也没看她，就说道：“我知道，要不是有他在，你私闯我们暗猫家族圈定的地方，我早就跟你开战了，别以为我支持你，就可以肆意妄为的抢夺我的东西，这里的情人石，都归我暗猫家族的，看在他的面子上，你又是圣女，给你一点吧。”

　　北凰琴霸道的道：“我要全部。”

　　“什么！”

　　暗猫玉容如被踩了尾巴的猫儿，一蹦多高，也一改先前熟媚动人的模样儿，张牙舞爪的道：“北凰琴，你是不是以为我没能夺走你的圣女宝座，你就以为吃定我了，还是以为我好欺负。”

　　“我要全部！”北凰琴依旧霸道，强势。

　　暴走的暗猫玉容就想要上去挠两下，待瞥见罗烈，她立马收敛起来，重新化为那熟媚动人的女人模样儿，娇柔的嫩体靠在罗烈的身上，媚意十足的眸子泛起雾气，嗲声道：“你看看，她太欺负人了，人家也是你的女人呀，别忘了幽夜天河时候，你可是答应人家，要给人家一个孩子的。”

　　罗烈一听，暗叫糟糕。

　　始终淡定，霸道，沉稳的北凰琴这次如受惊的猫儿，全身都炸了，那头秀发都在水中上扬起来，整个人的气势都变得凌厉。

　　暗猫玉容故意将头靠在罗烈的肩头，向北凰琴眨眨眼，道：“你凶什么呀，你又不是人家的女人，人家的女人是雪冰凝哦，顶多还有个柳红颜啊，龙嫣然啊，有你什么事，你要是有本事，也像龙嫣然带领龙族加入人族一样，带领百兽世家加入人族呀，你不是圣女吗，你该有如此魄力，能力才是呀，要是不行，就说明你根本对他不是真心的，你就是在利用他，就好像是故意利用他来我这里，掠夺我的情人石一样。”

　　北凰琴针锋相对道：“第一，我与他的关系，到底如何，你嘴硬有用吗？第二，不要用龙族来衡量百兽世家，百兽世家如何，你难道不清楚？第三，情人石的用途，我比你知道的多，我要他来，是因为对他也有帮助；第四，你没资格对我指手画脚，无论从哪个方面，你都是我的手下败将，若非是他，你早死了！好了，我就说这么多，所有情人石放下，你，走人！”


第2119章 四象杀阵升级

　　强势，霸道，这就是北凰琴现在展现出来的另外一面，也正是当年与罗烈未曾交心之前，面对罗烈时候展现出来的她那真实的性情。

　　北凰琴没有帝王月那么的高傲，但是更加的霸道，狠辣。

　　只是对罗烈动情之后，方才在罗烈面前有所改变，当暗猫玉容触动到她之后，她立马就如鞋子一样，竖起了蜇人的毒尾。

　　“你说谁不如你，北凰琴，我告诉你，你骄傲什么，你霸道什么，你对我凶什么凶，要不是看你救过他的份上，你当我会甘愿给你当副手么，你当我会暗中帮你除掉那么多对你不利的人或事么。”暗猫玉容怒气冲冲地吼道。

　　北凰琴冷哼道：“我为圣女，这是你该做的。”

　　暗猫玉容媚眼登时射出利芒，双手掐腰道：“你说什么，你信不信我一声令下，让外面的我家族中人在这里宰了你。”

　　北凰琴嗤之以鼻的道：“就她们？你当我真的怕他们？我只是……”

　　“你只是担心被打死，所以才找的他来帮忙。”暗猫玉容挖苦道。

　　北凰琴哼道：“我不与你计较，我要情人石，全部！”

　　暗猫玉容强势道：“方才给你面子，说给你一点，现在一点没有，全都是我的，本来就是我的！”

　　两人如同两个发怒的雌狮，四目相对。

　　罗烈夹在中间，那叫一个头疼。

　　他伸手隔空一抓。

　　几块情人石入手，略作查看，不禁露出惊讶之色。

　　“嘻嘻，发现了吧，这情人石通过我们暗猫家族的秘法淬炼之后，给两个相爱的男女应用之后，他们甚至会有心灵相通的能力，关系更加的密切，永不背叛对方呢。”暗猫玉容笑道，“这可是我为我们两个准备的哦。”

　　她媚眼对着罗烈直放电。

　　北凰琴显然也是这个目的。

　　“你们就打算这么用？”罗烈愕然道。

　　“当然啦，除了这个，还能有别的用途吗。”暗猫玉容道。

　　罗烈道：“当然有，而且是对你们都有很大帮助的用途。”

　　彼此眉来眼去投递冷芒的两女同时一震。

　　“还有用途？”北凰琴道。

　　“嗯，这情人石如何成型的，我确实不知道，但是我发现情人石内孕育着天地间至纯至净的元气，若是你们用自己的功法炼化提取，以这情人湖内的情人石数量，当可让你们仅仅花费一月时间，就等同于枯燥修炼十年之功。”罗烈道。

　　“十年？！”

　　暗猫玉容尖叫出声。

　　罗烈抿嘴笑道：“你这小猫儿圣人极限，若给你三年时间，想必就可以踏入人圣境界了吧，对了，以你的资质天赋，再有暗猫家族的支持，怎会至今未曾踏入人圣境界？”

　　暗猫玉容嘟囔道：“还不是那群骚货，认为我没能抢过这女人，成为百兽世家的圣女，反而浪费那么多资源，故意给我断了将近十年的资源，否则我也早已踏入人圣境界了。”

　　“那就借这次机会，在这里突破吧，一个月，十年之功，仍旧可以让你在暗猫家族独树一帜。”罗烈笑道。

　　“她呢！”暗猫玉容玉葱般的手指点向北凰琴，“这是我发现的，凭什么要分一半给她，我们一对情侣，自己分享不好么。”

　　北凰琴眼神有杀气。

　　罗烈淡淡的道：“这些情人石，你们两人共享最好，这样能够物尽其用，另外，我这里还有一些太清灵气，都被我以剑意清理掉内里的太清巨灵族人动用的太清铭文之类的东西。”

　　他将之前第二重天掠夺的太清灵气取出来，交给暗猫玉容，“这个送给你，你也尽快成长，这一场天子家族之战，怕是没那么轻松。”

　　“你对我最好了。”暗猫玉容欣喜的跳起来要给罗烈一个吻。

　　北凰琴一把将罗烈扯到一边，冷声道：“不要动手动脚的，这不是你男人。”

　　暗猫玉容得到了太清灵气，还有情人石可以助她突破，心情大好，也不跟北凰琴计较，只是得意的晃动乾坤袋，啧啧说道：“谁的男人，看看他疼惜谁便知道了，看看，太清灵气哦，给我的。”

　　“那是用来给我交换一半情人石的。”北凰琴冷声道。

　　眼见两人又要争锋，罗烈赶紧制止，道：“你们还修炼不修炼，一个月时间说长不长，说短不短，别忘了，我们这是在天子家族，战争还没结束，更是藏着很多未知的变数。”

　　两女这才哼了一声，一起飞掠出去，坐在这情人湖下方的南北两侧，齐齐修炼。

　　罗烈拍拍额头，真是有点头疼。

　　要说暗猫玉容这般也就罢了，怎的北凰琴也跟个小女人一样呢。

　　不过，都为他吃醋，感觉还是挺好的，他有点犯贱的笑了起来。

　　对于情人石，他是没兴趣的，主要是更趋向于女性阴柔的力量，即便他使用，淬炼之后提升，恐怕全用了，也就是相当于他修炼一年半载的。

　　太清灵气也是量太少。

　　以他如今白虎天境的境界，别说一年半载，就是百年，能否打下冲击青龙天境的基础，都是个说不准。

　　若非因入魔带来的天大好处，他想要这么早的踏入白虎天境，纯粹痴人说梦。

　　当初踏入朱雀天境之后，他就曾有过判断，百年难以可能突破。

　　至于成祖，恐怕需要千年为计算单位了。

　　虽然听上去很长时间，但是与别人动辄修炼几十万年才有机会冲击祖境而言，实在是快到无法形容的地步了。

　　两女闭关修炼。

　　罗烈也没闲着，他继续参悟阵法。

　　要为自己开创出最强战力的杀阵，谁让他一人三元神呢，若非本尊元神相对这三大元神相差太大，那会更强大的。

　　当然，他那始终在古今道藏沉睡的第一元神另当别论。

　　第一元神的沉睡提升，也是他能够如此快速提升，突破的主因。

　　四象杀阵几经罗烈的研究，花费了足足五天的时间，超过为不悔军团，孔雀家族等开创秘法的时间，将之创新，升级为四象炼天阵！

　　走的就是他炼化一截天，突破境界的奥义。

　　连天都给炼掉，况且人乎？


第2120章 一月之期，八重天！

　　四象杀阵的升级，意味着罗烈的综合战力又将得到一次升华，他全力爆发的话，将有可能对天皇天圣绝巅强者造成非常强力的冲击。

　　虽然具备冲击祖境的至强者，尚不敢说，至少他已经越发的接近当今天下最巅峰的高度了。

　　为此，他要全面的武装自己。

　　四象炼天阵固然无双，想要发挥到极限，首先就需要满足一点，剑！

　　他本尊有逐鹿天剑。

　　白虎元神有已经基本炼化，成为趁手皇器，且攻击性超越十大圣器层次，综合评价与十大圣器相当的杀戮凰剑。

　　朱雀元神和玄武元神尚未有最趁手的皇剑。

　　罗烈走的路子是祖境之路，是肉身与元神双修，给人的感觉是走的修元神的圣人路子，但是他喜欢用的却是更为霸道的皇器。

　　他就将这些年的收获取出来。

　　除了在古妖盟，为了武装不悔军团将自己的储备取出来大多数之外，他又在这征战天子家族中掠夺不少的乾坤袋。

　　最主要的是那在修罗洞天内，借助杀戮之凰骨体修炼的两大至强者，他们悲催的走火入魔而亡，却也留下两个乾坤袋被罗烈得到。

　　他先前查看过，里面也有很多好东西的。

　　譬如就有两把剑。

　　只不过是圣剑，并非是皇剑，但总的来说，这两把圣剑至少是他目前能够拿出来的最高级的了，其他的皇剑圣剑比之都要逊色。

　　一把名为烈阳圣剑，一把名为水行圣剑。

　　这两把剑就综合情况来看，比之十大圣器逊色的有些多，注定会给四象炼天阵带来的效果有限，但总比没有强，况且罗烈还有两大元神可以对其进行改善。

　　朱雀元神炼化烈阳圣剑，以朱雀火淬炼，再融入一些稀有金属，尤其是罗烈的剑意不间断的时时刻刻洗练，会让其威力多少提升一些的。

　　水行圣剑则是通过玄武元神进行这些蜕变。

　　接下来，他就安心的淬炼这两把剑，也算是为两女护法。

　　至于外面，战事已然结束，占据绝对优势的暗猫家族的女人们将守护情人湖的天子家族的人统统斩杀。

　　她们也未曾进来，就守护在情人湖外。

　　这也让罗烈得以全身心的投入到淬炼两把圣剑的状态中。

　　又过去七天，他觉得差不多时候，就又取出那两名走火入魔的至强者乾坤袋中留下来的杀戮凰血，那是他们取自杀戮之凰的血经过淬炼而成的，经过罗烈查验，确定融入其中很多材料，作用非常之大。

　　他将这杀戮凰血也掺入其中，使得烈阳圣剑和水行圣剑的威能得到进一步的提升。

　　然后继续淬炼。

　　日日夜夜的过去，他全力以赴之下，烈阳圣剑和水行圣剑也是拥有了比十大圣器逊色，但是绝对可以媲美一般至强者掌握的皇器圣器的。

　　这也让他的四象炼天阵算是暂时达到了一个极限。

　　想要再突破，除非是两把剑提甚至十大圣器层次，或者罗烈的境界和剑道某一种提升，不然，现在算是达到一个瓶颈门槛了。

　　一个月就在这样过去。

　　两女也先后出关。

　　情人湖内所有的情人石统统失去了灵性，被她们炼化吸收，提升实力。

　　两女的实力精进也很明显，尤其是暗猫玉容，她已经跨入人圣境界，并且因为太清灵气和情人石的双重使用效果，在人圣层次，也如修炼了五六十年的老牌人圣一样。

　　北凰琴也终于体现出她作为百兽世家圣女的各种优势，无论是资源，还是自身的天赋能力。

　　她居然已经达到了人圣的巅峰层次，距离地圣已然不遥远。

　　要知道从人圣跨入地圣，罗烈也是因为苦修二十多年，外加入魔的既是大厄运，又是大机缘才迅速突破的，正常情况下，他是绝无可能那么快突破的。

　　这也就意味着北凰琴除了百兽世家的资源之外，怕是还另有际遇，方才如此快捷的。

　　三人修炼结束，都是心情大好。

　　难得，两个女人没有针锋相对。

　　他们齐齐走出情人湖。

　　外面的暗猫家族的女人们始终都在这里为暗猫玉容护法。

　　虽然暗猫玉容因为争夺圣女宝座失败给北凰琴，在暗猫家族内遭到一定的排挤打压，但是她的能力无疑是最出众的，仍旧轻松成为暗猫家族第一重点培养对象，所以这些女人中即便有天皇天圣也是为她马首是瞻的。

　　只是看到罗烈与北凰琴一起出来，这些女人们又是吃惊，又是恼怒。

　　北凰琴本想开口，被罗烈制止，他还是想交给暗猫玉容处理的好。

　　暗猫玉容就找了两个接口搪塞过去，向他们询问目前的情况。

　　暗猫家族以情报，刺杀为主，人在情人湖，对于外面的动态也十分的清楚。

　　了解之后，暗猫玉容很是吃了一惊，回头对罗烈两人说道：“他们打到八重天去了。”

　　“不可能！”

　　罗烈和北凰琴异口同声的不信。

　　要知道，这才一个月。

　　按照他们早先的预估，别说一个月，就是十年，能够打到八重天就不错了。

　　毕竟一二三重天可能容易点，但是后续的却是一个比一个难，且天子家族必将出动真正的精锐，譬如说规模数量的天皇天圣，甚至至强者。

　　就算三方三亿大军，数量质量都超级出众，这也是天子家族的大本营，不可能那么容易的。

　　要知道当初区区一个禁忌荒林，都没什么人，就是一个武道无敌的墨鹤无敌，一个才智无双的星老，就令百兽世家十年难以寸进的。

　　何况是秒杀禁忌荒林几十倍，甚至上百倍的天子家族。

　　“圣女，我们没有撒谎的必要！”有暗猫家族的天圣不快的道。

　　暗猫玉容直至她，也没理会北凰琴，看向罗烈，严肃的道：“真的打到八重天了，他们唯一遇到的难题，就是在第五重天，遭受到大的阻碍，结果你带来的那个血凰突然出现，与蚩尤配合，摧垮拉朽的将所有的阻碍冲垮，就这么一鼓作气的杀上了八重天。”

　　血凰凰万杀居然出世了！

　　随即，罗烈就是一皱眉，那也不对呀，就算是血凰完全蜕变，甚至达到蚩尤的高度，都不可能那么顺利，况且还不可能达到。

　　最最重要的是，当初血脉女帝拯救北望天三人的时候，光是血色阵图上出现的至强者就有百人左右呀，这些放出来，光这数量就能够让三方大军止步，难以攻克，甚至可能被打退的。

　　怎么就杀到了八重天去。

　　有问题！

　　罗烈愈发觉得征战天子家族太容易，容易的有点像是一个陷阱似得。

　　他哪里还能待的住，当即道：“走！去八重天！”


第2121章 实力！

　　天子家族光明世界九重天，一重天一世界。

　　第九重天就是天子家族最紧要的所在，也是他们所有大秘密，大神秘的聚集地。

　　如今三方大军居然仅仅花费不足一个月的时间，就杀到了第八重天的世界，不可谓不让人震惊，甚至是怀疑。

　　罗烈带着一群女人以最快的速度，从第三重天沿着三方大军一路打破的通道，冲上来。

　　途中，居然真的没发现其他的四五六七重天世界中有任何的人影，很死寂，满地的尸体，有天子家族的，也有不少三方大军的。

　　血流成河，尸骨如山这个说法也不为过。

　　也没有人去收拾。

　　唯一可确定得是，胜者的三方大军是掠夺了所有被杀之人的乾坤袋，甚至是皇器圣器，席卷而空。

　　另外每一重天世界中的一些隐秘，禁地，统统被洗劫一遍，显示三方大军都有很大的收获。

　　等到他们来到第八重天世界，这里仍旧是喊杀声震天，正是血雨腥风时刻。

　　他们没有立马参战，而是站在远处观战。

　　场面令他们的心往下沉。

　　不同于前七重天世界，三方大军一路横冲直撞，就这么杀上来，遇到阻碍都给破坏掉。

　　如今呈现的场面，赫然是三方大军被围攻。

　　没错，就是围攻！

　　三方大军总人数高达惊人的三亿，虽说是一路冲杀上来，却也不是毫无折损的，尤其是第五重天遇到的阻碍，在血凰出关之前，可谓是损失惨重，即便血凰出关，加入大战，后面的第六重天和第七重天都打过来了，却也损耗很多。

　　如今总人数已经锐减到两亿左右。

　　这般数目，覆盖大片大片的区域，结果天上地下都遭到全面的围剿。

　　而且天子家族出动的竟然是统一装备的一支恐怖的大军，均是散发着皇器气息的甲胄，手持的也是皇器，百分之九十九点九九的都是最低级的皇器，问题是数量多到让人以为是梦中。

　　那居然人数胜过三方大军的两亿，且乍看上去，好像多出一倍，似乎有三四亿之多。

　　三四亿的皇器装备？

　　哪怕是最低级的，也多到让人头脑缺氧昏厥了。

　　除此之外，尚有至强者，更有祖境遗影。

　　这些人中，最厉害的无疑就是蚩尤，哪怕是面对祖境遗影，不是刀祖那种无双战力的祖境遗影，一个人也斗不过他，结果人家天子家族给他安排了四个祖境遗影，联手死死的困住他。

　　那四个祖境遗影，没有一个在这个天地中诞生的十多位祖境范畴内。

　　换言之，又是来自上个天地遗留下来的，类似银狼杀皇等人一样，不该存在于世，偏偏又是都被天子家族给拿出来了。

　　光这一点，就让罗烈再一次联想到天道与天子家族，甚至血脉女帝的关系。

　　另外，人族四大组合全部被打散了。

　　血凰特殊，而今已然经过蜕变，化为一个整体，气息直追蚩尤，但还是稍显逊色。

　　不过，罗烈仍旧敏锐的发现血凰凰万杀似乎还未达到完美的地步，说是一个整体，直觉好像尚未真正的化为一个人，毕竟才闭关多久，就出关，想要完全蜕变，也不太现实。

　　不悔军团的十万里剑，孔雀家族的三千里孔雀，花草古妖大军的三百里裂天兰祖花都已被打散，回归正常，分散于敌人大战。

　　双方杀战异常惨烈，没有他们的组合，无疑三方大军战力锐减。

　　面对这统一制式套装的天子家族真正的精锐力量，而且还是人数，质量都明显更胜一截的情况下，大有被全部剿灭的迹象，至少已经处于下风。

　　此等局面，也着实让人心惊。

　　“暮月祖影！”

　　陡然，道一天皇一声狂吼，压盖过现场数亿人的碰撞，就如同九天之上响起一声炸雷，炸的所有人心神恍惚。

　　这是蕴含他至强者力量的声音，也的确让现场的所有人吓了一跳，就像是在耳边炸响的一样，但，比较悲催的是，也就是短暂的停顿之后，天子家族的大军就再度咆哮着厮杀起来，根本没有理会道一天皇的意思。

　　这也让道一天皇老脸微红，他怒喝道：“暮月祖影，停战吧，否则我们双方的损失都将超越承受的底线。”

　　暮月祖影，正是当年祖龙天子在镇龙渊屠杀所有人，救出来的一道祖影，加上祖器龙祖刀，算是祖龙天子掌控龙族那么多年唯一的收获，至于他的心腹，却因来不及跟他离开，要么被杀，要么臣服在命运龙皇龙嫣然脚下。

　　如今暮月祖影早已因祖龙天子之故，成为天子家族所有祖境遗影之中的首领，其战力也得到认可。

　　目前，天子擎天，天子明月，天子战神，祖龙天子等重伤未完全恢复，不曾出面的情况下，暮月祖影成为天子家族大军的统帅。

　　“嗤！”

　　对于道一天皇的话，暮月祖影站在高空，俯瞰着战场，都懒得去搭理道一天皇，更没有回应的意思，只是背负双手，督战，让天子家族的大军进攻更加的猛烈。

　　那情形，在这敌我双方加起来将近六七亿人面前，虽然战场非常庞大，但是谁让道一天皇故意放大声音的，让人听见的，这也使得道一天皇很没面子，快要气疯了。

　　道一天皇怒喝道：“暮月祖影，你休要得意，现在天子家族的确是占据优势，可别忘了，我们皇朝和百兽世家早有至强者提前杀入进来。”

　　这次，北凰妖妃也开口道：“道一天皇说的没错，百兽世家杀入天子家族的至强者足有二十余人，如可罢战，我们暂时休战，如何。”

　　显然，这局面，让他们都有些吃不消了。

　　只有借助这等办法来威胁。

　　对于那些至强者，罗烈自然早就知道，就在他冲击白虎天境的时候，两方就各自安排大批的高手杀入进来，想要趁着天子家族势弱的时候，给他们一个重击，另外也要挖出天子家族的隐秘，还要掠夺资源。

　　暮月祖影闻言，却是纵声狂笑起来：“尔等真是幼稚，可笑，你们所谓的至强者，若是还健在的话，早就杀出来了，为何仍未出来，难道你们不明白？”

　　然后，他才重重的打击三方大军的道：“他们早就被杀了！”

　　“不可能，天子家族如何有能力灭杀那么多人。”道一天皇不相信。

　　暮月祖影轻蔑的道：“你们真以为天子家族从太古时代，一直到现在，长达亿万年的储备，积淀，是你们所能想象的，还是你们以为能够打到这第八重天，是因为你们很强？”

　　“实话跟你们说，那是因为天子家族有太多吃干饭的，根本入不得女帝法眼，要处理一些废物，也就废物利用，让他们消耗点你们的实力罢了，这样还能节省大量资源，培育更多的人才。”

　　“当然，也是借你们的手，清理掉对女帝不满的一群所谓的元老，只有如此，天子家族从此之后，才是真正彻底属于女帝陛下的，为女帝征战天下，扫清了障碍。”

　　“再告诉你们，天子家族真正的精锐有十亿大军，分别是天地玄黄四大军，这只是最弱的黄甲军而已。”

　　“你们，被损耗严重，仅仅黄甲军就可彻底灭掉你们，重创你们三方，对于女帝陛下一统天下，只有好处，怎可能与你们休战，不要痴心妄想了。”

　　“我们不但要战，还要将你们所有人统统斩杀！”


第2122章 唯靠组合！

　　听到暮月祖影如此放肆的说出来前七重天所谓被杀的人，只是被用来当炮灰的，也是用三方大军为他们清理掉一切没用的元老废物的，罗烈就知道糟糕。

　　敢于当众说出来，不担心天子家族内部发生什么矛盾冲突，只能说明，如今的天子家族真的已经彻底在血脉女帝的掌控之下，再无任何的杂音。

　　而暮月祖影说出来的天子家族力量，更是让人窒息。

　　不说别的，早在他出兵前，皇朝和百兽世家出动的大批至强者前来，居然都被杀了，那岂不是说天子家族的尖端力量远远超出想象的强大。

　　中档的力量更不用说，十亿精锐啊！

　　十亿这个概念实在是太震撼人心了。

　　尤其是暮月祖影嘴里的精锐，还不是普通精锐的意思。

　　看看这四亿黄甲军，十亿精锐中最弱的，却已经压制的三方精炼出来的两亿大军无力抗拒，虽然有人数优势，但是个体战力，团体战力等等，都明显优胜一筹的。

　　“你在撒谎，如果真有十亿大军，另外六亿呢，直接派出来，就可以碾压我们了，因何不用，你这是心理战而已。”道一天皇也是老辣，当即找暮月祖影口中的破绽，防止己方士气衰落。

　　暮月祖影轻蔑的道：“对付你们，这就够了。”

　　事实上，也的确如此。

　　三方大军被杀的节节败退，根本无力抵抗。

　　暗中观战的北凰琴低声道：“无论是否有暮月祖影说的那么夸张，这现在出场的力量，已经足够碾压我们三方大军，现在唯一能做的就是撤退，逃！”

　　最后一个“逃”字从北凰琴口中说出，是多么艰难。

　　气势汹汹而来，最后却唯有逃命才行，太悲催。

　　罗烈却无力反驳，这的确是无力相战，因为他看到血脉女帝尚未出来，北望天等三人刺杀组合也没有出动，分明是仍旧有保留的，哪怕是天子家族还要阻挡十祖归来，仍旧显得对付他们三方大军游刃有余，轻松自如。

　　“逃？怎么逃？都被圈起来了，而且暮月祖影都没出手，你知道他身边还隐藏着多少人吗。”暗猫玉容目光闪烁着异样的光芒，在暮月祖影身旁反复的观察，“反正我凭借着家族秘法，隐隐感觉暮月祖影身旁仍旧隐藏着至强者没出手，有可能是在伺机偷袭蚩尤。”

　　蚩尤现在可以说是三方大军的主心骨，一个人力战四大祖影而不落下风，无论祖影有强有弱，这四个是最弱的，还是怎样，蚩尤能够力战四人，就说明了他的无敌，加上他一路杀上来的无敌表现，也的确成为三方大军的希望，一旦他有问题，恐怕整体都要垮。

　　北凰琴道“自然还要落在那几个组合上面。”

　　暗猫玉容也是两眼一亮，她也在参战，自然也看到了不悔军团，孔雀家族，花草古妖大军，血凰等四大组合的超级表现。

　　“他们都分割开了，想要重新组合起来，不容易。”罗烈早就想到了，只是他发现虽然是被整体包围，但是天子家族方面的进攻明显是有计划的，专门遏制那几个可以组合的大军不能凑在一起。

　　北凰琴道：“这个好办，我来调动百兽世家的大军全力支持，你暗中调度，引导他们组合起来。”

　　“嘿！”暗猫玉容揶揄的看了一眼愤怒大战的道一天皇，“他估计又要叫狗男女了。”

　　罗烈和北凰琴一起瞪了她一眼，暗猫玉容马上捂住嘴巴，“当我没说。”

　　他们略作计较，商量妥当，就行动起来。

　　她们百兽世家的这群女人悄然去往百兽世家交战的位置。

　　罗烈也转移阵地，来到人族大战的区域，同时聚拢力量，传音入秘。

　　如今参战的，未参战的至强者不知多少，光是祖境遗影就有许多，他也是格外谨慎，防止被他们窃听了传音。

　　他深吸口气，剑道力量涌动，传音入秘给蚩尤，旗不归，血凰凰万杀，老孔雀，涅云皇等等，要求他们适当的向中间聚拢，但不要太明显，防止被发现，同时也叮嘱他们，等他的命令，要一起发力，以最快的速度聚集，进行组合。

　　大家彼此传音，各自准备。

　　他在等待，等待北凰琴传来消息，就一起行动，改变站位。

　　至于道一天皇等人，他未曾通知，天知道他们会否因为个人利益而做出点什么，这个不得不防的。

　　就如同当初三方大军第一次进攻时候，不需要征求他的同意，只要百兽世家那边配合，他们就不得不配合，否则将会独自面对天子家族的打击，这算不算坑他们呢？

　　罗烈在等待，同时也在准备。

　　如果说之前他只是独占不悔军团组成的十万里剑，那么现在他要全面出动，另外三大元神也会有相应的配合。

　　时间一分一秒的过去。

　　只是北凰琴与暗猫玉容一起与北凰妖妃，孤鹰冷，暗猫无骨等人沟通，毕竟按照他们的想法，那是要百兽世家为人族承受抵抗力，必然损失惨重的。

　　但是罗烈相信他们能够说服的，这样的损失，总比全军覆灭好的多。

　　而且目前的情况，外面根本不可能再派来支援，就算是有，来得及么？

　　唯有自救。

　　想要自救，唯有依靠人族的组合之妙。

　　关键是需要多久才能说服，每多一分钟，就可能让人族四大组合分散的力量损耗一分，组合起来的威力就会削弱一分的。

　　所以罗烈也很着急，却没办法。

　　至于暮月祖影，悬浮云端俯瞰战场，他虽然层次极高，奈何这可是加起来六七亿人的大战，笼罩的范围之大，其中厮杀带来的各种力量波动，只是祖境遗影的他，也休想轻松的掌控，所以他暂时尚未有任何发觉。

　　这期间，蚩尤大战显得有点弱势了，不再是先前那么的强势，令人怀疑他是否损耗太厉害，却不知道他是在默默的蓄力。

　　表现突出的反而是皇朝方面的道一天皇，天剑圣人，苦叶佛皇等人，全面展现实力，与天子家族的至强者杀的异常惨烈。

　　足足过去一刻钟，在罗烈眼看着人族中人一个个倒下，为之心疼的时候，北凰琴的通知到了。


第2123章 一人三元神合四大组合！

　　早已迫不及待的罗烈，得到北凰琴传音入秘的通知搞定了，他也迅速的查看战场，注意到百兽世家方面的确在调整阵型。

　　当然，百兽世家既然答应这么做，自然不会太过分的表现被人察觉的，而是将战力强大的向外推到最前线，收缩之前火拼的一些人，给人的感觉，就是让这些人略微休息下，再行攻坚战。

　　殊不知，这是在调整策略，要为人族争取时间准备的。

　　罗烈看在眼里，心也紧张起来。

　　接下来能不能行，就看这一波了，只要撑过去，组合再度成型，那么他们就有机会。

　　片刻之后，调整完毕。

　　北凰琴遥遥与罗烈向往，四目相对，不需要传音入秘，只是一个眼神，两人就知道要做什么，那种默契不需要磨练的，是发自内心的读懂对方的意思。

　　“吼！”

　　眼神一触之后，罗烈陡然发出一声压盖六七亿人厮杀带来的声音，震荡的整个第八重天世界都猛烈的摇颤起来，甚至他的声音夹杂着剑道之妙，使得很多天子家族的人如遭到攻击一样，被声波剑气狠狠的贯穿耳鼓，当场头部炸开的天子家族之人都不在少数。

　　这一声长啸，就是信号。

　　人族，百兽世家同时动作起来。

　　当然最先有动作的却是蚩尤和血凰凰万杀。

　　蚩尤之强，连暮月祖影都忌惮，直接安排四大祖境遗影交锋，虽然都是那种勉强留下遗影，连正常祖境遗影三分之一都不到的，但是四个联合起来，那就等同于一个多的祖境遗影，且他们的组合形成的战力，就可不是一加一等于二的，是非常可怕的，至少正常祖境遗影很难抗拒。

　　即便如此，蚩尤仍旧应付的游刃有余，但是得到罗烈通知之后，还是第一时间收敛了力量，蓄力等候。

　　就等着罗烈的通知。

　　当这声长啸起的刹那，早已蓄力的蚩尤猛然张口对着正前方的一道祖影发出咆哮。

　　这可不是普通的吼叫，乃是蚩尤的魔吼，魔化之后的蚩尤战力已经变态到无以复加的地步，加上面对的四大祖影都不是正常的，每一个只有正常祖影的三分之一，又是被他故意的收敛，被压制迷惑，在罗烈充满剑意的长啸响起，刺激的瞬间，微微有一丝失神，没办法，因为罗烈的长啸也有针对性。

　　这一下，蚩尤的魔吼所携带着的所有力量就重重的轰在这模糊的祖境遗影身上。

　　轰！

　　这祖境遗影说起来也挺可怜的，只是一道印记而已，在天子家族的支持下，勉强称为一道微弱的祖影，曾经的他强盛无比，哪怕是面对蚩尤这等强势，也有把握获胜的，如今却要联合另外四个勉强称为祖境遗影的来战，本身就郁闷，总之心态难平。

　　综合下来，导致蚩尤一声魔吼，令他只是下意识的举起手中长戟封挡。

　　轰！

　　那魔吼乃是蓄积蚩尤力量的一声咆哮，力量何等强横，直接将这祖境遗影给轰的飞了出去。

　　四大祖境遗影包围圈顿时破开。

　　早就预料到这一刻的蚩尤猛地一个向前，祖器撼天锤顺势狂暴的轰下。

　　被一吼破退的祖境遗影那模糊的身影更加的模糊，仿佛要散掉一样，面对蚩尤的猛攻，躲闪是不可能了，猛力挥动长戟反噬。

　　长戟如怒龙出海，凶狠的向蚩尤的前心刺杀过来。

　　这就是祖境遗影，哪怕是脆弱到极致，仍旧是祖境的能力在的，这一手不可谓不犀利。

　　奈何面对的是蚩尤，是一代战神！

　　对于战斗，蚩尤的敏感性超过所有人的想象，他看似直线扑上去的，却在长戟刺杀来的瞬间，奇妙的一扭身躯，居然令身体擦着那长戟划过去。

　　长戟擦着他的肋间，摩擦出火星，那是他魔躯的可怕，却也是非常痛的，有血流出，肋骨都发出骨裂声。

　　但是祖器撼天锤也狠狠的砸了下去。

　　轰！

　　一锤暴击在祖境遗影的面部。

　　这祖境遗影本就是一道模糊的影子，这一下当场被砸的爆掉，连那一道微弱的印记都随之破灭，彻底消散。

　　也就是蚩尤暴杀一道祖境遗影之际，血凰凰万杀也倏然一声长长的嘶鸣，那庞大的凤凰身影骤然原地旋转，一道道的血色杀光不间歇的暴杀出去，统统破杀向自己面对的两名至强者。

　　轰轰轰……

　　这一顿血凰杀光太过凶猛，而且太过急促，连续，不间断的刹那间就有上千下分别重重攻杀两大至强者。

　　此两人刚开始还能反击，接着就被连串的攻击打的只能完全防御，即便如此，仍旧是被打的无力抵挡的飞了出去。

　　咻！

　　血凰旋转的身影居然凭空消失。

　　再出现，已经出现在两大至强者的身后，双翼伸展，猛地一拍，就将两名至强者给拍的惨叫，全身骨骼爆碎的飞出去，两道元神也第一时间逃离身躯，未死，却已不可能再战。

　　使用这大杀招的血凰身影微微恍惚，仿佛要化为大量的小血凰，她强忍着嘶鸣中，与蚩尤，旗不归等等齐齐杀回去，收缩。

　　人族也伴随着他们回缩。

　　回缩的路线，早已制定好，不悔军团，孔雀家族和花草古妖大军都是向各自一个位置聚集的。

　　同时，百兽世家方面所有人全体出动，一个猛冲，将攻击他们的天子家族的黄甲军给逼退，他们立时展开包围圈，取代人族先前的位置，阻挡黄甲军。

　　如此一来，百兽世家挡住了人族右侧的全部敌人，还有前后一半的敌人。

　　而内缩的人族也将原本面对着的左侧部分的敌人让给了皇朝大军。

　　“你们……”道一天皇火拼敌人的同时，看到这一幕，气的火冒三丈。

　　“配合！”

　　天剑圣人，苦叶佛皇却是一眼看出其中的门道，尤其是三个组合各自单独凑在一起，摆明了目的。

　　明知道他们这也是暂时将敌人交给他们来应付，却不得不配合，因为他们也明白要在这场大战中安然撤退，唯有借助人族的组合之妙。

　　道一天皇气的大骂道：“狗男女！狗男女！竟然不跟我说一声，硬逼本皇配合！”

　　他怒归怒，却也没办法，他更清楚，如果罗烈跟他商量，他一定趁机索要一些利益的，现在却唯有配合，不配合都不行。

　　道一天皇气呼呼地吼道：“阻挡天子家族，守护人族！”

　　一声令下，皇朝大军也快速的运转起来，只是他们没有提前安排，这一下却是有点用人堆积的意思，被天子家族的大军趁机宰掉不少。

　　有他们配合，旗不归，老孔雀，涅云皇三人当即狂吼着，甚至发动他们的力量支配各自的手下，全速的按照组合的要求搭配起来，齐齐运转他们掌握的罗烈传授的妙法。

　　“空中袭杀！”暮月祖影冷冽的眼神让人不寒而栗。

　　他的话音尚未落下，虚空中突兀的越出几十道身影，竟然全部都是至强者的从高空破杀而来。

　　这些人联手一击，若是没有人阻挡，都可能一击灭杀数十万，甚至上百万人，他们可都是至强者。

　　蚩尤，血凰凰万杀，紫金天犼，混元莽牛，女魃，陆压道人等等齐齐冲天而起。

　　另外，孤鹰冷，暗猫无骨，道一天皇，苦叶佛皇等等也突然甩开自己的对手，一起杀过去。

　　双方一次最简单粗暴的碰撞，将天穹都给轰开一道道的裂痕，敌我双方所有至强者统统被轰的暴飞出去，也仿佛联手将天穹这块大幕给拉开一样，扯碎，影响真个战场都是暂时停下来。

　　这时候，三大组合已然成型。

　　他们进攻天子家族前，尚显得一般，可随着这一路杀战，早已经都熟悉透彻了妙法，更是运用自如，才会如此迅速的完成，当然也有旗不归，涅云皇，老孔雀等不惜损耗力量的支持哪些仍旧有些跟不上的人强行令他们统一。

　　三大组合成之际，一声划破长空的啸声炸响。

　　罗烈一步跨出，降落在不悔军团组成的十万里剑上方，剑意涌动，即可取而代之，化为十万里天剑。

　　同时，三大元神射出。

　　朱雀元神爆发一团烈焰，落在血凰身上，令之化为剑凰！

　　白虎元神释放出无尽的锋芒，落在孔雀家族身上，令之化为杀戮孔雀！

　　玄武元神涌动着潮水声，落在裂天兰祖花身上，令之化为裂天剑兰！


第2124章 女帝一出，只手压天下！

　　曾经，罗烈唯一一次与组合联手，就是结合不悔军团施展的不归战法化作十万里天剑，那锋芒说是盖世无双，丝毫不错的，就算是一名强悍无匹的疑似沙祖血脉后裔的至强者手持无上的祖器撼天锤，都是被那组合一击必杀。

　　这才有后续的蚩尤魔化，掌控祖器撼天锤，纵横无敌的事情发生。

　　更是因为那一战，才让北凰琴认定他们要脱困，唯有靠组合。

　　也因为那惊艳的表现，让道一天皇明知道是罗烈和北凰琴商议好的，没有跟他商议，他也愿意捏着鼻子认了，并且全力支持，这是他也明白这是唯一的希望。

　　只是他们都没想到，罗烈居然一出手，居然是一人三大元神同时配合四大组合，从而令四大组合发生了翻天覆地的巨变。

　　世人都知道，罗烈的剑道盖世无双，但是比较悲催的是，他的境界有限制，根本无法将剑道的全部威力发挥出来。

　　如今不悔军团，血凰，孔雀家族，花草古妖大军无疑给他了这个机会。

　　他们即便个人实力不是蚩尤层次得，却有足够的质量与数量来弥补的超过很多很多。

　　这种时候，四大组合的威能可想而知。

　　就在成就的瞬间，脚踏十万里天剑的罗烈狂吼道：“趴下！”

　　一声咆哮，百兽世家的人第一时间有所反应，统统蹲下身。

　　刷！

　　十万里天剑本身就是十万里的长度，每一寸地方都是绽放出无双的锋芒锋锐的，在罗烈尽情的展现出的六道轮回剑道之正气道，在山河意志，天地正气的完美加持之下，透过十万里天剑完美的体现出来。

　　一道长达百万里的剑气直冲远端。

　　只是爆射出的剑气，就直接将正前方成片成群的黄甲军都给摧毁了，足有六七万之多。

　　然后十万里天剑原地旋转，横扫，将离地两米的高度给扫过去。

　　刹那间就是半圈。

　　半圈过后，整个百兽世家的人，不管是反应不及的孤鹰冷，暗猫无骨这等至强者，还是普通的高手，统统被强势的镇压的趴倒在地上，完全无法抗拒。

　　至于围攻他们的黄甲军则被一股脑的扫荡，也不知有多少人被抹杀。

　　只有漫天飞舞的血气，令人看到，苍天被染红了。

　　这边如是，皇朝方面也跟着有所反应，在道一天皇惊叫的大骂狗男女中，裂天剑兰骤然旋转，扫射出一片片花瓣般的剑气，扫荡这一方。

　　一样的大规模屠戮。

　　“杀！”

　　另外化身为杀戮孔雀的孔雀家族组合，在罗烈的白虎元神掌握着杀戮凰剑的驾驭之下，狂冲天穹，径直向暮月祖影杀奔过去。

　　“孽障，死！”

　　暮月祖影尚未有反应，却是左右各有一名祖境遗影破杀而来。

　　他们都是强悍的展现出可怕的力量。

　　“吼！”

　　罗烈的白虎元神扬天一声虎啸。

　　嗡！

　　飞舞纵横的杀戮孔雀倏然伸展开两翼，狠狠的左右轰出。

　　砰！砰！

　　两翼蕴含着的杀戮之意，蕴含着的剑气锋芒，直接将两名祖境遗影给轰的飞了出去，但没有造成多少伤害，毕竟是祖境遗影，哪怕是连正常的祖境遗影都逊色很多，也不是至强者能够媲美，要杀很难。

　　罗烈白虎元神就挟持着杀戮凰剑，剑指暮月祖影，毫无阻碍的杀奔过去。

　　“找死！”

　　暮月祖影倏然一晃身，竟然以惊人的速度，留下一道残月的幻影，出现在杀戮孔雀背部，直线向罗烈白虎元神杀来，并且脚踏杀戮孔雀背部，也是恐怖的力量轰杀下去，要将孔雀家族的组合给破掉。

　　仅此一点，就可看出，暮月祖影很强，很强。

　　只是他太低估罗烈的悟性开创出来的这等组合类的妙法，若是如此轻易被破解，那这组合就太脆弱了。

　　是以罗烈冷笑一声，杀戮凰剑不断地斩出。

　　呼！

　　杀戮孔雀却陡然一个翻转身躯，将暮月祖影给掀飞，同时孔雀那可怕得爪子也凶狠的抓摄过去。

　　同时罗烈白虎元神连续斩出的杀戮皇剑射出的剑气也如风暴般席卷过去。

　　“杀！杀！杀！屠戮黄甲军！”

　　剑凰背部的罗烈朱雀元神则下达战斗命令。

　　早已被这组合展现出来的威力给震杀的敌我双方，如梦方醒。

　　蚩尤，道一天皇，暗猫无骨同时长啸，杀戮开启。

　　原本被围剿的他们也终于得以出口气，狂吼着反噬，扑杀，凶厉的反击。

　　一时间喊杀声震天。

　　十万里天剑暴击两大祖境遗影，连带着十大至强者。

　　裂天剑兰则是轰击一名祖境遗影，外加四大至强者。

　　剑凰没有祖境遗影的对手，因为蚩尤一个人就将剩下的都给包了，唯有展开速度，以屠杀的方式对那些天皇天圣展开狂暴攻击。

　　紫金天犼与混元莽牛两大妖族天皇联手将不老天宫发挥到极限。

　　陆压道人敲击十大圣器排名第一的东皇钟。

　　女魃长啸连连，死气翻滚，令所有被杀之人纷纷站起身，化作僵尸。

　　总归他们所有的力量都尽情的展现出来。

　　一统猛烈的厮杀，原本占据绝对优势的天子家族大军竟然被杀的无力抵抗，节节败退。

　　“一鼓作气，干掉他们！”道一天皇杀的起劲儿，也将自己的对手，一名至强者杀的只有招架之功，而无反手之力。

　　大战异常的惨烈。

　　起势的三方大军逐步的压盖黄甲军，哪怕是人数方面，他们仍旧占有一定优势，战力也突出，还是陷入被动，原因无他，就是四大组合太厉害。

　　大战对手之余，一个随意的出手，就是成片的黄甲军被屠戮，这一点来源自四大组合的庞大。

　　十万里，三万里，三千里，三百里，这是他们的长度。

　　纵横东西南北，飞掠之中，就是那因罗烈而释放出来的无敌的剑气呼啸来去，都能够斩灭大量的天皇天圣，令至强者不敢抗衡的。

　　就在这战争持续不过一刻钟，三方大军才刚刚反噬的时候，一道血光骤然从那遮天蔽日的杀戮大战中掠过。

　　刺啦！

　　苍天被撕裂。

　　血色光华缭绕整个第八重天世界，一股无法形容的可怖到令人窒息地步的威压轰然爆发下来。

　　轰轰轰……

　　所有人，无论敌我，九成九以上的统统被那股威压给压迫的栽倒在地上，别说战斗，连说话都不行，被彻底的镇压。

　　哪怕强悍如天皇天圣都站不起来。

　　一道高贵，孤傲，神秘的身影浮现出在高空。

　　非是别人，正是血脉女帝！

　　她一出现，空手对着下方一把掌抽过去。

　　砰！

　　十万里天剑直接被抽飞，甚至于这不悔军团的组合都差点被抽爆了。

　　再一巴掌虚空按下。

　　轰隆！

　　遮天巨手压盖下来，蛮横的将杀戮孔雀，剑凰和裂天剑兰都给镇压的轰入大地，由于力量太过恐怖，竟然将这大地轰爆，直接将三大组合给打入第七重天世界。

　　血脉女帝眸中寒芒一闪。

　　刷！

　　十多名仍旧在激战的至强者，无论是来自于皇朝的，还是来自于天子家族，统统在那一眼之下，气化，蒸发，连点残渣都不剩下。

　　“吼！”

　　唯有蚩尤长啸冲天，舞动祖器撼天锤凶狂的轰杀过去。

　　却见血脉女帝抬手一巴掌拍去。

　　只手撼祖器！

　　砰！

　　血脉女帝微丝不动，魔化的蚩尤连带着祖器撼天锤就被轰的飞出去百万里之遥。

　　女帝一出，压盖天下无敌手！


第2125章 要多少有多少

　　刚刚起势，信心十足地三方大军，顷刻间土崩瓦解，如看死神一样看着那高高在上，俯瞰众生的血脉女帝。

　　她只一人，居然镇压了所有人。

　　她强悍到了只手将三大组合直接打入第七重天世界，她恐怖到只手镇压祖器，将蚩尤那等狂人战神都给打飞百万里。

　　问题是她居然好像没事儿人一样，连点微微加重点的呼吸都没有，平静的仿佛做了一件微不足道的事情。

　　更令人窒息的是她的残酷。

　　方才十多名至强者仍旧在交锋，其中有皇朝的六人，却也有天子家族方面的六人。

　　她居然一眼扫过去，将这十二名至强者通杀。

　　通杀！

　　杀的人中还有天子家族的人，而且是六个至强者！那可是至强者！

　　到现在为止，人族不算这里的，能不能拿出六个至强者的翻倍都是未知数，血脉女帝却根本没将至强者放在心上，说杀就杀。

　　这一下，连罗烈都感到了前所未有的压力。

　　仿佛天地就是血脉女帝，她代表着苍天大地，代表着大道，镇压这里的一切。

　　罗烈也终于明白，先前暮月祖影所说的前七重天世界的那些人就是被血脉女帝送出去的炮灰，要他们处理掉，来减掉天子家族的反对声音了。

　　要知道这七个重天世界摧毁的人，还包括至强者的。

　　但是看到血脉女帝现在的表现，他眼里视若珍宝的至强者，竟然是人家弃之如敝履的。

　　罗烈咽口唾液，却发现口干舌燥，干巴巴的，仿佛在沙漠中走了三天三夜一样。

　　他如此，其他人更如是。

　　北凰琴，道一天皇等这才意识到，进攻天子家族是多么找死的事情。

　　深吸口气，罗烈借助山河意志，尚可勉强抵御那无法形容的威压，他沉声道：“你是祖境！”

　　祖境，自从十祖离去，就再未曾诞生过一位祖境。

　　强悍如邪皇厉邪古，绝代剑圣断天僧，凰尊等都未曾成祖。

　　天子家族的天子擎天，天子战神也一样没有成祖。

　　使得这天下处于无祖境的时代。

　　但是血脉女帝的表现，无疑说明了她是实力境界。

　　血脉女帝那仿佛能够容纳世间一切奥妙奥义的眸子绽放出摄人心魄的光芒，落在罗烈身上。

　　顷刻间，罗烈就有种要被压垮的感觉。

　　这也是就不悔军团组建的十万里天剑给予强力的支持，方才让他能够面对血脉女帝的目光。

　　就听血脉女帝声音缥缈，犹如来自九天之巅，仿若大道之音，道：“本帝乃是天道杀祖！”

　　所有人的心猛地下沉。

　　祖境！

　　果然是祖境！

　　道一天皇苦涩的道：“也对，祖境之下，蚩尤已经是极限，根本不可能有超过他的，能够让魔化的蚩尤使用撼天锤都被一巴掌抽到百万里之外，除了祖境还是什么。”

　　北凰琴，北凰妖妃等相视一眼，不禁苦笑。

　　祖境出世，谁能抗衡。

　　而且，血脉女帝明显不是普通的祖境，属于那种战力绝对有秒杀其他祖境可能的那种祖境。

　　还有大家都在惊悚于她的祖境称呼。

　　天道！

　　杀！

　　这三个字的组合，带来太多的联想，难道已经强大到和天道争锋的地步？

　　一个“杀”字则显示出她的凶性，难怪杀自己人都不眨眼的，还是人家毫无犯错的至强者，还不是一个。

　　天道杀祖！血脉女帝！

　　罗烈目光一扫，在那些个明显虚弱脆弱的祖境遗影身上掠过。

　　诚然，说是虚弱脆弱，实则也不是至强者能够抗衡的，但比正常的祖境遗影差太多。

　　“他们是何来历，女帝能否相告。”罗烈道。

　　血脉女帝俯瞰着罗烈，嘴角微微勾起一抹弧度，道：“你是唯一一个让本帝想要跟你废话几句的，知道为什么吗。”

　　罗烈摇头。

　　血脉女帝道：“因你是让本帝唯一一个感到有百分之一的几率未来威胁到本帝可能的人。”

　　罗烈嘴角抽搐，心也在抽搐。

　　居然只是百分之一的可能性威胁到她？

　　恐怕这还是在血脉女帝眼里，是他成就祖境之后吧。

　　就听血脉女帝又说道：“还因为，你是他看重的人。”

　　罗烈心里打了个突，他猛然想起来，好像血脉女帝有个动情的男人，那就是被她设计害死的海皇戈狂。

　　这么说来，前一个原因，根本可以忽略不计，真正让血脉女帝愿意开口的就是因为海皇戈狂。

　　这让罗烈说不出的别扭，不爽。

　　他已经忘记了从何年何月开始，他就被称为古今第一天骄，古今第一战力，古今第一悟性。

　　如今居然被人如此的藐视，轻视。

　　可让他难受的是，他好像找不到给自己打气的地方。

　　血脉女帝已经强悍到让他都无法想象的地步。

　　“本帝可以告诉你。”血脉女帝接下来说出一段足可让天下震惊，让所有各方势力都忌惮恐惧的骇然内幕，她用手点指那些看上去很模糊的祖境遗影，“他们都是上个天地九个时代中诞生的祖境，战死之后，祖境印记被上个天地的天道所留下，而上个天地被打爆之后，破碎的天道并没有彻底消失，为我所得，并且震杀，我取了他们的印记，培育出正常祖境遗影不足一半的实力，也就是说他们只有真正祖境十分之一的实力，我唤他们是祖境伪影。”

　　说到这里，看着三方大军所有人死灰色的面容，她又说道：“补充一句，你们要是喜欢的话，我可以再送你们几十个祖境伪影。”

　　“至于上个天地留下来的至强者吗，嗯，你要多少，我可以给你多少。”

　　她的每一句话，都好像是重锤一样狠狠的轰在所有人的心脏上，轰的他们要心灵崩溃。

　　血脉女帝居然震杀了上个天地被打爆的天道残留，从而获得了无以复加的好处。

　　难怪她敢以天道命名祖境称呼。

　　难怪她根本不屑于在乎顺手宰掉敌人同时，杀了自己的六个至强者。

　　难怪他会做出处理掉一些所谓元老，所谓精锐的做法，因为那些所谓的精锐，只是别人眼里的，她的话，那就是垃圾。


第2126章 无名僧！

　　女帝之言，除了给人打击，就是打击，打击到让人想死的地步。

　　当然，女帝所说的要多少有多少的至强者也就是夸大的形容，毕竟就算是上个天地历经九大时代，诞生海量的至强者，留下来的也有限。

　　但是对于人族这种，总共至强者也拿不出多少的来说，那真的是要多少有多少了。

　　别人还在惊骇，恐惧中，罗烈深吸口气，已然冷静下来，他说道：“既然如此，为何天子家族这才出动如此多的至强者，祖境伪影？你早该聚集足够的力量，扫荡天下才是，我是否有理由怀疑，你是近期才算解锁成功，搞定如此多的上个天地残留的力量吧。”

　　女帝淡淡的道：“你很聪明。”

　　“还有，你既然如此之强，为何不早些动手，难道只是想要我们来帮你处理那些所谓的废物？”罗烈又说道。

　　“自然不是。”女帝道，“因为本帝现在只能最多在第八重天世界活动。”

　　“为何？”罗烈脱口而出。

　　女帝淡漠的道：“你问的太多了，看在他的份上，该说的，不该说的都已经告诉你了，现在是时候送你们上路了。”

　　“慢！”

　　罗烈大吼道。

　　女帝俯瞰罗烈，如上神看蝼蚁，如仙人看凡人。

　　罗烈深吸口气，仍旧呼吸粗重的道：“你与当今天道，有何关联，你可敢说。”

　　女帝眸光如电，直接压迫的罗烈差点吐血。

　　但，罗烈踉跄后退中，却大笑道：“我知道了，你一定与当今天道有关联，你的目标不仅仅是杀十祖，称霸天下，还要灭杀道祖鸿钧和祖龙，这是天子儒跟我说的，你不要否认，天道！天道！天道杀祖！嘿嘿，你是用上个天地破碎的天道在掩盖什么吧，你……”

　　这次女帝没有开口说什么，只是抬手一巴掌就拍了下来。

　　她要杀罗烈。

　　哪怕是罗烈与三千万的不悔军团组成的十万里天剑，在她的眼里都是想杀就杀的，只因为她已经强悍到如此地步了。

　　“战！！！”

　　面对无敌的血脉女帝，面对不可抵抗的血脉女帝，罗烈仍旧没有等死，他要战，哪怕知道是个死，仍旧要战。

　　随着他的狂吼，三声长鸣搅乱天下风云。

　　被打入第七重天世界的剑凰，杀戮孔雀，裂天剑兰齐齐杀奔出来。

　　罗烈驾驭十万里天剑同样冲上高空。

　　“四象杀阵！”

　　他发动了强力的反击。

　　诚然，一个打不过，四个也打不过，那么四个组合起来呢。

　　这等同于亿万人联手贡献力量，有罗烈来掌控，尽情的发挥他的剑道力量，再行配合他极限发挥的实力。

　　四象杀阵一出。

　　十万里天剑，三万里剑凰，三千里杀戮孔雀，三百里裂天剑兰就在众人的视线中发生了微妙的变化。

　　那不再是剑，不再是凤凰，孔雀与兰花，而是化身为青龙，白虎，朱雀，玄武。

　　四象同现，散发出惊摄天下的剑道剑意，携带着亿万剑气，凶厉的向血脉女帝进攻。

　　轰轰轰……

　　铺天盖地的剑气都有秒杀至强者的威力，却在四象杀阵的作用之下，一下子爆发出来，所形成的风暴，就像是灭世风暴一样，硬生生的将血脉女帝那足可震杀一切的手掌给轰的弹了回去。

　　“嗡！”

　　这登时让血脉女帝露出怒容，她的气息威压轰然暴涨，竟然凭空增添了数倍。

　　这才是她的恐怖实力。

　　她再度出手。

　　“吼！”

　　这一刻，长啸从遥远的天际传来，却是被打飞的蚩尤，暴怒的舞动祖器撼天锤再度杀将过来。

　　他的加入，立时令所有人的心思都活泛了。

　　左右是个死，与其悲催的被抹杀，还不如全力以赴的一战，于辉煌中落幕也不枉此生。

　　于是，紫金天犼，混元莽牛，女魃，陆压道人，道一天皇，天剑圣人，苦叶佛皇，孤鹰冷，暗猫无骨等等所有至强者统统的长啸爆发，一起向血脉女帝杀过去。

　　这等情形，换作别人，肯定是自己人也要上，尤其是女帝身边光是祖脉伪影就有七八人之多，还有几十名至强者，而且这是她的主场，还有更多的未曾出世呢。

　　但是，女帝就是不同。

　　暮月祖影等根本连插手的意思都没有，显然都清楚女帝的脾性，不敢触霉头，女帝没有命令，任何人不敢放肆出手的，只能看着。

　　这也给罗烈等人联手战女帝的机会。

　　轰轰轰……

　　一群人一顿暴击，毫无保留的进攻。

　　女帝就是霸气的不断出手，将所有的进攻化解，但是她却也被震的倒退了两步，气血翻涌。

　　显然一个人硬撼如此多的人，她也很吃力。

　　“解封！”

　　女帝却是一挥手。

　　她的身上一道枷锁解开。

　　轰！

　　女帝的气息瞬间暴涨翻倍，仅仅是那恐怖的威压气息所蕴含着的奥妙冲击，就将道一天皇，孤鹰冷等至强者中势力稍微逊色蚩尤那种层次得给轰的吐血倒飞。

　　“你们很好，竟然让本帝解封，释放最强力量。”女帝的话让人更加的骇然。

　　先前扫荡所有人，居然还不是最强力量。

　　如今所有人联手围攻，才逼迫她释放最强力量，由此可知，女帝有多强，已经到了无法想象的高度。

　　女帝凤目含煞，不加掩饰她的杀机，道：“本帝要你们都要死，所有进犯天子家族之人，都要死，本帝要在三分钟内屠戮你们所有人！”

　　“三分钟？”

　　一个略显轻佻的声音突兀的响起。

　　却见那天穹竟然再度被人撕裂开来，雄浑厚重充满祥和之意的佛光涌动出来。

　　一人缓慢走出。

　　“无名僧！”

　　很多人看到他，都不禁发出低呼。

　　他正是无名僧！

　　那个当年曾经调教辱骂天子家族的人族可怕至强者，那个曾经号称一己之力要助十祖对抗天子家族，拯救十祖归来的神秘无名僧。

　　人们只知道他来自人族，只知道他建立了太古秘星族，也就是如今的秘星禁区，只知道他很强很强，然后就没了。

　　这个时候，无名僧出现，也使得战场的气氛微微一变。

　　尤其是暮月祖影等都露出戒备之色。

　　无名僧要助十祖归来，他们都是亲身体会的，问题是就在这天子家族内，他们的大本营，愣是没办法将无名僧揪出来，甚至还因为他的缘故，罗烈成功登基为人族太上，几十年过去了，他仍旧安然无恙，就这么从第九重天世界走出来。

　　无名僧一出，就看向女帝，无视其他所有人，他的气势也很强盛，但比之女帝逊色的太多太多，只能说女帝强悍到了无以复加的地步。

　　他沉声道：“女帝，你终于还是弥补了最后的心灵缺陷，完成了部分使命。”

　　女帝露出意外之色，道：“你到底是谁，竟然还知道本帝的心灵缺陷，知道本帝的使命！”


第2127章 超劲爆消息！女帝强大之因

　　心灵缺陷！使命！

　　这也再一次给女帝的身上蒙上了一层神秘。

　　尤其是罗烈关注的是使命，他当然知道心灵缺陷是什么，九成九就是来自于她抛弃的爱情，也就是那个能让她不惜一切代价，离开天子家族，去送了最后一程的海皇戈狂。

　　要知道就在方才，女帝还亲口说出，她不能外出，只能在第八重天世界活动，连第七重世界都不能去，却在当年脱离天子家族，去往人间，去送海皇戈狂最后一程，若说海皇戈狂不是她的心灵缺陷才怪。

　　罗烈又陷入沉思。

　　既然是心灵缺陷，那么真的就因为海皇戈狂之死，而完全弥补了么？

　　可能吗？

　　爱之深，成为心灵缺陷，却要亲手做局反复的两次扼杀海皇戈狂，最后因凰尊插手而成功，那么这样就圆融了？

　　哪怕女帝是个杀人不眨眼的恶魔，混蛋，她既然动情了，可能亲手杀死心爱的人圆融吗，不可能！

　　也就是说，她所谓的心灵缺陷弥补，其实只是表面上的。

　　她仍旧有心灵上的缺陷。

　　仍旧是海皇戈狂！

　　想到这里，罗烈隐隐觉得把握住了活命的契机。

　　只是那个使命，就让人很惊讶了。

　　何为使命，那就是背后有人赋予的任务！

　　岂非就是说女帝背后还有人！

　　已经是祖境，而且摆明了她要比所谓的祖境强横何止五六倍，这般强大的祖境，都不见得当年的刀祖巅峰时期，能否斗得过，谁还能来掌控她的命运，让她去做什么？

　　很难想象！

　　“我是谁，等会儿你自会知晓。”无名僧淡淡的道，他已经准备暴露身份了，主要还是目前的局面逼迫的。

　　同时，也因为无名僧不再是当年的无名僧。

　　那时候的他只是邪皇厉邪古的一魂，现在却是三魂两魄，加上三魄之身的吹雪僧，算起来，就只差最后两魄，即可恢复完整的邪皇厉邪古，一个当年以至强者身份挑战祖境而能全身而退，后来证道成祖，却遭到别人偷袭，境界不稳，惨遭迫害，被认为已死的无敌存在。

　　“知不知道都无所谓。”女帝以高冷的姿态相对，“于本帝为敌，死！”

　　面对女帝的霸道，无名僧只是说了一句让所有人吓破胆的话：“死？你真以为你吞噬了十祖之中七人的力量，就能够天下无敌吗。”

　　这一刻，每个人的头脑都嗡嗡作响，仿佛在他们的心灵深处，精神层面，头脑中爆炸了一颗震撼弹一样，令所有人都无法相信自己听到的话。

　　吞噬十祖中七人的力量！

　　女帝的强大居然是如此来的。

　　天子家族阻挡十祖归来，竟然是为了这个，是要灭杀十祖的同时，还要夺取他们的力量。

　　如此，罗烈等所有人才明白，为何女帝如此之强。

　　他们虽然没有与祖境交锋过，但是有祖境遗影，祖境伪影，甚至还经历过更变态的金祖祖念，却也多少能推断出祖境正常实力。

　　不论刀祖那种异类。

　　正常的祖境战力，绝对不可能有女帝这般强的，甚至女帝的力量都可以秒杀普通的祖境。

　　可即便是刀祖巅峰时期，面对如今的女帝也几无一战可能的。

　　而刀祖的刀道之强，已然是六道轮回剑道层次，这可是万古七凶剑的第五剑呀，虽然未曾达到圆满，也表明他的战力绝世无双，霸道盖世的，都逊色女帝很多。

　　原因居然是女帝吞噬了七祖的力量。

　　七大祖境，那就是普通祖境力量的七倍！

　　这只是最基础的力量而已，还有女帝自身的无双战力呢？作为一个以天道命名的杀祖，毋庸置疑，她自身的在技方面的战力绝对是拔尖的。

　　能震杀上一个天地破碎的天道，获取到的东西能少么？

　　况且罗烈很怀疑她与当今天道的关系莫测高深呢。

　　所以综合起来说，女帝是祖境，却可能是正常祖境实力的十倍以上。

　　十倍是什么概念，那就是秒杀祖境的地步！

　　就如同罗烈与别人同境界，都是举手之间将之秒杀的，连一战的资格都没有。

　　现场一阵剧烈的骚动。

　　更是有三方大军士气直线下跌，很多人甚至直接绝望的扔掉了兵器，跌坐在地上，脸色惨白，满眼的绝望。

　　更有人当场被吓死过去。

　　如斯实力，只手灭绝他们所有人，还有一战的必要么？

　　只是一个爆料，一个真实情况的解读，就足可震慑所有人，让原本还有些士气的人都彻底崩溃。

　　看着三方大军中，百兽世家和皇朝的大军那绝望的样子，罗烈也不禁感慨。

　　其实人族的大军也如此，只是都为组合，在他的山河意志影响之下，反而要弱一些，至少都有种可以逃走的希望，毕竟女帝也不是没有弱点的，那就是她无法脱离第八重天战斗。

　　面对无名僧爆出的猛料，女帝原本平静的面容终于露出一抹厉色，此乃天子家族最大的秘密之一。

　　天子家族阻挡十祖归来，给人的念想是十祖仍旧可能归来，可谁能想到，人家的真正目的居然是炼杀十祖，夺取十祖的力量为己用。

　　可以想象一下，十祖的力量有多么的恐怖，那可不是一个祖境呀。

　　要说阻挡归来还有可能，居然是炼杀，他们怎么做到的？

　　就算是女帝很厉害，问题是炼杀七大祖境之前，她显然不可能那么厉害的。

　　有此也可知晓，天子家族内还有更深层次的秘密。

　　“你知道的太多了。”女帝的声音仍旧没有任何的起伏，但是却令所有人都感到这第八重天世界冰封了，是温度急速下降到能冻死人的地步，是女帝的杀意。

　　“我所知道的内幕，超出你的想象。”无名僧又说道，“譬如说人祖尚未死；譬如说天子家族所谓的人祖子孙血脉，早已经被你控制，他们固然有野心才给了你机会，却也是你彻底断送了人祖的血脉，更是你一手策划导致的整个人族的分裂；譬如你还想要炼杀祖龙，炼杀道祖鸿钧；譬如你已经吞噬了七大祖境的力量，却也达到了承受力量的极限，剩下的三祖的力量，你会赠送给别人，但是这需要时间，尤其是七祖虽然被你吞噬，却不是完整的全部力量被你吞噬，他们是祖境，有大智慧，大毅力，更有大的魄力，将力量转嫁给三祖，令存活着的三祖可以牵制你，令你千年，甚至万年无法脱离天子家族；譬如你体内的七大祖境力量尚未完全融洽，你所说的三分钟，只是因为你必须尽快解决敌人，时间一长，尚未融洽的七大祖境力量会反噬你；最后再譬如一下，现在已经过去了一分钟，你还能坚持几分钟？”


第2128章 四象炼天斗女帝！

　　女帝之强，毋庸置疑。

　　但，她也有瑕疵，如无名僧所言，她固然吞噬了七大祖境的力量于一体，成全了如今堪称古今第一祖境，第一高手的高度，想要彻底的熔炼，却决不会简单。

　　那可是七大祖境。

　　他们的力量早已经有了他们自己的意志，他们的执念，他们的精气神，岂能是你说炼化就能够炼化掉的，所以才有无名僧所说的千年万年，方才会真正的最强出世。

　　如今无名僧与之纠缠，就是知道她的情况，故意浪费时间，拖延时间。

　　当然，这也解释了一点，就是先前动手时候，女帝为何没有解锁自己的最强力量，因为她知道一旦那么做，她就必须在最短的时间内解决敌人。

　　而经过无名僧一连串的譬如的内幕消息刺激，女帝的心神明显受到了一些影响。

　　她脸上的厉色越发的强盛，目光更是如同杀人的祖剑，凶厉的向无名僧看去，也就是在杀人。

　　面对如此，无名僧只是双手合十，宝相庄严，那原本自身携带着的凶性，邪性倏然消失，仿佛真如神佛般，脑后更是绽放出慧光，慧光之中呈现出数万的佛陀，都在吟唱，咏诵的乃是一种古老的经文。

　　正是这经文一起，女帝的神色骤变，抬手一巴掌向无名僧拍杀过去。

　　“我佛慈悲！佛祖！”

　　无名僧佛音动苍穹。

　　下一刻，女帝的身上倏然爆发出一团炽烈的佛光，她的眉心处也隐隐泛起金色的光芒，好似是一个金色的“卍”字印记，眼瞳最深处更是隐隐有金光要挣脱那最深处的黑暗。

　　“佛祖！”

　　女帝怒斥：“你早已被本帝炼杀，还妄图挣扎，灭！”

　　她骤然发力要将体内沸腾的佛念给沉底抹杀掉。

　　也是在这一刻，所有人暴起攻击。

　　蚩尤作为最强者反应自然也最快，当即狂吼一声，舞动着祖器撼天锤凶猛的轰杀过去，以最强的力量，狠狠的砸向女帝的头部。

　　紧跟着道一天皇，天剑圣人，苦叶佛皇，暗猫无骨，孤鹰冷等等一股脑儿的扑杀上去，连串轰杀，统统都是他们所能释放出来的最强杀招。

　　轰轰轰……

　　一片狂暴的轰杀中，女帝似乎是被淹没了。

　　旁边的无名僧更是双手合十，也加入脑后慧光中浮现出来的数万佛陀咏诵的古老经文中。

　　他的加入，就好像引发质变一样，立时让这第八重天世界彻底响起佛唱，每一个角落都是，化解那杀戮带来的戾气，怨念，恨意，更是引发每个人内心的佛性，齐齐的加持在这佛唱之中，呼唤着女帝体内属于佛祖力量的佛念，影响女帝的力量。

　　这等场面终于让暮月祖影感觉到了棘手，他们彼此看了一眼，想要出手，但是女帝的威压早已经根植在他们的骨子里，没有她的命令出手，即便是为女帝着想，都可能被屠掉的，这就是女帝，一个完全没有恩怨分明的暴君一样。

　　他们的犹豫，换来了所有皇朝和百兽世家所有至强者的联手冲击。

　　铺天盖地的力量，一股脑儿的落在女帝身上。

　　无名僧的佛唱声越发的强盛。

　　终于，在那毁灭性的力量轰击淹没中，一声愤怒的咆哮响起。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　愤怒的吼声很尖锐，更是震慑的无数人当场七窍流血而亡，太多的人当场昏厥。

　　“破！”

　　女帝一阵愤怒的咆哮之后，猛然发出一声令第八重天都猛烈摇颤的吼叫。

　　轰！

　　一声爆响，那铺天盖地的力量轰然被摧毁。

　　太过恐怖的力量如同火山爆发，井喷出来，将蚩尤，道一天皇，天剑圣人等等所有至强者统统给轰的惨叫着，吐血中向四面八方飞去。

　　哪怕是他们联手，哪怕是女帝自身有问题，哪怕是无名僧影响女帝无法正常战斗，女帝仍旧是以无敌的姿态，破开了他们的围攻，更是反击，重创他们所有人。

　　女帝的身影再现。

　　只是她的状况却也有些糟糕，眉心处的“卍”字印记越发的明亮，黑漆漆的眸子最深处金光缭绕，只是佛祖力量强烈反噬的迹象。

　　“无名僧，你该……”女帝大怒咆哮，杀机浓烈，只是那一个“死”字尚未出口，却让她感受到了危险。

　　却是她打破蚩尤等至强者围攻之后，体内佛祖力量影响最厉害时候，却也迎来了又一波攻击。

　　罗烈的四大组合组成的……四象炼天阵！

　　四象杀阵厉害，但那也只是人人会用的普通的杀阵而已，威能厉害在于使用者本人。

　　而四象炼天阵则是罗烈花费五天时间开创出来的，这是完全彻底的给四象杀阵的升级。

　　使用的人很关键，而四象炼天阵的威力同样盖世无双。

　　虽然随着女帝全面展现自己的能力，可能古今第一天骄，古今第一战力被女帝夺走，但是古今第一悟性却是无法通过外界改变的。

　　罗烈就依靠自己的悟性，像开创不归战法这种组合妙法，都只是轻而易举，他却生生花费五天时间，才鼓捣出四象炼天阵，结合了他的祖境之路的微妙，可想而知四象炼天阵带给罗烈的变化。

　　尤其是四大组合支撑的四象炼天阵，直接就有种要将祖境都给轻松炼杀的意思。

　　“炼天！”

　　罗烈狂嘶。

　　四大组合仿佛化作了青龙，白虎，朱雀，玄武，再无罗烈，再无组合的身影，即便是这些组合之法，他们才修炼不久，远无法完全发挥威力出来，却仍旧恐怖异常。

　　逐鹿天剑，杀戮凰剑，烈阳圣剑，水行圣剑等四剑在四象的维持之下，以最霸道的姿态借助山河意志的加持，天地正气的全力无私的支持，将六道轮回剑道的圆满剑道正气道给完美展现出来。

　　刷刷刷刷……

　　刹那间，剑气风暴再度粉碎天穹，再度将女帝给淹没。

　　那霸道绝世的攻击借着蚩尤等大批至强者联手围攻给女帝造成的创伤，借助着无名僧全力以赴引动女帝体内佛祖力量的影响，更借助女帝本身尚未完全融洽七大祖境力量，一股脑儿的杀将向最虚弱的女帝。

　　这一刻，强悍如暮月祖影都看不清楚那剑气风暴内的景象，看不到女帝，实在是太强太强，只是一道祖境遗影的他，也无法如当年祖境巅峰时期的眼力，感觉等等。

　　所有人都窒息的看着，看着罗烈能否创造奇迹。


第2129章 二合一，邪皇现！

　　没有人知道女帝到底有多强。

　　只有人明白，现在的女帝处于最弱的状态。

　　即便如此，女帝仍旧以无敌的姿态将蚩尤等一众至强者给打飞重创的。

　　罗烈能否借机给女帝沉重的打击，很难猜测，实在是女帝太过可怕。

　　面对如此局面，罗烈只有一个念头，战！战！战！

　　他只是尽情的将自己所能发挥到极致的力量给释放出来，关键是他短时间内不会因为有损耗而力量减弱，盖因他有天地正气的无限量支持。

　　随着他借助人祖所留的那个“正”字渡过魔劫，也让他对于天地正气的操控变得自如。

　　说来也是，当年罗烈和方红妆一起得到的大地之皇禹皇的禹皇鼎，结果禹皇鼎择取的方红妆，就是因为天地正气的缘故，这个并没有选择罗烈这个有杀念的好人。

　　直至后来他打过千古轮回大擂台，猜得到上天的赏赐，获得天地正气，更是在天地烘炉内烙印下“天地有正气”的字样，可以临摹释放天地正气。

　　那何尝不是对罗烈的内心所谓杀念的一种洗礼，一种潜在的改变。

　　当他渡过魔劫，可以自由使用之后，天地正气就显得无限量，尽情的发挥，支持。

　　方才蚩尤等人联手出击时候，罗烈就是在调整。

　　现在得以最强姿态释放。

　　一时间，天地间唯有那剑气风暴，将天穹绞碎，将大地撕裂，很多人都跌落进入第七重天世界。

　　整个第八重天世界都在大战中摇曳，如同风雨飘摇中的一叶孤舟，随时都要被打爆似得，无数的规则浮现，要守护，却都在那剑气纵横中被绞碎。

　　砰！

　　肆意纵横的剑气在狂烈的杀戮中，倏然一震，所有的剑气都仿佛有瞬息的凝固一般。

　　一只手掌从那漫天飞舞密集的剑气中探出来。

　　这一下，就让那剑气风暴就好像化作玻璃一点点的破碎一样，瞬间幻灭，消散，所有的剑气好像不曾出现过一样。

　　女帝更是以绝对的姿态杀出。

　　只是她的状态也不好。

　　眉心的“卍”字印记不但明亮加大，甚至变得厚重，仿佛要真正的化佛一样。

　　她眼瞳内最深处的黑暗更是金光普照，大有席卷而出的意思。

　　同时她那一袭高贵的衣衫，左手衣袖被斩掉，左手腕上留下了一道浅显的近乎看不到的血线，还有几根发丝飘散，这就是罗烈给她造成的伤害，外表几乎可以忽略不计，实则却仅仅是给佛祖力量反噬带来的帮助而已，就罗烈自身而已，哪怕是四象炼天阵对女帝，仍旧是无效的。

　　这却也激怒了女帝，她的手抓碎了剑气，也势如破竹的向罗烈抓去。

　　女帝出手，何等神速，快到让人都反映不过来的地步。

　　别人想要救，都来不及。

　　生死关头，罗烈福灵心至，双目爆闪看向女帝的身后，大吼道：“海皇戈狂！”

　　这四个字就仿佛有魔性一样，哪怕是明知道海皇戈狂早已逝去，哪怕是处于杀戮的最巅峰时期，女帝仍旧是被这四个字给刺激的动作僵硬，下意识的扭头。

　　借此机会，罗烈本尊脚踏十万里天剑倏然暴退。

　　与此同时，女帝的怒火终于狂燃，凶厉的看向罗烈，怒斥道：“你必须死！”

　　她完全不理会其他人，就是杀奔罗烈。

　　显然她被刺激到了。

　　同时，她的所谓心灵缺陷也终于被别人知晓。

　　尤其是无名僧，他也就是知道女帝有心灵缺陷，也知道她弥补了，其他的就不太清楚了。

　　一看罗烈竟然吼出这四个字，就脱身了，无名僧是多么精明狡猾的人，岂能不知道。

　　他几乎是条件反射的发出低吼。

　　古老金文咏唱消失，取而代之的是一种低沉，古老，悠远，神秘的奇特吼声。

　　那声音一起，他脑后慧光中的数万佛陀也齐齐发出这样的吼声。

　　接下来，就见整个第八重天世界突兀的蒙上了一层水光，水波荡漾，仿佛他们是在大海之中。

　　更是有一道朦胧的身影在其中浮现。

　　那赫然是海皇戈狂。

　　女帝看到，整个人如遭雷击，颤声道：“你……”

　　仅仅说出一个“你”字，她体内猛然爆发出一团炽烈的气息，灭绝一切的气息刹那间席卷全身，令她那动情恍惚的心神一下子复苏过来。

　　也就是复苏的瞬间，却见蚩尤已经到了她的近前。

　　竟然是趁着女帝心神不宁，心灵缺陷影响的时候，魔化后的蚩尤战神伺机出手，祖器撼天锤更是蕴含着他毕生的力量向着女帝的头部狠狠砸去。

　　却不想，女帝倏然复苏，清醒过来，抬手按了上去。

　　砰！

　　女帝只手撼祖器。

　　祖器撼天锤猛烈颤动，那狂暴的力量更是直接被碾压在其中，无法释放出来，同时女帝的力量却蛮横霸道的反噬。

　　砰！

　　魔化后的蚩尤被震的七窍窜血，全身剧颤，再度化作断线的风筝般，飞的没影了。

　　这也彻底激发的女帝的凶性，一声嘹亮的咆哮从她的口中发出之际，就以毁灭的姿态，完全不管敌我双方，全面的席卷出去。

　　所过之处，百兽世家和皇朝的大军被夷灭，就是天子家族十亿精锐中的四亿黄甲军同样被摧毁，夷灭，化作片片的血雾。

　　而那毁灭性的力量更是直冲向无名僧。

　　发出阵阵古老，神秘，悠远吼叫的无名僧也是脸色骤变，他低吼一声，慧光中数万佛陀同时发力，令他也借势发力，狠狠的拍出去。

　　轰！

　　无名僧的确强横，更重要的是，他看似一人，实则慧光中的数万佛陀却不是虚幻的，乃是炼化的真正佛陀印记，统统能够给他支持的力量，令他即便只是邪皇厉邪古的三皇两魄，仍旧展现出超乎想象的实力。

　　毕竟，他最初就是完整的邪皇厉邪古一魂，从最开始就有着邪皇厉邪古所有的记忆，懂得如何从最基础时候就能够壮大自己，而且他还是以超越邪皇厉邪古为目标的。

　　这时候，第一次真正的毫无保留的出手，也展现出他这方面的才能。

　　轰！

　　一击之下，那浩瀚而来的声波冲击，就被他撕裂了，至少无力危及到他这边。

　　但是那声波的力量实在是太强大了，蕴含着女帝的愤怒，杀机，还有可怕的力量，仍旧是将无名僧给冲击的也如蚩尤般飞了出去。

　　不同于蚩尤，女帝对无名僧的恨意是太厉害了，重创无名僧之后，她也第一时间向无名僧再度出手。

　　若是别人交锋，其他人绝对有时间出手相救的。

　　唯独女帝不行。

　　她先前面对蚩尤等人的围攻，将所有人打飞，除了最强悍的蚩尤之外，无一人还能在短时间内发挥多少实力，统统被重创，打飞的。

　　就是罗烈也不例外，一样是被反震的难受，还要面对那一声吼的冲击波，将他四大组合都给轰的飞出去，差点没将这组合都给粉碎了。

　　也恰恰是这组合原因，人族亿万大军反而损失最少。

　　百兽世家，皇朝和天子家族的大军都不知道被摧毁多少，那一声吼灭杀的人数，绝对过亿的，这就是女帝的可怖力量。

　　人家还不在乎是否误杀，完全依靠自己的心情行事的。

　　面对女帝如此攻击，而且是单独针对，无名僧也承受不住，慧光中所有佛陀统统的咆哮，爆发出无法估量的佛光佛意。

　　轰！

　　女帝眉心间的“卍”字印记佛光爆闪，令她闷哼一声，嘴角流血，显然遭受相当的创伤，即便如此，她仍旧杀意杀机浓烈的必杀无名僧的向前拍去。

　　砰！

　　无名僧躲都无法躲，唯有全力以赴的双手握拳迎击。

　　咔嚓！

　　无名僧双臂被打折，惨叫着狂喷鲜血的飞出去。

　　女帝是得势不饶人的又一巴掌抽出去，要将无名僧给拍死。

　　却在这时候，被再度抽飞的无名僧飞掠途中，一道身影突兀的从虚空中跳出来。

　　“我佛慈悲！”

　　佛号响动间，同样是佛光普照，慧光中大量的佛陀的一尊佛出现，那赫然是吹雪僧。

　　吹雪僧迎着被抽飞的无名僧就冲撞过去。

　　无名僧也似是意识到了什么，一样双手合十，口诵佛号。

　　两人就在女帝一巴掌杀来之前，于高空碰撞。

　　轰！

　　两人碰撞，佛光爆闪，一股冲破第八重天世界，贯穿七重天，六重天，五重天，四重天世界的邪性锋芒涌动而出。

　　一道威势恐怖，隐隐中透着祖意祖气的身影呈现出来。

　　他一出场，让女帝的动作都微微一顿，脱口喝道：“邪皇厉邪古！”


第2130章 万古七凶剑第六剑！

　　邪皇厉邪古！

　　一个震铄古今的旷世奇才，更是曾经在太古时代创造了无数辉煌的传说级大人物，他的名字就从他以迅雷般崛起姿态，到在武道之巅短暂的停留之后，就永久的刻录在每一个种族的历史上，再也无法抹掉，只因他就是这个天地自开始之初，第一位公认的祖境之下第一人，更是第一位让世人看到，能够以祖境之下大战祖境，能够全身而退的绝代皇者。

　　邪皇厉邪古的人生，在场每个人都是如数家珍，包括那绝对的存在，女帝！

　　当然，他的辉煌也伴随着悲叹而落幕。

　　成就祖境，成为人族史上第三位祖境，号称邪祖，刚刚成祖，却遭到诸祖的联手封杀，悲壮而亡，令人无法看到他纵横天下无敌的绝代风采。

　　自此，人们只会感叹，唏嘘这位无敌的存在，却没有人想过，有朝一日，他会再度出现在人们的视线中。

　　并且以如此独特的方式出现。

　　那一刻，所有人都感到震惊，意外，还有瞬间的失神，包括那绝世的天道杀祖……女帝！

　　“还有人记得本皇。”

　　邪皇厉邪古嘴角勾起一抹弧度，整个人的气势与无名僧，与吹雪僧完全不一样。

　　如果说无名僧是深渊，深不可测。

　　吹雪僧是宏大，佛性蕴含邪性。

　　当他们结合起来，重现邪皇厉邪古这位传说中的绝代存在之后，那就是如天如海，如星空，如宇宙，浩瀚无垠，仿佛天地万物尽皆填充胸怀。

　　“本帝从来都奇怪，何人能够对天子家族如此熟悉，原来是你。”女帝冷厉的目光愈发的冰寒刺骨，如一道道的利剑般要洞穿虚空，刺破乾坤，威压的这天地都在颤抖，令所有人都无法承受的纷纷后退，“既然你主动出来了，也好，当年没能将你彻底斩灭，今日本帝就亲自出手斩了你！”

　　厉邪古同样气势冲霄，他不是祖境，却胜似祖境，盖因他当年成祖，尚未稳固境界，遭到诸祖袭杀而亡，导致境界跌落的，所以他的气息之中若有若无的有一些祖境的气息，更因为无名僧和吹雪僧都带来了他们炼化的佛门印记，那脑后慧光之中的一尊尊的佛陀，不是用来好看的，那是真实的佛陀圆寂之后，被炼化而成的，同样能够给予他非常庞大的力量支持。

　　综合起来，厉邪古堪称一个祖境，只是缺少两魄，若是集全，他可以即刻去闭关，第二次证道成祖。

　　所以他决不能再以曾经祖境之下第一人来看待，而是真正的祖境来看待丝毫不为过。

　　“当年，本皇证道成祖，证道之地隐秘，知晓者寥寥无几，却在成祖之际，遭到诸祖暗算，就是你这孽贼主导的吧。”厉邪古冷冷的道。

　　女帝讥讽道：“本帝主导又如何，非是本帝又怎样，当年能让你死，今日杀你更是易如反掌。”

　　厉邪古嘲弄道：“自诩天道杀祖，实则自身天赋固然出众却远没有达到睥睨古今的高度，只能耍弄一些下三滥的手段，炼杀祖境化为己力，你也好意思敢称天道杀祖。”

　　“本帝如何，焉能有你这将死之人来评价。”女帝大怒，“厉邪古，受死！”

　　她终于不再废话，抬手就是一巴掌凶狠的抽过去。

　　她就是那么横。

　　七祖之力加持，加上自身的力量，手段，战力，女帝当真可以说古今第一人，至少目前任何人，都找不出这个天地，上个天地以来能够与之媲美的，包括那展现出盖世无双战力的刀祖遗影，也没人认为他可以与女帝抗衡。

　　一巴掌可抽碎这个世界。

　　厉邪古长啸，脑后慧光中大量的佛陀齐齐发出佛吼，给予厉邪古支持，令他的气息刹那间有种化身为祖境的迹象，凶厉的迎击。

　　轰！

　　两人这一击交锋，就让四方天地摇颤，碎裂。

　　恐怖的力量气浪席卷，所谓的守护这天子家族光明世界的规则统统的浮现出来，如同汪洋大海一样，却仍旧被席卷粉碎，毁灭。

　　接过也不出意外，女帝一击，无人可挡。

　　就算邪皇厉邪古盖世无双，顶多也就是跟祖境差不多，女帝却是七个祖境的力量外加她自己，太变态，不需要任何技巧，只需要纯粹的力量，就是碾压当今一切的。

　　一击，就让邪皇厉邪古七窍流血，翻飞出去。

　　女帝是抱着杀人心态去的，她也知道，邪皇厉邪古一旦完全归来，证道成祖，虽然不见得威胁到她，但将是这天地最接近她的最强者之一，这样的人，她想要扼杀，绝对不允许冒出来。

　　所以女帝再度出手。

　　这时候，北凰琴喝道：“再不动手，大家都要死！”

　　原本就被女帝击溃的诸多至强者们纷纷的醒悟过来，即便身负伤势，仍旧咬着牙，发狠的扑上去。

　　他们知道，不战是死，战也是死，却还有可能创造一点奇迹的机会。

　　况且，他们都是何许人，至强者！有着自己的抱负的，怎可能束手就擒。

　　所以纷纷出手。

　　铺天盖地的再度杀上来。

　　包括那被女帝连续两次击飞，仍旧勇悍无双的蚩尤。

　　这时候，真的能看出蚩尤的无敌。

　　他非祖境，连续被女帝单独击溃，换做祖境，都不见得能够再战，偏偏蚩尤再度杀来，光是这份威猛，这份永不服输，这份一往无前的姿态，就让所有人明白，为何古来第一位被天地认可的战神，是他蚩尤。

　　魔化后的蚩尤，舞动祖器撼天锤，汹涌无敌，哪怕是通体是血，却也被激发了魔性，狂呼杀来。

　　他的出手，激发了所有人都士气。

　　“战！”

　　所有三方至强者纷纷长啸。

　　被打退的邪皇厉邪古更展现出非凡的实力，即便被打退，也第一时间再度扑上来。

　　群殴再起。

　　唯有一人没动手。

　　那就是罗烈。

　　他脚踏四大组合，悬浮在高空。

　　这一幕却让北凰琴，暗猫玉容等人焦急，因为说实话，个体最强的是厉邪古和蚩尤不假，但是就整体而言，有四大组合的罗烈才是最厉害的。

　　但他却两眼发直，隐隐中，似乎有一抹泪光在眼中滚动。

　　原因无他。

　　吹雪僧，没了！

　　罗烈这一生中，最敬佩的，不是人祖，佛祖，不是龙祖，道祖，而是豪杰陆剑豪，那是一个活生生的血肉之躯，是一个真正光明磊落的盖世豪杰，也是罗烈内心正气的支撑所在。

　　结果陆剑豪死了。

　　而他一生最好的兄弟，无疑是吹雪僧，两人并肩而战，闯荡过太多的危险，他更是为了自己渡过魔劫，甘愿九死一生来到天子家族，太多太多的感情。

　　却在方才，吹雪僧与无名僧在他早已预料中的碰撞了，邪皇厉邪古再现。

　　自此没有吹雪僧了。

　　回首前尘往事，谁还能陪伴自己走下去？

　　北凰琴么？未来的敌人！

　　雪冰凝？柳红颜？她们终究达不到那个高度。

　　真正能够让他在这天大的压力面前，陪伴他一起扛下去的，只有吹雪僧。

　　现在却连他也没了。

　　一种钻心的痛侵蚀着罗烈的心。

　　仿佛一切都回到了原点，回到了曾经，回到了那个他初来乍到，孤苦无依，却要挣扎前行的年代。

　　这种心伤，触动了他的内心，更触动了他的剑道。

　　归元，最初，自然就是……起源！

　　明悟爬上心头，罗烈倏然间在为吹雪僧逝去而伤怀的时候，悟剑了，瞬息间就明悟透彻了下一步的剑道。

　　万古七凶剑，第六剑，起源剑！


第2131章 一击碎九界

　　万剑归宗，一切归零，如混沌太初，天地初开，正是起源之妙。

　　是以罗烈所感所伤所痛，恰恰触碰到这一点，继而令他一举领悟，明悟出这万古七凶剑之第六剑。

　　当他明悟出来的瞬间，那无法形容的锋锐锋芒就从他的身上爆发出来，如同一把绝世无匹的盖世神剑，贯穿天地，将那始终未曾踏入的第九重天世界都给爆开，显露出一丝可怕的天威在内里涌动着。

　　这锋芒震慑了所有人。

　　大战中的人都被惊到了，就是女帝都意外的看了罗烈一眼，骤然抬手就向罗烈拍去，显然罗烈爆发出来的剑意锋锐令她感到了一丝丝的危险。

　　“吼！！！”

　　悲愤的罗烈陡然仰天长啸，啸声如剑气风暴之音，更好似蕴含着无穷的剑意，摧枯拉朽，霸道无匹，搭配着那可怕的起源剑意，竟然以毁灭的姿态，向四面八方扩散出去。

　　与此同时，白虎元神，朱雀元神，玄武元神各自身上的剑意也纷纷转变，化为起源剑意，更加的锋芒，尤其是白虎元神，那可是四象之中的杀戮杀神，剑意蜕变，爆发出来的剑意更加的威猛，盖世绝伦。

　　“四象炼天阵！”

　　四大组合再度形成绝世杀阵，将起源剑意为基础，迸发出远超方才数倍的剑气，纵横交错之间，就如漫卷的风雪，一下子将女帝拍杀过来的遮天巨手给笼罩其中，伴随着罗烈发狠的咆哮，疯狂的席卷，厮杀。

　　那恐怖的气息，虽然仍旧逊色女帝很多很多，但是那股子狠劲儿，滔天恨意却助长了罗烈很多的气势，杀意冲霄的凶猛杀戮。

　　他的念头只有一个，杀！

　　他的胸中唯有一股无法言语的悲凉，愤恨，统统化作无边的杀意。

　　更关键的是，白虎元神的杀戮本性。

　　血凰凰万杀这个以杀证道的杀皇杀戮特性。

　　再有他自身的杀意。

　　当这一切在某种程度契合的时候，巨变发生。

　　天地间，没有四大组合，没有罗烈，只有四把贯穿天地，震铄古今的盖世之剑。

　　伴随着罗烈狂怒的咆哮声，四剑疯狂斩杀。

　　“杀！杀！杀！杀！杀！杀！”

　　他发疯的攻击。

　　剑光绞碎天穹，剑意破灭乾坤，剑气纵横天下。

　　更有邪皇厉邪古，魔化的蚩尤，道一天皇，苦叶佛皇，暗猫无骨等等诸多的至强者，一股脑儿的破杀，令那所有的力量都给压迫在一起。

　　那一刻，所有人都窒息的远遁，不敢靠近。

　　力量太过恐怖，仿佛抽取了这光明世界的所有力量，就算是那些光明世界的规则，在这种力量压制面前，就跟废纸一样，痛痛的被撕碎，破灭，消散。

　　所有的杀戮都达到了一个极致。

　　诚然女帝压盖古今，却仍旧在这一刻感受到了压抑，别扭，难受，呼吸不畅。

　　不是她承受不住，而是太过狂暴的力量竟然刺激的她体内攫取的七祖之力越发的沸腾，尤其是来自佛祖的力量更是以狂烈的姿态疯狂的燃烧般，要让她无法发挥七祖之力，隐隐有从内到外，直接摧毁她的迹象。

　　这让女帝怒意狂澜。

　　她可是女帝，她是压盖古今无敌手的天道杀祖！

　　她竟然被一群没有祖境的人联手给送到了危险境地，哪怕是光四大组合加起来的人数就有过亿万，这也是不行，是她无法允许的。

　　愤怒的她不管眼瞳深处那波澜起伏的壮阔佛光，无视眉心处越发金光璀璨的“卍”字印记带来的影响，她陡然一声低吼，双手不再是向外拍击，而是于胸前结成一个可怕的手印。

　　一股股令人窒息，让所有的力量，规则都仿佛要破灭的天道气息从她的手印之中迸发出来。

　　她的发丝飞扬，完美无瑕的脸庞挂着冷厉之色，一双深邃的眼睛内佛光激荡中，却是杀意越发的浓烈深邃，眉心间的“卍”字印记绽放出来的佛光都被她牵引到了那神秘莫测的手印之上。

　　只是手印结成，四周所有的力量，哪怕是罗烈携带四大组合，结合起源剑意而成的四象炼天阵都无法压迫到她的近前，只能在她身旁三米处纵横交错，却难以寸进。

　　女帝缓缓抬起头，就仿佛天空在上扬，越发的高远般，但是充斥在这天地间的气息压迫的虚空出现不断地气爆声，她的声音也若浩渺之音传出。

　　“天道印杀！”

　　女帝双手结的手印倏然翻转，恰如天地乾坤翻转般。

　　轰隆！

　　一股无法用言词形容的璀璨光芒骤然爆开，席卷四面八方，更是以绝对的姿态碾压一切。

　　什么起源剑气，什么祖器撼天锤，什么数万佛陀印记等等统统的在这天道印杀爆发出来的毁灭力量面前被摧枯拉朽的撕碎。

　　一个个人更是被光芒淹没。

　　这光还无差别的席卷整个世界，不管是三方大军，还是天子家族的精锐黄甲军，甚至是至强者，祖境伪影在内，统统的在淹没。

　　最终完全爆开之际，赫然是虚空炸裂，撕碎。

　　从第八重天开始，那来自女帝的力量一鼓作气将第七重天，第六，第五，第四，第三，第二，第一重天等等，每一重天世界都统统的摧毁，粉碎，无论里面是否有他们的人，他们的力量，他们的秘密，他们的宝物，全都没有逃过这场来自女帝完全力量爆发所形成的浩劫之中，统统的摧毁。

　　就是第八重天的天穹，也就是第九重天的大地也不例外的被撕碎。

　　仅仅是这么一击，光明世界九重天九大世界就被统统击溃，再也不是九大世界，而是被打碎，成为了一个世界。

　　这就是天道杀祖，血脉女帝的恐怖。

　　一击，打碎九大世界！

　　那可怕的力量自然也是将所有人都给轰的飞向了四面八方，飞向了宇宙深处。

　　如此可怖的力量漫卷之下，罗烈脚踏的四大组合也难以承受，纷纷的破开。

　　唯一保持下来的，也就是血凰凰万杀。

　　非是她有多强，而是她已经因为杀戮之凰骨体完成蜕变，化为一个整体，只是尚未完全蜕变结束，就杀出来参战，是以还有些瑕疵而已。

　　即便如此，她仍旧在喷洒无数鲜血之后，保存下来。

　　罗烈也狂喷鲜血中，勉强收走三大元神，为借助组合之力，伤势反而最轻的不悔军团团长旗不归抱住，第一时间助他解除体内的力量肆虐。

　　与此同时，远方那光明世界一片混沌中，女帝身影呈现，宛如宇宙中心，左手在重塑那混沌的光明世界，右手探出，直奔罗烈，冷厉的道：“罗烈，死！”


第2132章 再见，朋友！

　　当女帝一击打爆九界，也不知屠杀多少人之后，罗烈等所有联手与之一战之人，也就因此得以遁逃。

　　至少百兽世家方面，被屠掉太多，他们选择了第一时间以最快的速度逃遁，目标自然是百兽世家。

　　而皇朝方面更是如此，道一天皇，天剑圣人，苦叶佛皇等人是喷洒无尽鲜血，狼狈逃窜。

　　罗烈的人族势力当然也不例外。

　　四大组合中有三个被打爆，其中惨死的人尚不知有多少，自然也要逃。

　　包括邪皇厉邪古，魔化的蚩尤，旗不归，涅云皇，老孔雀等没有一个胆敢留下来再战。

　　女帝的无敌已经证明，她就是不可抗衡。

　　所以都在逃，拼命的逃！

　　大家是四散而逃。

　　女帝想要通杀，已然不可能，原因很简单，她无法离开，她只能在第九重天和第八重天两大世界出没活动，如今九大世界打爆，凝练如一，也就是光明世界，唯有在那里活跃才行。

　　罗烈等人则被打的远离光明世界上百万里之遥，她如何能够兼顾所有。

　　只能选择针对一方的时候，女帝毫不犹豫的选择了人族，且目标直指罗烈。

　　她连邪皇厉邪古，魔化的蚩尤等等都抛在脑后，只想杀罗烈。

　　这无疑证明一场大战，真正能够带给女帝威胁，让她觉得未来有可能威胁到她古今最强者地位的就是罗烈。

　　事实上也是如此。

　　罗烈的剑道踏入第六剑起源剑道之后，他可以说全方位的升华。

　　加之目前只是相当于地皇地圣的白虎天境，未来的境界还有极大的成长潜力，更有一个人可组成四象炼天阵等等，未来要说能威胁女帝的，的确只有罗烈。

　　是以女帝必然要将罗烈扼杀在摇篮中。

　　她无法出动，但她太强大，强大到令人想要反抗都不行的地步。

　　隔空一把抓来。

　　所过之处，任何星辰，任何黑洞，统统的幻灭，在女帝的手掌面前就如蝼蚁，如尘埃，完全没有任何的作用，就这般探了过来，要一击灭杀罗烈。

　　只此一击，就可看出，女帝已经遥遥锁定罗烈，速度太快，快到罗烈连想要借机遁走的机会都没有。

　　这一下，人族诸强着急了，纷纷的狂喝出手。

　　没有组合，只有个体。

　　厉邪古，蚩尤，旗不归，羽剑凰，金枪先生，发如雪，衣绝凰，涅云皇，老孔雀等等所有人都发出最强的力量，那也是他们目前所能发挥出来的力量极限，极致的暴击。

　　轰轰轰……

　　一时间，漆黑冰冷的宇宙绽放出璀璨的各色光华，凶猛的暴击。

　　诚然女帝无敌，但相隔遥远，她无法真身到来，只能远空攻击，无疑令女的实力大打折扣。

　　但是组合破碎，众人遭受女帝天道印杀毁灭世界的力量一击，一样重创。

　　所以那一瞬息，所有看到之人，只觉得那一道道的攻击犹如绚烂的烟花，固然明艳，却是绚烂之后就寂灭，仍旧是难以撼动女帝的遮天巨手，顶多也就是打的流血，却无法将之击退。

　　女帝之手，也就压盖下来。

　　此刻的罗烈，最是狼狈！

　　他作为先前攻击女帝的主力，而且是进攻输出最强者，遭到女帝的“天道印杀”反噬也是最厉害，差点当场被打爆，还是旗不归相救的。

　　此时此刻，他很虚弱，恢复速度再快，仍旧无法发挥出多少力量，只能咬着牙，舞动逐鹿天剑，勉强反击。

　　这时候，人们的视线中。

　　罗烈如蝼蚁。

　　在那星辰都如蝼蚁的遮天巨手面前，哪里有半点反抗之力，只能是被灭杀的命运。

　　任凭厉邪古，蚩尤等发狠发狂的想要营救也不行。

　　生死关头，一声嘶鸣划破宇宙的死寂，更有一抹血光撕裂了漆黑的宇宙。

　　一道庞大的身影如同血色的闪电，在这间不容发之际，倏然飞卷而来，一下将罗烈撞的飞了出去。

　　那一撞，并没有太过暴力，而是很轻柔的一股力量将罗烈直接送入了遥远的宇宙深处，而这血色的身影则取代罗烈的位置，迎着那遮天巨手冲上去。

　　“杀戮血凰，涅槃永恒！”

　　伴随着八个字的长鸣，那血色的身影倏然化作一道血色的绳索一样，将女帝的遮天巨手都给缠绕起来，封锁，压迫，强硬的逼迫回去。

　　“孽障！”

　　女帝大怒，她堂堂女帝要杀人，岂容破坏，手腕一震，一股浩瀚的力量爆发出来。

　　轰！

　　那缠绕女帝之手的血色光影倏然崩灭。

　　漫天飞舞的血光之中，一个绝代芳华的女人呈现出来，她散发出无尽的杀意，通体是血的回首看了一眼那被她送走的罗烈，绝美的容颜上露出一抹淡淡的微笑：“再见，朋友！”

　　呼！

　　她倏然向前，再度化作一血色的凤凰，迎着那女帝之手撞击上去。

　　“凰万杀！！！”

　　被送出去的罗烈，远远地看到那绝美的身影，听到那最后的四个字，他窒息的咆哮，脑海中只有那四个可怜可悲可叹的字。

　　这个一生为凤凰族崛起而努力的女人，一个一生杀戮没有朋友的女人，一个渴望朋友，渴望有一点温暖的女人，一个人人憎恨的女人，就在罗烈的注视之下，在女帝那凶厉的暴击之下，轰然破灭。

　　女帝一击，将凰万杀打爆，连那血气都被打的彻底消散。

　　“啊啊啊啊！”

　　罗烈的心都要爆炸了。

　　陆剑豪战死，吹雪僧没了，凰万杀为救他，一声朋友付出一条性命，所有的一切都一下子引爆了罗烈的内心，令他再也无法承受。

　　他歇斯底里的咆哮，更是在发泄，遥指光明世界中那一人独撑一个世界的女帝，咆哮道：“女帝，你给我听着！我罗烈发誓，早晚有一天，我要将你斩杀，无论你背后站着谁，你夺取多少人的力量，我一定要斩下你的头颅，祭奠所有死在你手中之人，我一定会踏平天子家族，踏平光明世界！我发誓！”

　　女帝只是冷哼一声，再度出手，她就是无敌，就是蛮横的杀戮，一切人敢于反抗，就是死。

　　厉邪古，蚩尤等见状，哪里还敢停留，两人一起向前，左右架起罗烈，穿梭虚空，狂逃而去。

　　二打天子家族，以女帝横空出世，无敌压盖古今的实力，横扫所有来犯者，告终！

　　期间，唯独不见天子家族天子姓氏的人，统统都是天子姓氏之外的人，也着实让攻打的三方人充满了疑惑，他们隐隐觉得天子家族内部怕是没那么简单，就算天子擎天，天子战神等统统受伤，可他们的血脉子孙后裔呢，那可是有不少的，光是能叫得上名字来一些天赋潜力非凡的就有上百之多，却也没有出现一个，很让人奇怪，天子家族内是否有什么大秘密，大隐藏，否则为何女帝那么的霸道，不在乎别人的死亡，她又为何一定出手呢，越想越有问题。

　　只是女帝的光芒实在是太盛，就算是有什么想法，秘法，办法，谋划，在女帝绝对实力面前，都是枉然。



第三十六卷 开天盛宴


第2133章 这一去，是永别！

　　一场轰动天下的大战，就这么以进攻者惨败的代价结束。

　　虽然胜利者同样付出了难以想象的代价，只是对于胜利者而言，那些别人眼里无法估量的代价，根本不值一提，人家根本不放在眼里，甚至觉得是他们帮自己清理了一些糟粕，留下的都是精髓。

　　这样一来，只能说进攻者惨败。

　　三方三亿大军，结果最后活下来的不超过一亿。

　　其中最惨的还是皇朝方面，他们的一亿大军最终只剩下不足两千万。

　　百兽世家的一亿大军剩下不足三千万。

　　人族方面相对而言，损失的主要是那数量最多，却是合一之后是一体的血凰凰万杀，另外不悔军团，孔雀家族，花草古妖大军，都是有一定损失，但因为是组合状态，所以折损数量有限。

　　这一战震撼了天下，却也惊悚了天下所有人。

　　三亿大军，无数强者，联手进攻，却在面对一个人的时候，被彻底打垮。

　　如非女帝暂时无法走出光明世界，恐怕他们都要被屠杀的一个不留。

　　女帝之名，自此辉煌耀世，成为人人敬畏的天下第一人，更是古今第一人，无人可媲美。

　　她一人，就让天子家族成为当世最无敌的力量，以绝对的姿态，威压各方。

　　这也让每个人都明白一点，那就是当女帝能够挣脱束缚，并且彻底炼化七祖之力，也就是天下被平定之时。

　　各方想要争霸天下，唯一的希望就是，能够在女帝正式来去自如之前，将之击杀，这也将是唯一的机会。

　　只是很多人都在研究，女帝如何才能够离开天子家族的光明世界，都有怎样得条件。

　　譬如说，外面已经开始盛传，海皇戈狂之死时候，女帝曾经驾临苍茫大海，显然离开过光明世界，后来却又为何不能离开呢？

　　这里面一定有原因。

　　有人推测，正式那次的离开，导致女帝后来影响颇大，像是邪皇厉邪古引发女帝体内佛祖之力，像是女帝在曾经的光明世界九重天世界都只能在八九重天两个世界活跃而已等等。

　　总之，女帝的太过强大，使得百兽世家也好，皇朝也罢，还是人族在内，所有的目标都对准了天子家族。

　　只有冥的态度很暧昧。

　　冥曾经是天子家族的合作者，双方联手对决三方的。

　　但是当女帝如斯无敌的时候，冥的态度毋庸置疑成为关键。

　　冥想要争霸天下，铁定也要迈过女帝这道门槛的。

　　要知道，罗烈只是未来可能无敌，都被各方千般万般的谋算扼杀，女帝却是已经成长到古今无敌的高度，当然更加是首要目标的。

　　只是冥的态度很暧昧，哪怕是人族方面动用罗烈早已留下的组合妙法，有总军师神老张鹤暗中秘密培养的组合力量骤然出击，将围攻人族的天子家族和冥的力量一举吞灭，冥仍旧没有任何动静。

　　没人知道他们到底在想什么。

　　但是，很明显的一点就是，人族，百兽世家与皇朝三方固然没有明确的结盟，但是态度，行事等等都已经摆明了共进退，没办法，他们亲身体会到了女帝的盖世无双，见证了天子家族真正的实力，更知道了十祖已经陨落七祖，剩下三祖再强，也牵制不了天子家族多少力量，所以不联合不行了。

　　就这样，天下竟然短暂的进入一个平和期。

　　只是三方都有人暗中接洽，共商如何寻机会斩杀女帝，同时他们也在暗中联合冥，想要看看冥的态度。

　　总之明面上安静，暗地里却是暗流涌动。

　　对于这些，罗烈并未曾理会。

　　作为人族太上，他要做的只是统筹大局，还是必要的时候出面化解一些矛盾而已，其他的事情自然是有下面的人全权处理的。

　　他也是对姜子牙，张鹤等绝对的信任。

　　所以他一个人站在了曾经雪凰宫的地界上。

　　雪凰宫正是涅槃凰族成型前的诸多大势力的领导者，也是杀皇凰万杀的诞生地，同样也是他曾经的对手人杰榜上天骄凰骨儿的诞生地。

　　如今，她们却都已成为过眼云烟，留下了属于自己的印记，就此香消玉殒。

　　罗烈站在那座著名的雪凰山之巅。

　　这里天寒地冻，寒风起，冰雪飞舞，却吹不去罗烈心头的感伤。

　　对于凰万杀，说实话，罗烈没有多少感情，甚至曾经是敌人，加上凰万杀斩杀的人族之人也不少，所以很难改变对她的看法，只是后来她的经历，在某种程度上契合了罗烈，令他对她有了改观。

　　直至凰万杀最后甘愿奉献，那一句“再见，朋友”却深深地刺激到了他。

　　朋友！

　　也许凰万杀内心深处，只是为了这两个字的温暖吧。

　　这个未来可能的朋友走了。

　　曾经的朋友陆剑豪，连一面都未曾见过，也走了。

　　当一个个能够与他共同面对这天下乱局，助他在乱世中挣扎的朋友陆续离开之后，罗烈感觉到了孤独。

　　“我要去闭关了。”

　　一人踩着雪凰山上厚厚的积雪，缓步而至罗烈的身旁，与他并肩而站。

　　来人周身佛光涌动，脑后慧光如炬，内中点缀着一个个的佛陀印记。

　　他正是吹雪僧！

　　与无名僧合体而化身为邪皇厉邪古，当初罗烈以为吹雪僧再也不见，没想到他们还能分开，重新化为吹雪僧与无名僧两人。

　　“想好了？”罗烈扭头看着吹雪僧，现在的吹雪僧已经不似曾经那个一本正经胡说八道的状态，他越发深沉，这是邪皇厉邪古带来的。

　　吹雪僧点点头，道：“最后两魄已经找到，他在天子家族也得到了佛祖遗留之妙，获取大量的佛陀印记，一旦三魂七魄归一，势必要立地证道的。”

　　他，自然就是无名僧。

　　罗烈嘴唇微动，有点艰难的道：“一旦证道，你呢？”

　　证道的是邪皇厉邪古，而邪皇厉邪古是吹雪僧和无名僧的结合体，是否从此再无二人，只有厉邪古，这是罗烈关心的。

　　吹雪僧双手合十，宝相庄严，脑后慧光更是光芒耀天，低语道：“我佛慈悲！小僧亦不知。”

　　罗烈的心就猛抽一下，他有种不好的预感，这可能是最后一次见到吹雪僧。

　　吹雪僧此番前来，其实也是抱着可能最后一次相见的想法来的。

　　两人四目相对。

　　他们从最初的相识，到成为至交，共同经历的生死，一幕幕的在他们眼中掠过。

　　风雪交加，唯有两道身影站在雪凰山，感受着他们的友情。

　　也不知过了多久，吹雪僧轻声道：“小僧走了。”

　　他缓缓转身，踏空而去。

　　罗烈看着吹雪僧的身影慢慢远去，最后消失在视线中，他禁不住仰起头，泪水再也控制不住的流下来。

　　吹雪僧这一别，将是永别。

　　他犹记得当年与吹雪僧相识，源自夜朦胧，而今夜朦胧却也离他而去，立地成佛了。

　　这一刻，他感到了前所未有的孤独。


第2134章 有了目标

　　没有人能体会罗烈的孤独。

　　他仍有朋友，如南宫天王，牧野流星，萧离恨，李忘尘等等，可是他们却更多的是仰望自己的，是将自己实打实的当做太上的手下，而非那种可以平等交心的朋友。

　　真正勉强算是的，也就是白剑狂，古道虚，高云冷等寥寥几人，奈何他们虽然也是盖世天才，成长速度仍旧不行，远远不够，即便有再多的资源支持，时间仍旧是卡着他们，短时间内难以成长起来，无法站在与他同等高度，与他共同面对这困境。

　　唯一能够做到的，就那么两三个，却都已经离他而去。

　　这种孤独，没有人能懂。

　　越是如此，反而越发的突现出血凰凰万杀，她的那一句“再见，朋友”时时刻刻的在他的脑海中冒出来，就好像他也在向所有人告别，只能一个人去面对这天大的敌人一样。

　　他孤独的在雪凰山站了好久好久。

　　才有两道曼妙绝世的身影齐齐到来。

　　他们正是雪冰凝和方红妆。

　　雪凰山早已在人族疆域内，所以两女来去也很自如。

　　至于方红妆，早在数年前，古荒山林的暝就已经公开表示，古荒山林将会在不久之后，永远的消失，而古荒山林的人将全部加入人族。

　　暝也曾经跟罗烈说过，当他正式率领人族进攻天子家族的时候，暝会为他解决祖龙天子，至于她这一系列做法的缘由，很简单，她时日无多了，至于为何如此说，却没有给出明确的说法。

　　总之，方红妆率领着古荒山林的人早已成为人族的一份子。

　　尤其是古荒山林的人，本来都是人族的。

　　自然其中也不乏天皇天圣，但至强者却极其稀少。

　　倒是方红妆，随着暝的全力支持，她的修炼速度也再一次打破她自身的极限，目前已然是人圣境界。

　　得到海皇戈狂全力支持，后来与罗烈共同闭关二十载，又在人族苦修的雪冰凝，仍旧是圣人极限，距离人圣境界，还需要一次闭关。

　　这也正常，大神通者的层次，每个境界突破都不容易的。

　　像罗烈，北凰琴，方红妆等都是有外力原因的，否则正常情况下，他们也休想这般快的达到如今的高度。

　　两女联袂到来，落在罗烈的左右。

　　“要回去了？”罗烈看向她们。

　　雪冰凝走上前，轻轻握住罗烈的大手，紧紧地攥着，双眸中满是绵绵情意的道：“我会永远陪着你的。”

　　她感受到了他的孤独。

　　自从罗烈来到这个世界，真正从开始，就从未离开过他的就是雪冰凝，而且从最初走进他的心灵开始就是如此，也只有她能够温暖他那颗从初来乍到就有点惊慌，错乱，还有孤独的心。

　　罗烈深情的将雪冰凝拥入怀中，这个最能够温暖他心灵的女人，从来没让他失望过，从来都会在他需要的时候，出现在他的面前，暖暖他那颗孤独，冰凉的心，让他再度有征战天下的雄心壮志。

　　这就是雪冰凝。

　　她不见得能够在武道上，在惨烈的争霸天下中给予你多少帮助，却总能够在你内心最受伤的时候，来抚慰你，这也是罗烈最舍不得她的。

　　“喂喂，还有人呢。”

　　悦耳的声音打破两个男女的温情。

　　雪冰凝轻轻挣开罗烈火热的拥抱，推了他一把，道：“我们的大圣女还等着你的拥抱呢。”

　　罗烈转身，双臂大张，笑道：“来，圣女，我们抱抱。”

　　方红妆跳开，啐了他一声：“你这人学坏了，都胆敢对本圣女动手动脚了。”

　　“天下第一美女嘛，能占便宜，当然要占的。”罗烈笑道。

　　“真的？我是天下第一美女？你说的？比苏妲己还美？”方红妆反问道。

　　罗烈呃了一声。

　　方红妆袅袅而至近前，动人的体香铺面而来，她也难得露出妩媚之色的道：“如果你说本圣女美过苏妲己，本圣女就便宜你，给你抱一抱。”

　　雪冰凝在一旁忍不住笑出声，她自然知道这是方红妆故意在将罗烈从那份孤独的哀伤中给拉出来的办法。

　　为何她们两个同时来，因为吹雪僧找过她们，告诉她们，自己要去闭关了。

　　两女当然也清楚吹雪僧的情况，更知道罗烈与他的友情之深，所以来时，都已经有了准备的。

　　偌大的人族，罗烈才是太上，他必须以最快的速度振作起来，看似平静的天下，实则暗流汹涌，根本没有多少时间让人去多愁善感的。

　　“美，你最美。”罗烈心里嘀咕，等见了苏妲己，就说她最美就是了，一想到苏妲己，他心情就有点不快，这妮子居然背着他，又跑去纣王那里了，该打。

　　“好吧，本圣女就给你点便宜占占。”方红妆向前，轻轻的抱了罗烈一下，在他耳边低声道，“你在我心中，永远都是一个大英雄！”

　　说完，她就跳开了。

　　罗烈看着她那动人心魄的面庞，在这风雪中宛如一团火焰的炽烈着他的心，他心头也激荡起异样的滋味。

　　英雄？！

　　对于人族而言，他的确是英雄。

　　对于敌人而言，他就是凶魔了。

　　无论是人族，还是敌人，都需要他振作起来去面对。

　　他要带领着人族走向永恒的辉煌，他更要去面对天下敌人，尤其是那个几乎不可逾越的大山……女帝！

　　“我们回去。”

　　一想到女帝，罗烈的心就躁动起来，那将是他的目标，他必须要击败的目标。

　　曾经他古今第一天骄，古今第一战力，古今第一悟性。

　　他虽然谦虚，却也知道自己的无双，未来无敌的，多少有些心理变化的。

　　直至女帝横空出世，以绝代第一的姿态压倒一切，夺走他的前两个第一，就让他有了目标，也有了动力。

　　如今的他，可以说一如最初，拥有的就是那古今第一的悟性，他也要靠着悟性，塑造一个全新无敌的自己，夺回前两个说法。

　　感受到罗烈澎湃的战意，两女相视一笑。

　　三人齐齐飞上天穹，返回帝都朝歌。

　　途中，两女告知罗烈。

　　除去吹雪僧和无名僧合一化为邪皇厉邪古，要闭关证道成祖之外，尚有蚩尤。

　　蚩尤魔化之后，战力已经无限接近祖境，又得到祖器撼天锤，内中有沙祖留下的印记之妙，还与女帝争锋，早已令他领悟了太多太多，也是时候去冲击祖境了。

　　随着这两个祖境之下都可号称第一人的存在去闭关证道，人族的力量一下子衰减了很多很多。

　　好在旗不归，羽剑凰等人的补充，仍旧有足够的实力立足。

　　除此，还有许多消息。

　　罗烈只需要知道即可，并没有必要去做什么，因为接下来，他还有一场注定的宿命之战。

　　那就是天子啸的……开天盛宴！


第2135章 起源剑体

　　开天盛宴早在五十年前，就有天子啸发出邀请函，也是那一次让罗烈知道，这天下竟然还有一个与自己在剑道方面，在武道方面不相上下，几乎是同步的存在……天子啸！

　　那时候，他也才知道，天下之大，远比想象的要可怕的多，他所知所见，并非是全部。

　　天子啸绝对算得上是宿命之敌。

　　从最初知道他，到现在，他早已经直接或者间接的被天子啸针对很多次，更是早就想要将天子啸那张高傲的脸给打烂。

　　距离开天盛宴，只有一年时间了。

　　这时候，天子啸才传来消息，开天盛宴的地点乃是……证道星！

　　开天盛宴邀请早在五十年前发出，却没有点出具体地点，也不知道天子啸是什么心思，是担心别人提前去布局，还是另有不可告人的目的，总之是现在才传出消息具体地点的。

　　证道星，听名字就知道，那是一个证道之地，更是人族人祖证道成祖的一颗星辰，留下了人祖太多的辉煌与印记，也曾经是人族圣地。

　　只是后来被人给藏起来了。

　　一颗星辰，看似很庞大，实则对于实力足够的人而言，想要随身携带都可以。

　　罗烈知道是证道星之后，也颇为意外，总觉得这个天子啸野心不小。

　　由于还有一年时间，所以罗烈也没提前去，就先行闭关。

　　白虎天境的他，并不奢望一百年八十年的可以去冲去下一个境界，所以他闭关主要目的在于剑道。

　　如今他的剑道因为误以为从此见不到吹雪僧，而心伤顿悟出第六剑起源剑。

　　他闭关就是要继续领悟起源剑。

　　虽然又见到了吹雪僧，却也知道他将可能再也见不到，那种感觉太强烈，孤独，回归原点的滋味，很强烈，也让他对起源剑明悟越发深沉。

　　他闭关了。

　　得到邀请函的其他人也都闭关了，为开天盛宴做准备。

　　此次参见开天盛宴的可以说集合了整个天下所有真正的绝对天骄。

　　光是人族就包括白剑狂，古道虚，高云冷，方红妆，雪冰凝，金乌如曦等等一干人等。

　　纣王的皇朝方面也有一大把人，很多都是罗烈所不知道的，那才是他们的未来的顶梁柱，底蕴，可见人家真正的力量同样的震撼。

　　百兽世家，冥等都是如此。

　　可以说，未来天下最拔尖的存在，几乎都被邀请了。

　　这也注定让每一个被邀请之人，充满了期待，这可能将是他们腾飞的起点，当然也可能是堕入深渊永远沉沦的起点。

　　一年时间，说长不长，说短不短。

　　对于大神通者而言，转瞬就过。

　　罗烈还是很有收获的，他对起源剑道的认识更深层次了，得出的结论，也着实让他意外。

　　“真没想到，起源剑道竟然不再是单纯的剑道，而是反馈剑道的修炼者。”

　　“起源剑道是要塑造一个完美的起源剑体，也就是让我体质发生根本性的蜕变。”

　　“啧啧，别人的道路，修炼元神是修出圣体；修炼体魄，更是修炼出强悍的皇体，唯独我的祖境之路，虽然有三大元神，各自也算是三大体质随意转换特性，但整体而言，尚未定性，相比而言，有一定优势，却也有限，也不知是否需要达到青龙天惊才可以完美展现出来。”

　　“现在可好，剑道来辅助。”

　　“起源剑体呀！”

　　“说白了，不就是祖体么，祖境之体！”

　　“祖境拥有的就是起源血脉，起源骨体，起源气脉，而剑道也如此，所以一旦我将起源剑道修炼到完满地步，就可以成就祖体了。”

　　“所不同的是，起源剑道除了血脉，骨体，气脉之外，尚有圆满的第四个小阶段，唤作归元，却不知是否在这一阶段，让我的体质达到的起源剑体高度胜过祖体呢？”

　　这并非是罗烈一门心思胡想的。

　　关于祖境的东西，他在雪凰山的时候，处于合体状态的邪皇厉邪古向蚩尤讲解过，也向尧舜禹等说过，他毕竟曾经证道成祖的，有着很详细的体会，资料都留下了。

　　罗烈也翻阅过了。

　　对于祖境认识已经很深。

　　他知道祖境祖体，媲美祖器，拥有起源血脉，起源骨体，起源气脉，也就是一呼一吸都会散发着祖意祖气，能够镇压乾坤大道的。

　　唯独没有涉猎归元一说。

　　罗烈闭关一年，领悟剑道，也只是深层次的挖出起源剑道的奥妙，却没有吃透。

　　相比较前三点是体质在起源剑道之下蜕变，最后一个环节，却显得不是那么简单。

　　“起源剑道，我如今算是达到了四层中的第一层，起源血脉了。”罗烈嘴角噙着笑。

　　他的血脉早已经蜕变为起源血脉，只是初入起源剑道，尚未联系起来。

　　如今经过闭关，很自然的就达到这一层，令他的血脉之血都如同一道剑道洪流，也让他的剑道威力再上一层。

　　如此一来，罗烈的实力也算是又有增长。

　　这也是罗烈接下来的百年计划。

　　妄图百年内踏入青龙天境太不现实，加上青龙天目前都没有半点消息，他只能将实力提升的一切想法都放在剑道上面。

　　要知道，他的剑道终极可不止是悟出万古七凶剑，而是要弃剑道的。

　　等到放弃剑道，才是他达到最巅峰的时候。

　　罗烈出关。

　　其他人也陆续出关。

　　一年时间，大家的变化并不大，像白剑狂，古道虚，高云冷等三人都只是踏入古皇圣人境界没几年时间，想要再有大提升也完全不现实，他们就是全力的提升战力。

　　倒是雪冰凝，给了个惊喜，她居然一鼓作气踏入了人圣境界，着实让罗烈意外。

　　按照常理来说，圣人境界冲击人圣境界，怎么都要闭关两三年的，但是谁让她是海皇族全族支持的，外加柳红颜这位命运女皇的支持，愣是只花费一年时间，就突破，巩固境界，立足人圣境界。

　　人圣境界，对于他们这一波人来说，已经非常突出。

　　要知道方红妆也就是人圣，之前的吹雪僧一样如此，也就是罗烈例外，达到了相当于地皇地圣的白虎天境而已。

　　金乌如曦也是在古皇境界中突飞猛进，她当有可能在十年内冲击人皇境界的。

　　他们集合，另外张鹤要求罗烈带上不悔军团参加开天盛宴。

　　对此，罗烈略作犹豫，就同意了。

　　现如今的情况，还是先小人，再君子的好，他的安危对于人族来说太重要，至少柳红颜，姜子牙，张鹤是绝不同意他们就这样去的。

　　最终带上了不悔军团。

　　不悔军团也是有组合之妙的，所以带上他们的作用超乎想象的。

　　自然不是光明正大的带着，罗烈有剑道世界，放出几个气泡大世界，收入其中，藏入意识海，也无人知道他带着大部队去的。

　　除此之外，最后张鹤几经思索，将罗烈的两大妖族弟子也给安排了，就是紫金天犼和混元莽牛，他们是罗烈的三弟子和四弟子，所以这两人是光明正大的带着。

　　这两人联手使用十大圣器级别的不老天宫，其实力之强，也有撼动祖境遗影的实力。

　　就这样，罗烈率众出发，目标证道星，参加开天盛宴。


第2136章 合作杀人

　　证道星位于星空宇宙的西南位置，距离人间大地也是有很长的一段距离。

　　这也让同为人间势力的皇朝方面，只要时间大差不差，注定要提前相遇的。

　　于是就在他们启程之后不久，便在星空中遇到了皇朝的人。

　　此番纣王的皇朝方面出动的人也不少，其中不乏被天子啸发出邀请函的绝代天骄，未来的皇朝顶梁柱。

　　为首的更是罗烈只听其名，未见其人的来自曾经人族七大圣地共同培育出来的圣子……谦！

　　自从九大皇脉，七大圣地联手支持纣王组建皇朝之后，这原本的人族十六大底蕴，就彻底融合起来了。

　　九大皇脉组成一体，七大圣地组合成一体，共同培养各自的传人。

　　正是如此，他们也有足够的资本实力与后来加入的千佛域相抗争。

　　正是他们三方拱卫，一起支撑起如今的皇朝。

　　但，三方之中，要说最拔尖的，却是七大圣地栽培出来的圣子谦。

　　余下的能够被天子啸邀请的也有一些，相对而言，就如白剑狂，古道虚，高云冷等人一样，在他们这一群人当中，就显得不是那么的突出了。

　　唯有圣子谦，已然是地皇境界。

　　当然，他并非与罗烈同一代的人，早就修炼近千年之久，但是千年达到地皇境界，同样彰显出他的绝世无双。

　　除去圣子谦带领着被邀请人之外，还有两大至强高手陪伴在旁守护。

　　一个正是凰尊。

　　凰尊当初从古妖盟狼狈逃走，可算是九死一生，若非刀祖遗影，他铁定被屠掉的。

　　本来凰尊要完全恢复，怎都需要再来个十年八年的，但是投靠皇朝之后，他的强大，自然是纣王格外看中的，皇朝的支持，他仅仅花费两年时间就彻底康复，这也从侧面表明纣王的皇朝远比想象的要强大的多。

　　另外一个是白武禅，他的出现颇为让罗烈意外，因为白武禅只是天皇绝巅，还差一小步才能成为最接近祖境的至强者，皇朝方面居然安排他，也不知是何目的。

　　相对而言，两方明面的实力差不多。

　　双方相遇，并没有什么火药味，即便有，也都在克制，比如说凰尊对罗烈的恨意，早就到了无法遏制的地步，却要忍耐。

　　“人族太上，本圣子有礼了。”圣子谦面带微笑，微微一礼。

　　圣子谦长得是风流倜傥，玉树临风，端的是小白脸一枚，那一举一动都引来皇朝中娇娇女们的关注，要知道这些女人也都是当世绝对的天骄，能被他迷住，可见其人的非凡。

　　罗烈淡笑道：“圣子客气了。”

　　他的目光就转到了凰尊的脸上。

　　两人四目相对。

　　凰尊眼中杀意并不掩饰，嘴上则说道：“杀你之心，从未断绝，只要时机可以，我必出手。”

　　他的意思也很明显，就是告诉罗烈，现在局势逼迫，不便动手，一旦局势好转，定然向罗烈动手的。

　　罗烈也回应道：“海皇之死，古妖盟之战，你欠下的，我都记在心里，待时机好转，我必将亲手将你铲除！”

　　“哼！”

　　两人又对视一眼，各自哼了一声，不再搭理对方。

　　无论如何，凰尊终究不再是曾经古妖盟的幕后老大身份，他加入纣王的皇朝，也意味着低下高傲的头颅，他就要按照皇朝的规矩行事。

　　现在是圣子谦为主，他就只能为次。

　　“人族太上，有无兴趣合作。”圣子谦倒是干脆，毫不介意当众说出来。

　　能够成为双方各自最突出的天骄，自然都是自己人，而且比心腹还心腹的那一类，也无需刻意隐瞒。

　　“说来听听。”罗烈道。

　　“这开天盛宴是天子啸召开的，他这是提升自己的威信，也是在打击我们，但是我们又不都参加，否则丢不起那人，可要我们就这般低眉顺眼的响应他的号召，说实话，我相信太上也心里不痛快吧。”圣子谦道。

　　罗烈淡淡的道：“只要是天子家族的一切，我都不痛快！”

　　这话深得在场所有人的认可。

　　哪怕是凰尊这个死对头，都为之点头。

　　由此可见，天子家族带给他们的压力，还有威胁有多大。

　　“我便知道，太上如我一般想法，天子家族是我们共同的敌人，能够剪除几个就剪除几个。”圣子谦道。

　　“剪除？”罗烈背负双手，眺望着天子家族所在的永恒光明处，嘴角溢出一丝冷笑，“你太小看天子家族了，他们的底蕴到底有多么深厚，早已经不是我们能够估量的了，涉猎到上个天地的天道碎片留下的无穷之妙，嘿，天子家族，我看干脆就叫天道家族吧。”

　　圣子谦轻笑道：“是，我已经从道一天皇他们口中得知了这些，但，不说他们不可能得到上个天地的一切，就算是真的得到，又能怎样，这天地终归是我们的世界，而不是上个世界的人来主导的，诚然他们很强，我相信，太上仍旧有信心打败他们吧。”

　　罗烈乜了他一眼，道：“有什么就说吧。”

　　“还是那句话，天子家族也好，天道家族也罢，他们再强，也有个极限，我们百年，千年，万年解决不了他们，那就是十万年，百万年，早晚有个尽头。”圣子谦道，“而我们要做的就是，有机会就去抓住，决不能放过，比如说这次，天子啸要召开盛宴，我们怎能不给他点惊喜呢，我就听说，天子家族未来的顶梁柱，有不少，但是陆续被我们各方除掉的更多，真正拔尖的，能够与你我抗衡的还能拿出三人。”

　　天才也有高低之分的。

　　像圣子谦嘴里的，与他抗衡的，那就是说比其他的绝世绝代的天骄还要强的，属于他那个层次得，当然他的眼里，是自己与罗烈差不多的，也就是罗烈一个层次得，最拔尖的天骄。

　　如此层次，人族一个罗烈，皇朝一个圣子谦，百兽世家一个北凰琴，天子家族却在损失一些之后，还能拿出三人，可见他们的底蕴之雄厚。

　　“除了天子啸，还有谁。”罗烈问道。

　　“自然是阴阳双星了。”圣子谦道，“阴阳双星乃是天子家族中新近崛起的一对绝世天骄，据说他们曾经得到过女帝的赞许，潜力天赋能力等等各方面都很出众，近百年都在苦修，此番正好借着天子啸召开开天盛宴，特地放出来的，一个叫天子阳，一个叫天子暗，怎样，太上有无兴趣，瓜分了？”

　　罗烈微一点头。

　　圣子谦大笑道：“还是太上痛快，这天子阳归我了，三天之内，必有消息。”

　　他也是痛快，一挥手，就带着人先行一步离开。

　　待他们远去，雪冰凝低声道：“就这么合作了？是不是有点儿戏呀，他们会否做局，让我们和天子家族再度冲突？或者坑害我们？”

　　罗烈看向方红妆。

　　方红妆最初也是一家之主，带领家族抗争命运的，在大局观方面同样出众的，她笑道：“冰凝，你太慎重了，别说他们没机会，就算是给他们机会，暂时来说，他们都不会那么做的，不要忘记，天子家族不是太强，是强大到让其他各方连争霸天下的机会都要没了，所以大家只能联合起来一致对外，我甚至怀疑，圣子谦的所谓合作，是我们双方大方面合作的一个尝试，通过这一点点合作，来慢慢深入，毕竟我们彼此也是有很深过节的。”

　　其他诸如白剑狂，金乌如曦等也都认可。

　　正因为有这次合作，罗烈还刻意放慢前去证道星的速度，等候消息。

　　自然也会有人族的情报人员盯着圣子谦方面的，确定是否真的动手，有无猫腻。

　　两日之后，天子阳被杀消息传来。

　　同时人族方面也传来消息，确认这个消息。

　　罗烈当即安排人动手。

　　第一时间锁定阴阳双星的另外那个天子暗，将之成功击杀。

　　他们先后举动，也算是得到彼此的认可，于是很默契的再度联手合作，展开对天子家族前去参加开天盛宴之人的暗杀行动。

　　他们这一动，立马吸引了百兽世家，北凰琴为首的百兽世家也加入进来。

　　就这样，开天盛宴尚未开始，已经是血雨腥风。

　　唯独有一点比较蹊跷，冥竟然仍旧无任何动静。


第2137章 证道星

　　一番针对天子家族有资格参加开天盛宴之人的围剿追杀，持续了足足七天。

　　结果自然是令罗烈，北凰琴，圣子谦等人大呼过瘾，狠狠发泄了一下被女帝大杀四方的晦气。

　　等到杀戮结束，他们却又一个个露出迷茫，疑惑，最后是不爽。

　　迷茫，因为他们追杀的这些天子家族中有资格参加开天盛宴的佼佼者，未来的顶梁柱，居然真的都是个体，没有人有至强者守护，这很让人不解，要知道他们各自可都是带着至强者守护安全的，这看似平静的天下，暗流涌动的格外厉害，偏偏天子家族没有。

　　疑惑，杀的也太轻松了，的确都是天子家族的佼佼者，有些连罗烈都要惊叹，同境界之下，与白剑狂，古道虚他们拼杀，居然是不相伯仲，要知道白剑狂等人可是人族最拔尖的天骄，更是罗烈亲自指点武道武技，战力每时每刻都在提升中的，这样的人都是有种被天子家族放弃的意思，宁可战死，竟然没有一个选择讨回天子家族的。

　　不爽，他们最终琢磨出点味道，那就是女帝该不会是要借助他们的手，又要清理一些所谓的“没用”之人，这些人当然不是没用的，但是他们都是天子姓氏的，是真正天子家族的主人，反观女帝，早已掌控天子家族，更是成功掠夺七祖之力，成为古往今来第一人，她还需要忌惮什么吗？将天子家族变成属于她个人的天道家族，完全说的过去。

　　换言之，他们又成为女帝利用的棋子，为她除掉她排斥的人。

　　这让罗烈，北凰琴，圣子谦等都是一阵泄气。

　　那可都是真正武道方面的佼佼者，而且都极其的突出，出类拔萃的，在能够血脉控制他们的情况下，仍旧是说放弃就放弃，也只有女帝有这种魄力。

　　原因无他，女帝手中的牌太多太多，光是至强者，祖境伪影，祖境遗影，数量就不知多少，根本不需要再去过多的培养，反而是血脉控制，可能令她不安吧，毕竟罗烈活着，就意味着有被破解的可能，反而会成为她的敌人，所以干脆以绝后患，反正只需要女帝正式出关，她就可以携无上实力，横推八方的。

　　搞清楚，罗烈等人就越发的不爽，不痛快，对于女帝的恨意加重，同时却也越发的忌惮这个狠辣无情的女人。

　　目前来说，罗烈发现，女帝除了有海皇戈狂这个心灵缺陷之外，可算是完美无缺，真正是个统一天下的大枭雄。

　　虽然有被利用的嫌疑，但已经做了，也没办法。

　　罗烈是带着不快的心情来到证道星的。

　　他也见到了圣子谦，北凰琴统率的两方人马。

　　三方聚首，不需要废话，只看看脸色，眼神，就知道大家都明白。

　　明白，就不需要废话。

　　他们只是将此事当做一个警醒，以后要注意。

　　由于现如今，争霸天下的势力，就那么几个，所以也没有多少人来参加开天盛宴。

　　像曾经得到过邀请函的叶落儿，云九霄，韩魔王，羽落凰等等诸多绝世天骄，早已经陨落，也就失去了参加的资格。

　　至于曾经在人杰榜上辉煌的一些人，虽然也成长的差不多了，但大部分还是没有踏入古皇圣人层次，所以一样不再邀请之列。

　　反而是冥方面，引起三方的注意。

　　现在天子啸未曾出现，证道星上云雾缥缈，山脉相连，长河纵横，是个修炼的绝佳敌人，他们三方就聚集在一起说话。

　　罗烈，北凰琴和圣子谦三人凑在一起。

　　他们站在一团云雾之上，下可俯瞰苍茫大地，上可眺望宇宙星空。

　　“两位可有关于冥方面参加开天盛宴的消息。”圣子谦道。

　　罗烈淡然道：“冥之首领圣冥子必然不会亲自参加，那么他坐下的四大圣子，四大圣女，理应参加的，而且也都该得到邀请函才是，却没有任何他们的动静。”

　　北凰琴也说道：“百兽世家始终都在关注，一样没有任何动静，依照时间来算，冥怕是也要放弃这才开天盛宴了。”

　　圣子谦道：“我这方面也是如此，却不知冥到底什么意思，天子家族已经表现出霸绝天下之态，他们半点表示都没有，之前反而与天子家族合作，如今态度暧昧，两位觉得这冥与天子家族的关系是怎样的。”

　　罗烈和北凰琴对望一眼，都没说，一起看向圣子谦。

　　一旦涉猎到关键点事情，自然是要谨慎的。

　　尤其是对冥的看法，很容易引发连锁反应的。

　　圣子谦见到两人这般态度，不由得心下苦笑，他体会到了当初道一天皇返回之后，嘴里骂这两人狗男女的心情了。

　　他们明明是敌对的，只是因为暂时的利益合作，却因为两人的特殊关系，总是会一致对外的，这时候第三方的他们就显得很尴尬，很被动。

　　最后圣子谦左思右想，也放弃这个话题了，他是掌握一点重要的东西，但觉得还不到跟罗烈，北凰琴他们开诚布公说出来的时候。

　　于是三人话题又转移到此次开天盛宴方面。

　　开天盛宴是天子啸发起的，结果他现在却不见踪迹，甚至整个证道星都没发现有什么盛宴的地方，让人很是费解。

　　涉猎到开天盛宴，他们倒是谈的不少。

　　总归就是一句话，都在防备着天子啸。

　　如今天子啸不出现，他们也没闲着，便是神念扩散，覆盖整个证道星，查验下看看，这证道星藏着什么。

　　结果也是一无所获。

　　所谓的开天盛宴，就蒙上了一层神秘。

　　谈完了，各自散去。

　　三方彼此都戒备着对方，故而各自择取一个地方作为临时聚集地，并且都有秘宝放出来，作为临时休息场所，他们进入其中，也是安全的。

　　人族方面则是有紫金天犼和混元莽牛放出的不老天宫。

　　不老天宫乃是人族圣器，与不悔军团有着紧密的联系，其威力媲美十大圣器之首的东皇钟，这里又是证道星，放出来之后，汲取证道星的星辰精髓，反而是修炼的绝佳圣地。

　　罗烈等人也待在其中，他闲来无事，就指点所有人修炼，尽可能的提升他们的战力。

　　当天，就有人来找罗烈，不是北凰琴，赫然是百兽世家中北凰家族另外一个绝代天骄，曾经与罗烈打过交道的……北凰妖妃！

　　她要求与罗烈单独聊一聊。

　　罗烈自然同意了。

　　两人一离开，雪冰凝就走了出来，她直奔百兽世家所在地，要求与北凰琴单独相见，于是这两个女人也去没人的地方，聊一些外人不知道的事情。


第2138章 寸步不让

　　证道星有一片浩瀚如海的森林，据说那是人祖曾经观悟一朵水蓝天树生长，而顿悟妙法，从而奠定了证道的基础，所以他成祖之后，就一指之下，让这证道星西北方位凭空出现一片接天连地的森林海，内里每一株古树都是水蓝天树，且此种树叶沾染人族气息，故而散发出来的气息若有若无的带着一丝祖气。

　　恰恰是这种祖气，使得这片森林海有通体化为古妖的潜力，还是那种实力非凡的古妖。

　　传闻，为此古妖盟可是煞费苦心，奈何证道星被隐藏起来，始终没有让他们找到。

　　此刻，罗烈与北凰妖妃就站在这水蓝天树组成的森林海上。

　　两人的位置是这森林海中的一株足有万米之高的水蓝天树延伸出来的枝丫上。

　　他们踩着那细如尾指的枝丫，随风荡漾。

　　罗烈白衣胜雪，背负名动天下的逐鹿天剑，气质缥缈，若天外剑仙临尘。

　　北凰妖妃绝代佳人，妖是其性情，其品性，就其容貌，身材而言，端的是当世第一流的美女，甚至于成熟的她散发出来的魅力更是的灼热。

　　“先要恭喜太上，得到这片森林海。”北凰妖妃嘴角噙着笑，黑宝石般的眸子闪烁着智慧的光彩，看着这一眼望不到边际的森林海，唏嘘不已的道，“人族失去了皇脉圣地十六大底蕴，失去了天子家族，失去了冥，却同样在得到，在成长壮大，有太上为尊，未来不可限量。”

　　她的话让罗烈一阵讶异。

　　这个北凰妖妃可是野心勃勃的女人，虽然北凰琴没有明确说过什么，但是根据人族对于百兽世家的调查，虽然北凰妖妃只是天皇境界，连天皇绝巅都未曾达到，但是在北凰琴出世之前，北凰妖妃就是百兽世家独一无二，无可匹敌的第一天赋潜力战力的综合体。

　　她的未来是被百兽世家定位在祖境，且要在祖境之中都要突出的。

　　所以北凰妖妃在百兽世家的地位，影响力，可不是北凰家族，而是整个百兽世家，这一点从之前进攻天子家族，北凰妖妃是与至强者的暗猫无骨，孤鹰冷地位相当就可看出来。

　　也恰恰如此，她的个人野心，自幼就在影响着北凰琴，也同样在影响着百兽世家，属于百兽世家争霸天下的最强有力支持者。

　　如今这说词，居然有点推崇人族的意思。

　　“前辈此言何解？”罗烈并没有因为她的几句推崇称赞，就飘飘然，很淡定的道：“人族失去了多少，前辈清楚，人族得到，却可忽略不计，反倒是百兽世家，两个天地的积累，厚重的沉淀，曾经镇压天道的实力，我相信，百兽世家将是唯一一个能够以一己之力击溃天子家族的。”

　　北凰妖妃嫣然一笑，道：“你这是在讽刺我么。”

　　罗烈道：“实话。”

　　北凰妖妃眸光潋滟的盯着罗烈，道：“你敢说，北凰琴没有告诉过你百兽世家的具体情况？”

　　“没有！”罗烈很肯定，很果断的回答。

　　北凰妖妃迷人的黑宝石般眸子中泛起异样的色彩，仿佛令这天地间都凭空增添了许多的彩芒，声音都变得缥缈动人的道：“真的没有？”

　　罗烈轻笑道：“前辈无需对我使用这等妙法，我说没有，就是没有，一如我从未对她说过人族的具体情况一样，我们之间注定要成为敌人，也都明白自己背负的是什么，所以牵扯到两家的东西，从来不会涉猎，也都会刻意的避开，这是默契。”

　　“好吧，我信你了。”北凰妖妃收回目光，“北凰琴的确是不世出的天骄，她能做到这一步，也在我的预料之中。”

　　罗烈不语。

　　两人一时都没说话，很安静。

　　微风徐徐，摇曳这森林海的枝叶，有着淡淡的芬芳传来，站在这里，是一种享受。

　　“你有无准备将这森林海带走，让他们化道成古妖。”北凰妖妃再度开口。

　　“早已有了想法。”罗烈并不隐瞒，也没法隐瞒，是个人都知道，懂得古妖化道的，除了皇朝的凰尊，其他的都在罗烈这边，不想要才怪。

　　况且，这些水蓝天树都沾染着人祖气息，本身就该归属人族，又存在时日久远，早已具备一切条件。

　　关键是数量和质量，都可以带给人族无法估量的实力增长，如何会不动心。

　　北凰妖妃笑道：“你的两个弟子使用不老天宫择取的临时聚集地，就在这附近，就是要他们进行查验这些水蓝天树吧。”

　　罗烈笑而不语。

　　事实上，真正查验的不是紫金天犼和混元莽牛，而是旗不归，羽剑凰等真正的古妖在查验。

　　“皇朝方面肯定也有想法，凰尊更是野心勃勃，同样渴望拥有属于自己的嫡系力量，他也不会放弃，你们利益冲突，又当如何呢。”北凰妖妃继续说道。

　　她的话转来转去，最终转到了关键点上。

　　罗烈淡淡的道：“寸步不让。”

　　北凰妖妃又说道：“如今天子家族因女帝之力，有雄霸天下之态，要想抗衡，唯有多方联手，这样岂非会令我们不战自乱，如此大的利益，凰尊代表的皇朝也定然全力以赴，太上又当如何面对？”

　　“寸步不让！”罗烈仍旧是这四个字。

　　“若是森林海平分，甚或者是凰尊只要一小部分呢。”北凰妖妃道。

　　罗烈微微一笑，又说道：“寸步不让！”

　　北凰妖妃这次没再问，而是转头看向罗烈，脸上露出一抹笑意：“我终于明白北凰琴看上你的原因了，很好，不为暂时的利益去做割舍，你这做法，我喜欢。”

　　罗烈道：“既然我的答案能够让前辈满意，就请前辈说出要与我单独相见的真正目的吧。”

　　北凰妖妃咯咯笑了起来，笑声清脆悦耳，好似仙鹂之音，笑的她花枝乱颤，美不胜收。

　　罗烈却保持淡定，内心却是很警惕的，这个女人可是很不简单的，在神老张鹤的眼中，属于已知的天下人中，威胁能名列前十的，说的威胁就是她的心机，城府。

　　笑过了，北凰妖妃这才正视罗烈，道：“如果你能表现的更加出众，我会考虑带领北凰家族脱离百兽世家，成为人族的一份子！还能让你和北凰琴终成眷属！”


第2139章 百兽世家惊死人的实力

　　有那么一瞬间，在北凰妖妃抛出这个论调的时候，罗烈怦然心动。

　　但，也就是那么稍纵即逝的瞬间而已。

　　很快，他就冷静下来，他从不认为天上掉馅饼的好事，尤其是面对的是一个完全有很大希望争霸天下的百兽世家，一个底蕴深厚到无法估量地步的庞然大物。

　　他更不相信，女帝的威压让他们绝望到这般地步。

　　就如皇朝这个才建立短短几十年的大势力，都没有绝望呢。

　　罗烈在北凰妖妃灼灼目光盯视之下，淡淡的道：“前辈真会开玩笑。”

　　“我就知道你认为我是开玩笑的。”北凰妖妃笑道。

　　“这的确是天大的玩笑，当世之中，有资格有能力有机会一己之力推翻天子家族的，唯有百兽世家。”罗烈道。

　　北凰妖妃笑眯眯的道：“你对百兽世家真的是很高看了，嗯，实话告诉你，在攻打天子家族之前，我也是这么认为的，我甚至不将人族，不将冥，不将天子家族，不将皇朝放在眼里，你们的积累号称几个时代，殊不知，我们百兽世家固然是被天道永恒镇压，却也是镇压过天道的，自然有办法早早地解除天道绝对镇压，在镇压下的世界中休养生息，再度壮大。”

　　罗烈道：“如此岁月的沉淀，怕是百兽世家已然再度具备镇压天道的实力了吧。”

　　这次北凰妖妃没有马上回答，略微顿了一下，道：“何止是镇压，我们的目标是要镇压天道，镇压天机，镇压命运，让这天地乾坤一切的一切都在我们永恒永远的镇压之下，再难翻身，自此这世界，只属于百兽世家。”

　　这话狂妄的连罗烈都不禁倒吸口凉气。

　　好大的口气！

　　镇压一个天道，已经是匪夷所思的实力。

　　还要妄图镇压天机？命运？

　　开玩笑吧！

　　天机莫测难定，是否有人见过都是未知数。

　　命运更是从来都给人开玩笑的，一个玩笑就能毁掉一个人一个势力的，镇压他们？怎么敢想。

　　“你觉得很疯狂，很不可思议，很不现实，对吧。”北凰妖妃道。

　　“是！”罗烈无法确定北凰妖妃具体的目标，只能先顺着来，看看情况，至少他是保持绝对冷静的。

　　北凰妖妃淡淡的道：“你觉得当初镇压上个天地的天道，百兽世家有多少祖境？”

　　这个还真是罗烈渴望知道的。

　　他目前已经对祖境的实力有了一个大概的估量，尤其是女帝这个特殊的存在，令他对于镇压天道也有了一定认识和判断。

　　罗烈摇头。

　　北凰妖妃竖起三根手指。

　　“三十个？”罗烈惊愕道，这数字太夸张了吧。

　　要知道祖境可不是糖豆，一吃一大把。

　　就当今这个天地，古往今来才成就几个祖境呀。

　　而且上个天地也不可能只有一个百兽时代，那只是最后的时代，往前推还有四象时代呢，再往前还有好多个时代呢，都有一定的祖境诞生的，况且就是百兽时代也有很多非百兽世家的祖境呢，譬如说无敌的刀祖，就干掉了百兽世家很多祖境，那时候百兽世家尚未镇压天道呢。

　　北凰妖妃“噗嗤”一声笑出声，道：“怎可能那么夸张，是十三个，你怎么敢想到三十个的。”

　　罗烈眨了眨眼，干笑了两声，心里吐槽，你丫的竖起三个手指是十三？有这样的么，三根手指，不都是三个，三十，三百么。

　　“十三个，也难怪能够镇压天道，如今女帝之力，已然有一己之力抗衡天道的能力，她也不过是七祖之力而已。”罗烈想了下，十三个的确有可能。

　　“镇压天道，祖境的作用其实还在其次，主要是牵制天道，真正起到关键作用的是至强者，连我都不知道当时具体有多少至强者，数目总归很可观，因为百兽世家有办法让那些只有一两成希望成为至强者的强行成为至强者，即便是最弱的至强者，但有足够的数量，一样可以发挥无法估量的作用。”北凰妖妃颇有点坦诚不公的意思，说出了能够镇压天道的关键。

　　罗烈也清楚，至强者的确逊色祖境很多，毕竟像厉邪古，断天僧，凰尊，蚩尤这一类的太稀少，可数量足够，仍旧可以的。

　　十个八个在祖境眼里是蝼蚁，一百个呢？祖境也会忌惮吧，这就是蚁多咬死象的意思。

　　“当年镇压天道需要如此力量，而今前辈却说要镇压三大至高规则，想来百兽世家不止是有祖境那么简单了。”罗烈曾经只是断定百兽世家有祖境，但总觉得也就是三四个，五六个，已经是很不可思议了，现在看起来，恐怕远没有那么简单。

　　北凰妖妃苦涩的道：“我不知道。”

　　罗烈愕然。

　　这算什么答案。

　　北凰妖妃怅然道：“百兽世家的祖境的确有一些，但谁知道又有几个是真心为百兽世家而战的呢。”

　　“请前辈明示。”罗烈道。

　　“当年镇压天道，而今遭报应啊。”北凰妖妃先前的意气风发没了，取而代之的是苦闷之色。

　　罗烈眉梢挑了两下。

　　这世间还真的有因果，不彻底跳出命运，就要有天地大因果的。

　　一个人可能跳出，但是一个大势力绝对无法跳出去的。

　　所以百兽世家若说遭遇因果报应，完全有可能。

　　“我们镇压了天道，我们最终败了，这是世人皆知的。”北凰妖妃仿佛陷入了回忆中，幽幽的自语道，“世人却不知道，三大奇族与天道的联手，面对我们百兽世家，其实并没有获胜，只是两败俱伤而已，是我们野心太大，打爆天道，打爆那个天地之后，夺走了太多天道精髓，这才被反制，最终失败的。”

　　“失败归失败，重生的天地天道一样被三大奇族吞吃不完整，所以镇压我们，却也给了我们一切机会，我们就用那夺取的上一个天道的精髓，加上百兽世家的资源，还有血脉传承造就的每一代都是天赋潜力不弱，更重要的是，所谓天道永恒镇压，却也让我们没有后顾之忧，不用担心新生天地诞生的那些就是天骄们的威胁。”

　　“若非如此，以道祖，祖龙，人祖等等诸多祖境的实力，联手之下，早已让百兽世家失去了发展契机。”

　　“恰恰如此，给了我们积淀的机会，利用上一个天道被打爆夺取的精髓，我们塑造了太多的人，譬如说祖境，因天道精髓而成的，至少有十人之多，也就是说，在人祖等人陆续离开不久，百兽世家也陆续诞生十大祖境。”

　　“这还是太古时代，你说后续的这些个时代，又会诞生多少？”

　　“理当该诞生一些的，可事实上，从那些个闭关冲击祖境的人，却没有一个再出关的，是失败而死？还是不愿意出关？”

　　“以百兽世家的资源，积累，天道精髓的支撑，若说十个八个统统失败而亡，可以说得过去，可是上百人闭关冲击祖境，统统没有一个出关的，你觉得可能么？”

　　最后这句话直接惊的罗烈要窒息了。

　　特么的百兽世家竟然有上百人先后冲击祖境？这么多么恐怖的力量才可能做到的。

　　不管成功几率多么少，都说明百兽世家真的实力无敌了！

　　但，这里面显然是有问题的，而且一如北凰妖妃说的大问题，连她都不知道具体几个祖境的问题。

　　为何都不出关？！

　　再联想到天道精髓，再联想到女帝夺取被打碎的上一个天地的天道带来的大量祖境伪影等，让他隐隐有了一个惊死人的猜想。


第2140章 看你表现

　　“你想到了吧。”北凰妖妃似是早已猜到自己说出这些，会让罗烈有什么猜想。

　　罗烈略作沉吟。

　　北凰妖妃哼道：“怎么，我都说到这份上了，你还在跟我藏着掖着，就算你对我抱着怀疑的态度，你就没想过我敢跟你这么说，你就不会跟北凰琴沟通？我若说假，岂非很轻松就被你揭穿。”

　　这倒也是事实。

　　罗烈道：“我在想，既然牵扯到上个天地的天道，是否就与女帝有关。”

　　“果然，你精明的很，早就才想到这一点了。”北凰妖妃道，“若非女帝横空出世，摆明了自己的态度，更是扬言掌控了上个天地天道的碎片，我也不会想到这一点。”

　　“对于天道，我真的认识有限。”罗烈道。

　　北凰妖妃也没有马上回答，她同样需要琢磨，是否要对罗烈说一些秘密，无论她真实目的是什么，双方目前终究只是利益共同的，没有明确表示的联手而已。

　　罗烈也不催问，就在等着。

　　好一会儿，北凰妖妃道：“天地间每一个人生死在天道这里都会留下印记，就是祖境也逃不脱这个规则，恰是如此，天道的精髓之妙，无法形容的玄妙，但是我们百兽世家花费无尽岁月，也无法剥夺印记，造就大量的祖境伪影来凭空增强实力，只能蛮横的来使用而已，偏偏女帝可以，你认为女帝与天道，与上个天地天道破碎之间有什么联系？”

　　罗烈沉吟道：“若是这样，百兽世家但凡获得过天道精髓支持的人，都值得怀疑。”

　　北凰妖妃怅然道：“百兽世家十大祖境尽皆逃不过这一怀疑，未死却不出关的，摆明了更值得怀疑，你说如此的百兽世家，还有什么值得期待？”

　　她说了那么多，转来转去，仍旧是回应最初的那句话。

　　就是罗烈表现足够出色的话，要带领北凰家族脱离百兽世家，加入人族。

　　现在看起来，似是完全说得过去。

　　只是，罗烈总觉得事情哪有那么简单的。

　　百兽世家就真的没有能力摆脱这内里可能存在的猫腻么？

　　而且他不敢确定，只能说可能存在的猫腻。

　　毕竟对于北凰妖妃，他的认识就是，其人野心勃勃，其心机城府极深，想要取得他的信任，至少不是北凰妖妃这般说说就可以的。

　　“现在你该明白，我为何会说要带着北凰家族脱离百兽世家了吧。”北凰妖妃道。

　　罗烈微微点头，表示明白。

　　北凰妖妃嘴角溢出一丝笑意：“我这个女人，野心从来不小的，我要择取的必须是最后的胜利者，女帝太蛮横，非我所想，剩下的就是你们，我要看你们的表现，你与北凰琴的关系，加上你的确很出色，所以我刻意透漏给你这个消息，接下来如何做，就看你的了，如果你仍旧无法表现的让我满意，只能抱歉，我会代表北凰家族走向皇朝，甚至是冥。”

　　罗烈道：“你想要看我如何表现。”

　　“这就看你自己了，我只看到结果，不看过程。”北凰妖妃说完，纵身而起，消失在森林海中。

　　罗烈背负双手，站在水蓝天树枝丫上，漠然不语，他在思索与北凰妖妃交谈的内容，还有对于她说的话的真实性进行判断。

　　思来想去，无论如何，他都无法完全相信北凰妖妃。

　　实在是百兽世家这么一个镇压过天道的无敌大势力，怎可能就那么被瓦解？

　　还有若真的如此，女帝岂非与天道关系密切到让人难以形容的地步，类似于女帝就是天道的代言人了？

　　话又说回来了，北凰妖妃的确没有撒谎的必要，至少调查起来，看似很难，却也不是查不出来的。

　　这时候，他耳边传来一道细微的声音，来自旗不归。

　　旗不归早就被他暗中放出来，查验这森林海了，或者说整个证道星。

　　证道星有太多人祖的气息，侵染那么多岁月，很多都不好说是否有化道成古妖的实力。

　　“太上，证道星所有的一切，均无法化道。”

　　这是旗不归查验的结果。

　　罗烈不禁意外。

　　就听旗不归又说道：“根据查验，发现这里的一切都烙印下了天子家族的印记，他们可能早就估量到古妖盟对这里有想法，所以提前扼杀了化道的可能，所有的一切看似具备化道潜力，一旦化道，就将自行毁灭。”

　　罗烈闻言，不禁失望。

　　光是森林海若是化道，带来的实力都不可估量。

　　奈何天子家族当年掌控证道星，提前扼杀了这种可能。

　　“那就放弃吧。”罗烈给出了最后的决定。

　　旗不归等也悄然离开，重归那若微沉般的气泡世界中，被罗烈收入意识海。

　　他环顾四周，眺望远方，也隐约能够感应到凰尊同样在查验。

　　这个野心不减的古妖盟幕后老大，对于古妖盟破灭，所有心血被铲除，仍旧不甘心。

　　当罗烈眺望的时候，凰尊立生感应。

　　到了他们这个境界，想要完全不被察觉已经很难了。

　　凰尊也向他看来。

　　实则两人根本都看不到对方，相隔太过遥远，但是感应仍旧在的。

　　没有目光相对，只有那种来自于精神层面的感应。

　　罗烈自语道：“凰尊，真期待那一天早点来，我要亲手宰了你，为死去的人报仇！”

　　凰尊也听不到罗烈的话，也一样自语道：“如果有机会，我必杀你罗烈，毁了我的心血，这仇必报！”

　　两人精神层面都有一阵冷冽的杀意涌动，然后便各自潮水般的退去。

　　罗烈也不逗留在这里，飘然而去，返回不老天宫。

　　待他返回，却发现大家都在，唯独雪冰凝不在。

　　方红妆尚未说雪冰凝的动向，雪冰凝就已经返回。

　　回来之后，她就坐在罗烈的身旁，并没有公开说话，而是跟众人打过招呼之后，传音之法对罗烈说道：“我去见北凰琴了。”

　　罗烈嘴角抽了抽。

　　雪冰凝和北凰琴都是他唯一对外公开关系的，但是两者却从未相逢。

　　“聊了些什么。”罗烈也明白，雪冰凝传音之法来说事儿，定然不简单，而且雪冰凝是很有大局观的女人，至少不会在儿女之情方面过多的吃醋之类的。

　　雪冰凝道：“北凰琴说，目前的百兽世家很危险！”

　　嗯？

　　罗烈心头微跳，他跟北凰琴之间有默契的，就是彼此都不会询问涉猎各自背后势力的内幕。

　　雪冰凝却没这么多的限制，她去问，倒是可以。

　　“怎么说的。”罗烈问道。

　　雪冰凝就详细的，一点不落的说了出来，内容赫然与北凰妖妃所说基本差不多。


第2141章 天子啸，人祖意

　　先后从两人口中得知百兽世家的境况，也让罗烈对百兽世家有了全新的判断，认识。

　　即便如此，他仍旧没有对北凰妖妃所说的，会带领北凰家族脱离百兽世家做一个定论，那么做太果决，与北凰妖妃的野心实在是有点相悖。

　　百兽世家就真的解决不掉可能的天道精髓带来的麻烦么？

　　难说！

　　罗烈也没有闲着，他传消息给张鹤，要他判断，也要他去收集各方面的情报，来看看百兽世家的具体情况。

　　目前，还是先行来应付所谓的开天盛宴比较好。

　　接下来，距离开天盛宴正式开始的日子，尚有不足十日，大家都在查验证道星，同时调整自己的最佳的状态，也要防备可能的危险。

　　不老天宫内，罗烈就根据每个人的特点，给他们指点提升自身战力的方面，也是就解决他们各自的弱点。

　　十天时间，转眼即过。

　　大家也没再证道星发现什么。

　　凰尊也如旗不归的判断一样，同样放弃对森林海的收集，他也发现是没法化道的。

　　一切如常。

　　仍旧不见天子啸。

　　同样，冥方面也的的确确是没有任何人参加的，他们居然在天子家族方面有女帝横空出世，无敌天下之后，表现的这般的低调，神秘，让人捉摸不透。

　　当很多人都不耐烦，认为所谓的开天盛宴就是闹剧的时候，天子啸终于出现，确切的应该说是天子啸的声音在某一刻突兀的响彻整个证道星上空，传入证道星上每一个人的耳中。

　　“我是天子啸，开天盛宴的召开者，天子家族天子啸！”

　　声音浩荡，充斥着威压，仿佛一尊无上的皇者在发布命令，使得所有人都浑然一震，甚至实力弱者，内心都受到无形的冲击。

　　“你等来到证道星也有许多时日，时至今日，我在证道星业已超过半载之久，只等候你们前来寻我，不想这般时日过去，竟无一人能够发现证道星之妙，实在是让我失望之极，难道我召开的这开天盛宴，就无人来参加不成。”

　　“开天盛宴，涉猎开天之妙，内有无上玄奇，我给诸位三日时间，若能找到我，便给你们参加开天盛宴的机会，如若不能，只能说，你们连参加开天盛宴的资格都没有，更没有见到我的资格。”

　　此言一出，证道星上诸多天骄们纷纷喝斥。

　　能来到这里的，哪一个不是堪称当世的佼佼者，即便是那些老辈人，诸如凰尊，白武禅，同样是曾经不逊色于他们的存在。

　　本身就是骄傲自负的人。

　　现在可好，居然有人拿他们开涮。

　　这实在是令他们无法接受，最主要的是，他们还都气闷，因为大家都在以神念搜查证道星，结果是什么都没有发现，现在可好，天子啸居然突然发声，他在证道星半年之久，等候大家，却没有人找到他，也是一种挑衅，更是一种羞辱。

　　所以骄傲，自负，郁闷，气恼，一下子整合起来，加上大家本来就对天子家族抱有敌对的态度，顿时就暴走了。

　　“天子啸，你休要猖狂，无需三日，想要找到你，还难不倒我们。”

　　“证道星而已，你真当我们就对这里毫无办法。”

　　“作为开天盛宴的召开者，你却不主动显身，以这般姿态相对，你真把自己当成一回事儿了。”

　　一些人纷纷喝斥。

　　就是罗烈身边，白剑狂，高云冷等人也很不忿。

　　倒是罗烈很安静。

　　他手下这么多人，当然不需要他去劳心费神的忙碌，所以他本人是没怎么查验证道星的，只是让旗不归等看看这些证道星上的物事能否化道而已。

　　同时，他也与别人不一样，他对天子啸有相当的重视。

　　天子啸走的应该也是祖境之路，他的剑道同样与他不相上下。

　　五十年前，天子啸的剑道就是六道轮回剑道，他也是。

　　历经五十年时间，罗烈才踏入第六剑的起源剑道，踏入这一剑道层次四个小阶段的第一个阶段，起源血脉层次而已。

　　也不知天子啸的剑道具体达到怎样的高度，总归天子啸绝对是罗烈在武道方面的罕有的强敌，甚至可以说是除去女帝之外，第二个可以带给他最大危险的人。

　　这样一个人，又有着天子家族的后盾，有着人祖血脉传承，可以说各方面都很完美，他在武道方面真的很难说会达到何等高度。

　　罗烈很重视。

　　“三天，我仅等你们三天，超过三天，尚不能来到我面前，那就是没资格参加开天盛宴，更无资格与我相对，因为你等不配！”

　　天子啸的声音再度响起，更加的霸气。

　　这般说话，无疑是在推高他自己，将他与开天盛宴挂钩，虽然说是发出邀请函，但能否真正参加，还要看本事的。

　　于是乎，很多人都忙碌起来。

　　不说别的，他们的骄傲自负如何允许连找到人都无法做到？如何允许自己失败？

　　所以大家都活动起来。

　　“我今天高兴，能看一场热闹，看看你们给我表演，所以就提前透露一点消息给你们。”

　　“证道星乃是我曾祖天子盘古证道人祖之地，这里蕴含着人祖之气，人祖心血，更有人祖之念，如今我已然出手，让这些凝聚化为人祖之意，合入整个证道星。”

　　“所以尔等想要让此地任何物事化道，绝无可能，那是在挑衅我天子家族。”

　　“人祖意合入，你等也休要在证道星之上战斗，那将会遭到人祖意的毁灭，所以哦，你们要找到我，可要加把劲儿，也不要轻易动用武力。”

　　“一点小难度，相信当今天下的英才们，不会介意的吧，否则你们就更让我失望了，哈哈哈哈……”

　　他就好像是高高在上的神，站在云端，挑衅的俯瞰众人，对于高傲的人而言，更是无法接受。

　　大家愤怒之余，又全部活跃起来。

　　除了紫金天犼，混元莽牛，北凰妖妃，凰尊，白武禅等等明面上的人之外，都在活跃。

　　这些人自持修炼时日太久，远非他们同辈人，不愿意以大欺小，当然也因为他们没有邀请函，所以不便参加。

　　余者都活跃起来。

　　尤其是像皇朝，像百兽世家，他们不同于人族，人族的太上是罗烈，所以也没法勾心斗角。

　　他们当中却都有人想要超越圣子谦和北凰琴，故而是分开行动的。

　　罗烈也打算行动，找寻开天盛宴所在地，更想要碰撞一下天子啸其人。

　　不想他意识海的气泡世界中，旗不归却告知罗烈一点。

　　“太上，我等有法助你借助人祖意修炼。”


第2142章 仅一人

　　本欲寻找开天盛宴具体召开地点的，一听旗不归如此说，罗烈脚步停顿。

　　对他而言，武道成长无疑更渴望的。

　　哪怕是就提升一截，对他来说，都是有莫大好处的，毕竟踏入白虎天境之后，想要再有突破，每个百八十年，甚至更久，是没希望冲击青龙天境的。

　　问题是，现在要与女帝争分夺秒。

　　女帝一旦彻底炼化体内七祖之力，那么她必然出关，也定然是席卷天下，无人能抗衡的，甚至都可能一己之力干掉所有势力，想要抗衡她，罗烈知道，唯有踏入祖境。

　　别的祖境，哪怕是刀祖，他都有一定把握，可以在青龙天境巅峰，也就是说别人至强者的高度，去抗衡。

　　唯独女帝不行，唯有踏入祖境方才有资格抗衡，至于能否打得过，都是未知数呢。

　　所以女帝在全面的闭关，争取早日出关，他一样需要抓紧一切时间来提升自己。

　　天知道女帝是用百年，千年，还是万年时间才能出关，他只能去考虑最少的才预判，否则一旦错误，后果不堪设想的。

　　所以天子啸固然给他强大的威胁，但还没到令他必须面对的地步。

　　“人祖意修炼？”罗烈低语道。

　　旗不归回答道：“没错，人祖意！我们所有不悔军团的人都能感应到，所谓人祖意，与我们不悔军团的不悔之意有着某种紧密的联系，所以调动不悔之意，当可引来人祖意的支持。”

　　罗烈嘴角勾起一抹笑意：“是了，人祖意，人祖无论如何高的地位，他终究是人祖，是人族的一份子，而我是人族太上，我当然可以掌控命令借助修炼了，而且说不定还可以透过不悔之意沟通人祖意，更说不定这对于人祖意义非凡的证道星，说不准能有人祖留下的某种神妙呢。”

　　“正是如此，只是可能会耽搁很长时间。”旗不归道，“也是这天子啸，现在才让人祖意出现。”

　　“无妨，修炼重要，沟通人祖更重要。”罗烈笑道。

　　于是，接下来，罗烈没有去找寻开天盛宴的召开具体所在地，而是在那森林海中最大的一株水蓝天树上盘坐下来。

　　有他引动起源血脉内磅礴的不悔之意，再有旗不归等不悔军团联手释放不悔之意。

　　当大家的不悔之意联合起来之际，顿时引动了证道星中渗透的人祖意。

　　人祖意稀薄分散，当被不悔之意沟通，再有旗不归等人发出特殊的不悔呼唤，那散落的人祖意就一点一滴的汇聚过来，支撑罗烈，为他修炼提供巨大的辅助作用。

　　这样一来，人祖意的收拢，也使得证道星上一些真正的具有隐蔽性的东西，被暴露出来。

　　仅仅一天时间，圣子谦率先发出长笑声，找到道路，第一个消失在证道星表面。

　　他找到召开开天盛宴之地了。

　　这一日，罗烈在修炼。

　　同样在关注罗烈的人，也都注意到了，均是颇为奇怪，他们倒不认为罗烈在修炼，别的不说，如今的境界，一两天的修炼根本没有任何意义的，故而他们认定罗烈是通过某种秘法来寻找开天盛宴之地的。

　　第二天也很快过去了。

　　罗烈仍旧在修炼，仍旧盘坐在水蓝天树之巅，不言不语，若木雕泥塑。

　　反观证道星上三方人，却是有人忙碌，有人着急，有人懊恼，有人气愤。

　　盖因自从圣子谦找到前去开天盛宴的道路之外，愣是没有第二个人找到。

　　无论是皇朝方面，还是百兽世家，亦或者是人族方面，始终无一人做到。

　　光这一点，就看出其中的问题。

　　很显然，天子啸设下的找寻开天盛宴具体召开地，是经过精心设计的。

　　这是在考验一个人的综合能力，如果不行，那就是直接被天子啸打入不够格行列的。

　　如此做法，不仅仅是天子啸自身高傲的体现，更是对于其他人的沉重打击。

　　你们不是傲么？不是狂么？不是自以为了不起么？

　　你们的这些在我天子啸面前，连见我的资格都没有，这是心灵上的打击，更是一种天骄能力之间的划分。

　　这些个未来的顶梁柱，注定不死，就要塑造自己传奇的天骄们，统统被人压一头，而能压他们的就是天子啸，还有真正有资格参加开天盛宴的。

　　很多人都嗅到了这种门道。

　　他们更加卖力的要找出开天盛宴具体地方。

　　结果，三天过去了，一无所获。

　　愣是没有第二个人找到位置。

　　唯有圣子谦在第一天快要结束的时候找到，然后消失无踪，别人连点门道都没找到。

　　当然凰尊，紫金天犼等人没插手，事实上他们自己也狐疑，如果他们全力以赴找寻，能否找到，一旦找不到的话，那可真的丢人现眼，所以他们无论从哪方面讲，都没有必要去找。

　　很多人泄气，怄气，甚至嘲讽，辱骂天子啸，却也无用。

　　天子啸根本不回应，在这个比帝王月都高傲的男人眼里，他会回应才怪，看不上就是看不上，云端的神会去和为生活奔波的凡人去拌嘴么？

　　当发泄的差不多，这群人就又找到了宣泄的对象，那就是罗烈。

　　一群人竟然不自觉的陆陆续续的来到森林海，都看向那盘坐在水蓝天树之巅的罗烈。

　　不仅仅有各方天骄，还有那些护道者，如凰尊，北凰妖妃等都来了。

　　大家都在观察。

　　因为罗烈自从第一天开始，就盘坐在那里，一动不动，实在是与他们此行的目的不相符合的。

　　“人族太上在做什么，他为何没任何动静。”有来自百兽世家的苍狼疯大声道。

　　苍狼疯，曾经与北凰琴争夺过圣女圣子的位置，甚至当初百兽世家的要求是有圣女圣子，但是北凰琴太霸道，她为圣女，就必须是独一份，任何人没资格做圣子，所以她直接镇压了苍狼疯，成为百兽世家独一无二的圣女。

　　是以苍狼疯对北凰琴从未放弃过，掀翻她的圣女宝座，取而代之。

　　只是现如今北凰琴的位置越来越稳当，他的希望越发的渺茫，只能将那股子不甘，恨意压在心底，看到罗烈，作为世人皆知的北凰琴心上人，他就有强烈的抵触心理，奈何罗烈更变态，比北凰琴还要霸道，他更忌惮。

　　直至现在，共同竞争，罗烈居然也没能成功，这就让他找到了借口。

　　一言出，就止不住了，大笑道：“人族太上，号称古今第一天骄，逞能那么多年，现在可好，刚被女帝夺取古今第一天骄宝座，夺取古今第一战力宝座，名不副实了，如今再度露馅了，感情也与我们一般，连个开天盛宴的具体召开地都找不到，真让人失望。”

　　“诸位，诸位，你们说对不对，这罗烈也就是沽名钓誉之徒，哪有传说中的那么厉害。”

　　“他是人族太上，我看呀，我们若是人族，也能当这个太上喽。”

　　随着苍狼疯故意起哄，这群人本就是有身份有地位，心底更有闷气的，登时统统的叫嚣起来。

　　面对众人起哄，罗烈恍若未闻，仍旧坐在那里，一动不动。

　　时间就这样过去。

　　转眼间就是十天。

　　罗烈仍旧坐在那里纹丝不动。

　　本来叫嚣，挑衅罗烈，更是有不甘心继续寻找的人，终于在这时候，意识到罗烈有问题了。


第2143章 敞开心扉，圣祖！

　　十天时间，始终没有人离开，骄傲的他们就想看看开天盛宴到底是个什么路数。

　　当然，他们不愿意回去，也是不想丢人，五十年前的邀请函，五十年的准备，结果连到开天盛宴召开地都没有，那实在是太丢人。

　　所以大家都等着，也期盼有意外出现，至少也能到达开天盛宴之地，甚至是去挑战天子啸，击败他，狠狠的羞辱他。

　　是以没人走。

　　人不走，自然会关注罗烈。

　　没办法，罗烈的名声太响亮，早在女帝出世之前，他就是焦点；后来女帝出世，看似将他取代，实则他却也成为未来唯一能够靠一己之力抗衡女帝的人，别的不说，女帝一击碎九界之后，面对那么多人，仍旧是选择杀罗烈，就可知道女帝忌惮的始终都是未来的罗烈，故而要提前扼杀。

　　重重迹象也使得罗烈不成为焦点都难。

　　他低调，他修炼，也不行，还是被关注，被盯着。

　　不仅仅别人，也包括北凰琴和她的姑姑北凰妖妃。

　　相比较别人都去找寻开天盛宴具体举办地，唯有她们两个，根本没去找。

　　起初北凰琴是要去找的，她自问不会比圣子谦差，甚至更强一点，因为自从攻打天子家族离开之后，别看只是一年时光，她却是完成了蜕变，借助百兽世家的资源，一举跨入地圣境界，更是在琴道方面突飞猛进。

　　奈何，她却被北凰妖妃给拦住了。

　　北凰妖妃的说法很简单。

　　“我已经跟你那个情人说了，只要他表现的足够出色，我愿意带领北凰家族脱离百兽世家这个坑，不要用怀疑的目光看着我，百兽世家什么情况，你也很清楚，连我们北凰家族的祖境是否是人家女帝的人，我们都无法确定，连我亲爹，你亲爷爷，闭关冲击祖境那么多岁月，始终不出，我都无法断定他什么情况，现在我也谈不了自己的野心，只能去借助别人来实现了，你情人是个不错的选择，但是否达到我的要求，那要看他表现，从这证道星开始看他表现吧。”

　　这是北凰妖妃的原话。

　　也是北凰琴听后，马上放弃寻找开天盛宴，以旁观者的姿态观察罗烈表现，甚至为此她刻意的以琴道镇压对罗烈的爱意，真正的旁观者心态观看。

　　起初三天，他们同样疑惑罗烈在干什么。

　　甚至担心是否刻意的表现高姿态，不愿意和天子啸玩这种把戏。

　　如今十天过去了，他们也察觉到不对劲儿。

　　“他到底在做什么。”北凰妖妃发出询问。

　　北凰琴背负万古灵心琴，一袭白裙，黑发飘舞，也有着那缥缈的气质，宛如罗烈的化身般，她淡淡的道：“既然他这么做，必然是有原因的。”

　　“难道是与天子啸在暗中较劲儿？”北凰妖妃道。

　　“不好说。”北凰琴道，“以我对他的了解，他从不惧怕任何挑战，甚至没有挑战，他都会想办法搞出一个挑战，因为只有挑战性的东西，才能够更刺激他向前奋进，所以他绝对不会惧怕天子啸的，一定有原因。”

　　北凰妖妃看了她一眼，提醒道：“北凰琴，你要记住，你先是北凰家族的人，然后才是他的情人，不要因为个人因素，左右了你的判断，为家族带来灭顶之灾！”

　　北凰琴平静的道：“我从不会掺杂个人因素的，若是那般的话，也就不会与他从不牵扯内在利益了，还有，姑姑，也请你看清楚，这世间真正的胜利者会是谁。”

　　“咯咯，小丫头，你也敢来警醒我了。”北凰妖妃道。

　　北凰琴很认真严肃的看着她，道：“姑姑敢说，对他没有偏见？”

　　北凰妖妃愕然道：“我何曾有偏见？”

　　北凰琴道：“这个姑姑自己清楚，百兽世家议事的时候，你每次都带着抵触的情绪针对他的，我很奇怪，姑姑为何如此。”

　　北凰妖妃收敛愕然之色，露出一抹肃容，道：“因为他抢走了我的宝贝侄女，她让我的心血可能毁于一旦，她让为之奋斗一生的希望可能破灭，我凭什么对他有好感，我凭什么不对他有恶意，我没有去想尽办法暗杀他，已经是很给他面子了。”

　　北凰琴抿了抿嘴唇：“我不会背叛北凰家族的。”

　　北凰妖妃拥着她，轻声道：“琴儿，我的宝贝，你可是姑姑一生的心血，你可知道我曾经不止一次想要杀了他，但我都放弃了，只因为我担心你与姑姑反目成仇，为了你，姑姑愿意做任何事情，现在，百兽世家这般情况，姑姑还不是第一个主动选择给他机会，无他，只因为你是姑姑的宝贝，心肝宝贝。”

　　“姑姑。”

　　北凰琴感动的低语呼唤。

　　她有父母亲人，但真正从幼小就守护她，帮助她，支持她的，只有北凰妖妃，一个为她撑起一片天，也为她付出了一切的女人。

　　她们敞开心扉的聊了一次。

　　彼此间的关系也更亲近了，仿佛回到了曾经，那个无话不谈的时候。

　　她们也在关注罗烈，也在盯着罗烈，等待她的出色表现。

　　虽然时间过去的越来越多，但是作为他们这种人，越是如此，越是知道别有玄机的，她们等得起。

　　甚至苍狼疯等人都意识到了。

　　更有人妄图去打扰罗烈，统统被人族阻挡。

　　雪冰凝，方红妆，白剑狂，古道虚，高云冷，金乌如曦等等，还有来自龙族，海皇族等各方面的天骄，聚集在一起，那也是相当可怕的一股势力。

　　况且尚有威慑力更可怕的两大妖族至强者。

　　起初的破坏，没成功，反而令他们闲着也是闲着，加上彼此有的有恩怨，有的心高气傲，竟然大家从一开始摩擦，变成了后来的比武较量。

　　因三方关系特殊，要一致对抗天子家族，所以都在刻意防止流血杀人。

　　这一较量，也引发了很多人的兴趣，他们各自展现实力，是互有胜负，也看出彼此的实力，天赋，潜力，战力等等各方面的能力。

　　就这样，半年过去了。

　　当很多人等得不耐烦，天子啸又没有任何动静之后，这一日，如木雕泥塑般的罗烈浑然一动。

　　他只是微动一下，立时引发随时将一分注意力放在他身上的诸人的关注，然后他们尚未反应过来，就发现这证道星居然也跟着他一颤。

　　然后，证道星上一道道的光芒涌动，汇聚在高空，化出一道身影。

　　罗烈也在此时，倏然睁开眼睛，与这人对视，他的脸色也骤然一变，惊骇的站起身，脱口叫道：“圣祖！”


第2144章 圣祖身份！

　　证道星因罗烈颤动而晃动，因晃动而聚光化人，显化出来的赫然是罗烈生命中最大转折的起源之人。

　　圣祖！

　　他身影庞大，仿佛这宇宙星空中的上神，背后一片混沌未开的景象。

　　他头戴紫金冠，面色如晚霞，三缕长须飘洒在胸前，一袭黄色的道袍，宛若仙人下凡。

　　他悬空而立，脚下云雾缥缈，更有朵朵白莲花凭空生成，空中绽放霞光异彩，更是有着仙音缥缈动听。

　　他正是圣祖！

　　也就是当年他带领他穿越来到这个炎黄大世界时候，看到的模样儿一般无二。

　　也是他的传承，带给罗烈内在的变化，譬如说他来到这里，就有着无与伦比的悟性。

　　他可以说是罗烈武道的起源，更是罗烈达到如今高度的基础。

　　自从那一次之后，他就再也没有见到过圣祖，甚至在这炎黄大世界，都找不到圣祖的只言片语，仿佛这个世界并没有圣祖这个人。

　　不光是这个天地不存在，连上个天地，有百兽世家的详细记载，也没有号称圣祖的。

　　圣祖和皇祖是两个特殊的称谓。

　　因为圣祖之圣，是圣人之路的终点，意味着圣人路线成祖，他第一。

　　皇祖也如是。

　　所以这两个称谓始终未曾出现过的。

　　罗烈对于挖掘圣祖的秘密，都已经放弃了。

　　不曾想，今时今日，居然在这证道星见到了圣祖。

　　证道星上的人，无论是凰尊，还是尚未完全成长起来的绝代天骄们，听到罗烈口称“圣祖”二字，都是吓了一跳。

　　转而他们又发现从未听闻过圣祖这个人，更是意外。

　　但是祖是真的，因为这圣祖出现，散发出来的祖意祖念祖气是货真价实的，且很强盛，即便刻意的收拢起来，那目光掠过之处，强悍如凰尊这等曾经某个时代的祖境之下第一人都有被看穿看透的错觉，令他莫名的忌惮，周身刀意笼罩，进行自我防御。

　　他都如此，可想而知其他人，更加逃不过这一眼观望。

　　“圣祖？他是圣祖？我怎从未听说过，而且这个圣祖好可怕，给我感觉，似是比女帝也差不太多呀。”北凰妖妃很惊骇，她可是亲身体会过女帝的盖世无双的，这圣祖即便不如女帝，也不会像其他祖境差距那么大。

　　北凰琴疑惑的摇头，道：“他曾向我打探过，在上个天地是否有圣祖这个人。”

　　这两个女人对视一眼，都觉得怪。

　　从未有圣祖这个称谓的出现呀。

　　罗烈的呼唤，也引来圣祖的目光，他看向罗烈，那灼灼的目光能看透一切，在罗烈身上停留了好一会儿，露出了一抹笑意的点了点头。

　　“圣祖！”罗烈低呼。

　　圣祖却是周身散发出越发明亮的光芒，不光是将证道星照耀的亮如白昼，连罗烈等人所能看到的漆黑冰冷的宇宙极限远的方向都照耀的亮如白昼，一片白光耀世，惊动了所有笼罩范围内星辰上的人，只是圣祖的祖意也威压着所有人莫敢妄动。

　　然后，圣祖就在众人瞠目结舌中，身形缓缓发生变化。

　　依旧高大，魁梧，宛如镇压诸星的上神。

　　但是那面容变了。

　　先前的晚霞肤色，变成了银色的皮肤，微微泛起淡淡的银光，发丝飞扬起来，额头更宽了点，雪白长眉也微微发黑，变粗变长。

　　洞穿人世的眸子也微微放大了一点，越发的深邃，越发的有神，亮的如同烈日，内蕴的神秘更是令人不敢对视，仿佛其中藏着宇宙中最神庙的奥义神威。

　　鼻梁微微高挺，脸颊红润，嘴唇微微有点厚。

　　别看只是一点微妙的小变化，完全就变成另外一个人，与先前圣祖的模样儿找不到一丁点的相似度。

　　圣祖模样儿，圣祖称谓，无人知晓。

　　可这般模样儿，却是引发整个证道星上所有人的惊呼。

　　“人祖！”

　　就是罗烈也认出来了。

　　人族的祖境，他自然都看过画像的。

　　甚至这个天地以来所有诞生的祖境，他不光是将画像看透，连每个人的生平都牢记在心，不会有半点差池的。

　　只是他做梦都没想到，那个在另外一个世界，就给他带来异样状态，最后让他穿越到这个世界的神秘莫测的圣祖，居然是人祖假扮的。

　　旋即，又有人疑惑了。

　　“人祖？怎么会是人祖？”凰尊低语道，“不对呀，固然十祖之中号称人祖最强，但是人祖并没有强大到可以同时抗衡三四个祖境的地步吧，怎的现在只是一缕人祖意幻现出来的人祖，带给我的感觉，他全盛时期比女帝都弱不太多呢。”

　　的确，十祖之强，都是有个大体的认识的。

　　毕竟当年十祖争锋，说实话是谁也奈何不得谁，只是人祖有佛祖是真正的联手，所以才在十祖争锋之中，为人族取得最后的胜利奠定了基础。

　　但是就个人实力而言，他们十祖都很出众，所以差距并不大的。

　　不像上个天地的祖境，刀祖能一个人大战六大祖境而不落下风。

　　那时候的祖境整体品质似乎有点点次。

　　如今人祖带给人的感觉，却是截然相反的，他仿佛很强很强，强的超出曾经记载的史料。

　　罗烈也一样不解，但他更关心的是人祖出现了，人祖更是当众表明了，圣祖是他假扮的，那就是说他是被人祖带到这个世界的。

　　如今人祖公然出现，或者说是证道星上的人祖意显化，又是何意？

　　“见到老师真面目，不敢认了。”人祖开口，却令所有人心头狂震。

　　人祖是罗烈的老师？！

　　这一点，罗烈还真的不能否认，是人祖带他来的炎黄大世界，也是人祖改善的他的体质，更是人祖为他塑造了武道的一切基础。

　　说人祖是老师，一点不为过，只是曾经他只是把人祖当成了圣祖。

　　再有一点，罗烈也相信，没有人能假扮圣祖，因为根本没人知道有圣祖这个人，更加不知道圣祖的模样儿，所以人祖自己搞出来的圣祖这个身份是完全说得过去的。

　　唯一让人疑惑的就是人祖的实力，似乎与传说中有明显的不符。

　　罗烈深吸口气，压下那澎湃的心情，他不知道人祖主动表明圣祖是他假扮的为何意，但他清楚，人祖之于人族的重要性。

　　说他是太上，其实就目前而言，他即便为太上，在人族之人的心目中，地位仍旧逊色人祖一些的。

　　罗烈整理下心情，道：“弟子罗烈拜见老师。”


第2145章 人祖答案（一）

　　一声“老师”也就坐实了身份。

　　人祖天子盘古与罗烈是一对让天下人都要震惊，骇然，无法置信的师徒关系。

　　而就在不久前，罗烈已经两次率领大军进攻人祖天子盘古的家族，虽然两次都是铩羽而归，却也给天子家族带去了沉重的打击，至少像人祖的子孙辈被屠戮的已经不知有多少，就是他的六个儿女，也已经直接间接的死在他手中有两人，分别是四儿子天子隐龙和六儿子天子儒。

　　却不想，他们相见，却是师徒。

　　光是这一点，也让罗烈觉得有些尴尬，但也仅仅是那么一瞬间的感觉而已，随后他就平复了心情。

　　他自问，哪怕是知道圣祖就是人祖，他仍旧会对天子家族的人毫不留情。

　　至于证道星上的其他人，则都仍在震撼中。

　　他们不断地在罗烈，在人祖天子盘古的身上打转儿，判断着两人真实的关系，尤其是人祖，既然现身，而且散发出来如此恐怖的气息，是否另有机缘，会否有机会摆脱被天子家族阻挡归来，被女帝炼杀的命运。

　　因为人祖现在展现出来的气息实在是太过强盛，令他们不得不这般猜测，尤其是人祖当年留下的盛名，他们可是都当做神话来看待的。

　　“徒儿，不需多礼。”人祖露出一抹笑意，“能再次看到你，也是为师的幸事。”

　　罗烈心里涌出太多的疑问，想要问个明白，只是目前的局面，他想要开口，也不方便。

　　人祖似是知道罗烈的心思，笑容收敛，露出一抹怅然之色，道：“为师的状况，也没什么好隐瞒的，只是因你之故，方才重新凝聚一点祖灵而已，甚至连本尊都联系不上，怕是本尊在劫难逃了，女帝之能，已然是穷极武道与智慧之极致，更是占尽天时地利，她也将是你，将是这天下万物生灵的最终敌人，今日，为师将该说的告知于你，也顺便告知天下，以便你等能够暂时放下恩怨，一致对女帝，否则，天下终将沦陷。”

　　他这坦诚的说法，令罗烈惊动，同样也让北凰琴，北凰妖妃，凰尊，白武禅等人吃惊。

　　人祖天子盘古是什么样的人，他说的话，当然是真的了，而且是他完全没有撒谎的必要，因为他们都已经见证了女帝的盖世无双，还有掌握的足可席卷天下的恐怖力量。

　　“敢问人祖，女帝是何来历。”最先忍不住的赫然是北凰妖妃，她一听人祖竟然公然解惑给所有人，就迫不及待询问最想要知道的内幕。

　　女帝之强，令他们对于女帝的身份背景产生了更大的疑问，实在是没有人能够挖出女帝的背景，所谓的血脉女帝曾经固然有一些背景，当所有人都将目标锁定的时候，却发现曾经的所谓一些背景竟然都是假的。

　　女帝整个人都透着无尽的神秘，甚至背后还隐藏着更可怕的令人窒息的身影。

　　北凰妖妃的询问也使得所有人都是精神一振，他们也想知道。

　　罗烈同样想知道，期待的看向人祖。

　　“女帝来历，本祖也只是知道一二，尚未完全确定，这个，还需要你们去探究，本祖可以给出本祖所知的线索，具体的还需要你们去查明。”人祖说道。

　　他的话让很多人只撮牙花子。

　　连人祖都没有完全确定？！

　　这女帝的背景也太神秘了吧。

　　“请老祖示下。”北凰妖妃恭敬的行礼，口称老祖，也是一种敬称。

　　人祖回首看了她一眼，那一眼看的北凰妖妃整个人都惊出一身冷汗，她有中错觉，被人祖看透了心灵，看透了一切心思，那一刻她仿佛被剥光了一样，她对人祖竟然生出了恐惧之感，甚至有种当场就逃走的冲动，这让她感到羞愧，她野心勃勃，更是对自己的武道信心十足，将来定然成祖，却不想这般的悲催，令她无法接受，倔强的她，咬着牙，硬撑着精神，看向人祖。

　　看到她的表现，人祖微微点点头，道：“你不错。”

　　话落，那种看透人心的感觉倏然消失，北凰妖妃如释重负的长出口气，有些虚脱的向后两步，若非北凰琴反应迅速的掺住她，怕是要坐在地上了，就这样，仍旧是衣裙被汗水湿透。

　　“姑姑。”北凰琴低呼。

　　北凰妖妃靠在北凰琴的身上，传音道：“他绝对有与女帝争霸的可能。”

　　北凰琴浑然一颤，惊骇不已。

　　别人不知道，她却清楚北凰妖妃对于危险的敏感程度，她敢这么说，就很难出错。

　　她更是惊讶于人祖天子盘古的实力，他就那么无敌？为何曾经没有在十祖之中特别突出？为何又被女帝给封挡不出，甚至可能被炼杀？

　　她迷茫中，人祖道：“女帝背后，疑似是天道！”

　　众人闻言，有惊讶，却又不是太吃惊。

　　盖因早在女帝横推八方时候，无名僧曾经当众点出来过，女帝背后绝对与天道有关联的。

　　“天道！果然还是天道！”罗烈仰首看向遥远深邃的宇宙，脑海中浮现出那栋宫殿般的天道，想到了祖龙补天道，道祖合天道的事情。

　　祖龙与道祖又是什么情况。

　　他发现事情似是越来越复杂了。

　　所有人都是一阵沉默，良久，才又有人开口询问道：“敢问人祖，你之实力又是怎回事，你之强，当不逊色女帝太多吧，为何当年十祖之争，不显？而今又沦落到本尊可能被女帝炼杀的地步？这让我等，也让天下人很是费解。”

　　敢于这般直问一个人真实根底的，也就是凰尊了。

　　他也是立志成祖之人，而且当时之中，距离祖境，他算是最近的几个人之一。

　　他的问题更是所有人的疑问。

　　罗烈也竖起耳朵。

　　他有种特别的感觉，这事儿都可能与他来到这个世界有着某种联系，这纯粹是一种境界达到，过于关心一个问题之后，产生的灵觉感应。

　　人祖又看向凰尊。

　　同样是一眼，不带有任何攻击性，却是能够看透一切人心的能力，令凰尊也很不堪的脸色骤变，刀意爆涌，也无法阻挡那种被看透的感觉。

　　凰尊脸色铁青的道：“如斯，你绝不会比女帝弱多少！”

　　从这方面也可看出，他比北凰妖妃更强，仍旧笔直的站着，如同出鞘的刀，很锋很利。

　　人祖看在眼里，点点头，道：“你很不错。”

　　这个评价比北凰妖妃要高。

　　凰尊哼了一声，显然他骄傲的不愿意被人评价，哪怕是祖境也不行，这股骄傲也是他能够到现在这般高度的原因之一。

　　人祖这才回答凰尊的问题，说道：“本祖本该为圣祖，却因故只证道为人祖。”


第2146章 人祖答案（二）

　　一言而令众人惊。

　　本该为圣祖，却证道为人祖，这是何道理？

　　此事，连罗烈翻遍人族一切资料，都不曾听闻过的。

　　人祖自语道：“当年本祖走圣人路线，当可证道为圣祖，却在证道前夕，遭人暗算，又因证道在即，无力延续，偷袭之人的目的，本该是令本祖证道失败，试问天下，重伤未愈之体证道祖境，如何有成功之可能？”

　　“本祖一场圣祖机缘，就此错过，如何甘心，最终证道危机之际，心境升华，感念人族，发下大宏愿，为人族而生，为人族而死，方才得到人族种族意志加持，得以完成证道，成就人祖之身。”

　　“虽成人祖，本祖却不甘心，圣祖方才是本祖的目标，圣祖至尊，当为女帝而今高度，一世付出，终究仍为人所谋算，十祖远离炎黄大世界，再被人谋算，差点身魂俱灭，有幸早有准备，是故再冲圣祖高度之际，剥离了两道祖灵。”

　　“一道祖灵躲避劫难，意外成就罗烈之师。”

　　“一道脆弱，回归证道星，本该以此为根基复原，却遭受儿女背叛，险些被炼杀，归散在证道星，今日方有幸再见天日。”

　　他的话不多，简单的很，可是落在所有人耳中，却如同惊雷，不断的轰鸣轰炸，震撼着他们。

　　至此，所有人才知道竟然有如此内幕。

　　说来也是，这种事情，人祖不说谁能知道，问题是谁敢去想呀？

　　要知道至强者证道成祖，几率之低，看看这个天地以来，才十几个就知道了，而诞生的至强者数量绝对非常惊人的，总的来说，恐怕成功率连百分之三四都达不到，甚至更少呢，因为太多的人未曾出世，就在证道之中陨落了，都是那么死的无声无息。

　　人祖天子盘古却是变态到如斯地步，以重伤之体证道，居然还特么的成功了。

　　光凭这一点，人祖就真的让所有人仰望。

　　就是高傲的凰尊，从不服输的北凰妖妃，都发自内心的佩服。

　　要知道凰尊早已有证道成祖的机会，他没有去冲击祖境，不是不想，而是没有把握，总想要准备更加妥当才行，反观人祖，直接重伤之体证道成祖，一下子就比较出差距来了。

　　同时，大家也就明白，为何人祖会假扮圣祖身份了。

　　圣祖和皇祖虽然没有人刻意的赋予什么，但是武道之路一般人眼里就是这两条路圣人和古皇，所以用圣和皇命名祖境，那就是意味着一个极致，一个最巅峰的高度。

　　很显然人祖曾经大有机会，却被破坏了。

　　而且即便被破坏，他仍旧有机会成为圣祖，却还是被人谋算，以至于沦落到如斯的地步，本尊都可能要被女帝炼杀，却让别人无力帮助他，实在是女帝方面太强大太强大，蛮横去救的话，结果就是自取灭亡，可算是悲催之极了。

　　当然，罗烈更加明白了自己见到的圣祖什么情况了。

　　这人祖类似当年的邪皇厉邪古，只是他毕竟是祖境，不同于邪皇厉邪古是刚刚成为祖境就被打下去了，只能元神分解为灵魂，又转化为三魂七魄，这才有了机会。

　　人祖再冲圣祖高度，只是放弃了达到圣祖高度的两道祖灵而已。

　　很明显，一道祖灵在逃走的时候，撞入了自己的世界，才有了后续的他。

　　当初他穿越来的时候，是圣祖幻灭，化作无数的小颗粒入得他身体，现在看来，那就是祖灵了，一道祖灵塑造了自己，为自己打下了武道的一切基础，更是成就如今，还有未来无限可能的根本。

　　罗烈也不禁唏嘘，这里面居然有那么多的秘密隐藏着。

　　同时，他也对祖境有了更深层次的认识。

　　圣祖也好，人祖也罢，其实境界是一样的，只是战力方面应当是有很大差距的。

　　也就是说，当初重伤之体证道成祖使得人族在根本上就是始终无法圆满的，就好像他虽然是人祖，能与其他九祖一战，甚至隐隐更强一线，却始终都是个伤体之身，真正的他，应该强大到媲美女帝的高度。

　　“那么，我呢，我若成祖，是否也直接具备圣祖，皇祖，女帝这等高度呢。”

　　罗烈充满了期待，心底涌动着信心。

　　信心有了，他却又想到了女帝，想到了天道。

　　“老师，是谁两次谋算你。”罗烈想到了关键点，能够两次谋算人祖，那谁敢说如果他侥幸在女帝出关之前，就证道成祖，会否也遇到这种谋害呢。

　　连人祖都遭遇两次呀，这是何等样的手段，简直是防不胜防，所以他想要提前心里有个底。

　　凰尊，北凰妖妃等都竖起耳朵。

　　他们也想不到，谁有能力两次暗算人祖成功，这也太厉害了吧。

　　人祖看向罗烈，目光柔和，没有对北凰妖妃凰尊时候的那种看透人心的做法，甚至透着一种溺爱。

　　那种温暖让罗烈冰冷的心感到了温馨，感到了舒适，仿佛久违的亲情又回来了，他想到了父母。

　　“徒儿，你没让为师失望。”人祖没有回答问题，反而说出了一句赞赏的话。

　　“老师，弟子……”罗烈有些惭愧，无论如何，他终究是人祖天子盘古血脉后代屠杀的凶手之一。

　　人祖摇头道：“无需惭愧，为师的子女，儿孙，既然都已背叛人族，背叛于为师，杀了便是。”

　　说这话的时候，他说的那么风轻云淡，说的仿佛不是自己的血脉后代一样，也说得很多人莫名的恐惧。

　　却听人祖继续说道：“说是为师的儿女子孙，谁又能知道，祖境有后代何等艰难，为师如何能例外，当年之所以有那么多的子孙，也逃不过天道之故，呵呵，说来，为师很早很早之前，就已经遭到天道的谋算。”

　　“什么？！”

　　这消息更震撼。

　　凰尊都忍不住惊呼出声。

　　罗烈更是吃惊的道：“老师，他们？”

　　人祖微微点头道：“算是为师后代，却也不算，只是间接拥有为师的血脉而已，那时，只以为祖龙与道祖影响天道，支持人族，殊不知，一切都是天道之故，若非如此，为师也不会将天道与女帝联系在一起，毕竟为师与女帝并没怎么打过交道，只是本尊被困，无法回归，才打过几次交道而已，她在为师等十祖面前，太低调，应是担心被戳穿身份。”

　　罗烈心头微动，他记得当时无名僧就是戳穿女帝与天道疑似有关联，这才引发女帝大怒，最终打爆光明世界九重天，化为完整一界的。

　　如此说来，女帝对于和天道之间的关联，是极其忌讳的，也难怪人祖都不确定，因为双方事实上并没有直接相对过。

　　“那谋算为师的，也与他们有关系。”人祖原来说到儿女子孙是要回答罗烈的问题。

　　罗烈深吸口气：“不会是他们谋算的吧，可他们的实力不够呀。”

　　人祖缓缓说出了谋算他之人的身份，也再次让罗烈等人震惊了。


第2147章 人祖答案（三）

　　对于人祖说出来的名字，很多人都知道，都熟悉，虽然其人很低调，但是大家都达到了一定的高度，早已知道这个在大神通者以下名声不显，却在大神通者层次，威名远播之人。

　　连罗烈都很是意外，居然会是这位。

　　他迅速的将一切事情联系起来，隐隐觉得，发现了点什么。

　　“影魔！影魔！影魔！”

　　北凰妖妃连续念叨了三遍。

　　没错，人祖说出来谋算他两次无法晋升圣祖高度的就是影魔，那个用天子令威胁尧舜禹，失去证道机会的影魔；那个令太古魔族之主太古魔皇战死的影魔；那个罗烈两次攻打天子家族，都未曾出现过，才让他始终认为天子家族未曾动用真实力量的影魔！

　　影魔，在罗烈的印象中，只是觉得他是个执行命令的人，即便如此，他仍旧已经被高估了，毕竟针对的是尧舜禹，针对的是蚩尤之灵的太古魔皇。

　　没想到，他的高度已经到了令人无法想象的高度。

　　居然是两次谋算人祖！

　　不管尧舜禹，太古魔皇多么无敌，他们终究只是至强者，并没有证道成祖。

　　人祖可是证道成祖了，第一次是证道前；那么第二次人祖的高度呀，居然都成功了。

　　这就不得不让人对影魔重新审时度势。

　　“影魔又是什么来历？”

　　很快就有人问出了这么一个问题。

　　女帝来历神秘，好像这影魔更神秘，只是曾经他太低调，虽然很重视他，但相比较而而言，还远远不够，当人祖透露出影魔能够暗算人祖，且是两次之后，倏然间就让所有人发现影魔的背景仿佛更加的神秘莫测，甚至一点痕迹都没有，出现的太突兀。

　　人祖轻叹道：“这就需要你们去探究了，女帝与影魔的联手，才是为师离开很多岁月之后的天子家族真正的力量，嗯，从现在开始，如今的永恒光明处就叫他们天道家族吧。”

　　说到这里，他仰首望天。

　　因他的出现，而照耀的极目远眺的极致都是亮如白昼的宇宙，仿佛感受到了来自人祖的意志波动，竟然传来古老，深远，神秘的轰鸣声，仿佛苍天有怒意，宇宙有杀机似得。

　　那一刻，所有人都仿佛感受到被一种无形的上苍之力给镇压一般，很是不舒服，却又生不出抗拒之心。

　　人祖又严肃道：“天道家族，力可抗天道，尔等要生存，唯有联手，本祖言尽于此，今世的诸位如何抉择，已然非本祖能左右得了，本祖也无力再顾及太多，本尊已然时日无多，这一道祖灵也该为弟子，为人族做一点事了。”

　　他看向罗烈，露出温和的微笑。

　　“老师！”罗烈听的心头震荡。

　　人祖道：“为师这一生，有过许多错判，给予真正为人族而战之人的帮助却太少，当为师醒悟的时候，为时已晚，只有这一道祖灵，在这弥散之际，能做的也就是助你提前成就祖体，也唯有如此，才能对人族有大帮助，相信你会代替为师完成未完的心愿，攀登圣祖之境，踏平天道家族，扫平乾坤污秽，还天下一个太平盛世！”

　　“老师，我们还有希望。”罗烈想要阻挡，既然有一道祖灵，若能够保存下来，说不定还有希望，毕竟断天僧都有可能重聚元神归来呢。

　　人祖道：“为师早已无望，这一道祖灵延续到如今，本该弥散的，如非你努力，也不会苏醒，既然苏醒了，自然要最大化的利用，这也是为师为人族做的最后一件事。”

　　罗烈嘴唇嚅动，想要再说，却也知道，人祖这一道祖灵对自己的认识，比他更深，若是真有机会，也不会放弃的。

　　人祖周身收敛所有外泄的光芒。

　　原本被他照耀的亮如白昼的宇宙，重新归于漆黑冰冷，他的身体却绽放出神秘的光晕，有一种无法形容的玄妙在他身上涌动着。

　　他缓步走向罗烈，同时说道：“亘古悠悠，终于等到你，天道无情，我有情，择取一个你，挽救这破碎的天地，你之使命既是如此！”

　　嗡！

　　人祖天子盘古的祖灵突然破碎，化作无数的小颗粒，就如同风吹拂着灰尘般，落在罗烈的身上。

　　一旦入体，罗烈浑然一颤。

　　曾经有过的一次经历传来。

　　他的万古七凶剑第六剑所要达到的是血脉，骨体，气脉都化为起源层次，最终归元。

　　本身已经是起源血脉。

　　如今祖灵支持，立时令他的骨体和气脉发生变化，要向起源层次蜕变。

　　一旦成功，那就意味着罗烈将会在白虎天境就具备祖体。

　　人祖亲口所言，自然不会差的。

　　这样一来，罗烈的剑道也将在起源剑道中完成四分之三，实力是全方面的大幅度提升。

　　同时也证明了罗烈曾经的一个推断。

　　那就是第六剑的起源剑道完满所塑造的起源剑体将超过祖体的！

　　这一过程，看的凰尊，白武禅，北凰妖妃等等人都目光灼热的情不自禁向前。

　　谁不想得到人祖的一道祖灵，像凰尊，可能直接借此证道成祖呢，他如何不心动。

　　别人自然同样都如此。

　　嗖！嗖！

　　人影晃动。

　　紫金天犼和混元莽牛同时闪身，站在罗烈左右两侧，两人共同驾驭不老天宫，绽放圣光，悬浮在高空，守护罗烈，洒下道道的光雨，那足可媲美十大圣器之首东皇钟的不老天宫释放出来的圣威，在罗烈这两大弟子的支持下，直接令凰尊都一下子清醒过来。

　　凰尊很强，但是紫金天犼也不弱他多少，加上混元莽牛，那绝对有与凰尊抗衡的实力，况且还有不老天宫。

　　同时白剑狂，古道虚，高云冷等等所有人纷纷的聚集过来，一样全力守护。

　　凰尊，白武禅，北凰妖妃等人都有点犹豫。

　　“诸位，别忘了人祖先前所说的话。”北凰琴喝道，“天道家族才是我们的对手，有女帝和影魔的天道家族，我们唯有联手才能抗衡，若因一时贪念，结果如何，大家该明白。”

　　她横身在罗烈身前，挡住所有人，点明现在的局势。

　　很多人心头不禁冒出女帝盖世无敌的英姿，还有影魔那个恐怖神秘的存在，要说他们不害怕那是假的。

　　有人心痒眼热嫉妒，只是强忍着，有人却不愿意忍。

　　“我天子啸才是人祖天子盘古血脉后裔，我是嫡系血脉，人祖祖灵是我的！”


第2148章 破口大骂

　　本来开天盛宴是天子啸召开的，更是要求三天之后，若是不能参加就将失去资格，这都半年过去了，本来所有人都以为开天盛宴可能已经结束，甚至天子啸都已经暗中离去，没想到这时候天子啸居然冒出来了。

　　同时北凰琴与北凰妖妃对视一眼，北凰妖妃从北凰琴的眼瞳内看到了得意，喜悦，还有几分快慰。

　　无疑，北凰妖妃是明白她心情的，那就是说，最终罗烈与天子啸看似是一场对抗，实则还是罗烈从别处下手，算是占到了一点便宜。

　　北凰妖妃以口型的姿势说道：“你厉害！”

　　话并没说出口，但北凰琴知道意思，她笑了，笑的更加的动人心魄，迷醉人。

　　随着天子啸的怒吼，整个证道星都浩荡起来。

　　仿佛天翻地覆般，可怕的气息从证道星下方涌动出来，如洪水怒卷苍穹，令曾经山清水秀，景色优美的证道星开始走向破灭。

　　一条条山脉崩塌。

　　一条条的长河断裂。

　　一片片的森林崩溃。

　　就是那森林海都在毁灭之中。

　　这一切都是天子啸的怒火造成的，大有天子一怒，血流飘橹的意思。

　　因人祖祖灵之故，而骨体与气脉同时开始蜕变的罗烈正在体会那份来自祖灵的洗练，这是一个漫长的过程，要知道都是达到起源层次，也就意味着直接将罗烈推上祖体的高度。

　　祖体！

　　就算是凰尊等至强者有几个做到的？

　　在罗烈看来，除了魔化之后的蚩尤可以媲美，别人都不行，也正是如此，才让蚩尤被女帝屡屡打飞之后，仍旧能够最凶悍的杀过去，其他人联手被打败，还需要酝酿一会儿自我疗伤呢。

　　所以罗烈也知道，这次可能需要耗费些时日才行。

　　他勉强感应着，体会着，引导着，本不想搭理任何人，甚至连开天盛宴都不放在心上，相对于那个，有比自己大幅度提升实力好处多么？

　　谁知道天子啸竟然暴怒，并且要摧毁证道星之态，令罗烈怒了。

　　他倏然睁开眼睛，如同凭空打了一道电闪，那骤然的爆闪光芒，璀璨的令所有人都是下意识的闭上眼睛，更是有诸多先前曾经故意嘲弄挑衅罗烈的苍狼疯等当世绝对天骄们都吓了一跳，有种莫名的心慌，仿佛罗烈也如人祖一样看透人心似得，很忌惮。

　　“人祖祖灵乃是天子家族的，罗烈，你有何德何能敢于接受，交出来！”天子啸喝道。

　　他人不在，但是气息却从证道星下方爆涌上来，直透地表，贯穿漆黑的宇宙上方，如同一尊绝代的上神，威压当世，那种恐怖，令人窒息，锋芒的可怕，乃是剑气，并且丝毫不比罗烈的逊色。

　　罗烈冷冷的道：“你也配说是人祖的嫡系血脉，你也有脸来质问我，问问在场的人，也问问这必然已经传遍天下的人祖亲口说的话，天子家族？我呸！你们是什么猪狗不如的东西，听清楚，人祖亲口所言，那是天道家族！”

　　“天道家族，是女帝和影魔的家族，而不是你这个猪狗一样的数典忘祖的东西的家族。”

　　“人祖也亲口说过，你们所谓的天子家族根本不算是人祖真正的儿女，你们只是因缘际会得到了人祖的血脉而已，你还敢说你有资格，你哪来的资格，别说资格，就你这样的人最没有资格。”

　　“你们除了利用人祖血脉干尽了坏事，背叛了人祖，你们还干什么了，居然敢说人祖嫡系血脉，我呸，你恶心不恶心！”

　　“什么玩意，狗东西，你听好了，我罗烈在此发誓，必然先铲除你们这群天子姓氏的混蛋，然后再踏平天道家族，让你们这群女帝的走狗，尝尽苦难。”

　　他也是盛怒之下的一阵狂怒咆哮，完全不顾及什么身份地位，就是一通怒骂。

　　骂的那叫一个痛快。

　　不光是他痛快了，其他人都听的过瘾。

　　“特么的，什么玩意，根本不是人祖的子女，却假借血脉，干尽了对人祖不利的事情，却还想要夺取人祖的东西，我呸！似你天子啸这等犯贱的东西，我第一次见。”

　　“恶心的天子啸，跟你说话，我都觉得掉价。”

　　一时间，很多人都破口大骂。

　　当然，他们骂人，可不是什么公义之愤，而是因为半年时间都没找到所谓开天盛宴召开的具体地方，实在是令骄傲的他们觉得丢脸，羞愧，恼羞成怒之下，才借口大骂的，也是宣泄私愤。

　　这样一来，群起而骂之，可想而知，那比帝王月都要高傲，那视这群当时天骄都为蝼蚁，不屑一顾的天子啸如何能不怒。

　　况且他还想要夺取人祖祖灵。

　　一道祖灵，意义太非凡了。

　　“一群无知的蝼蚁，你们听不懂人祖说的话吗，他说现在的永恒光明处是天道家族，而不是说的天子家族！还有，人祖祖灵所知的隐秘是太古时代，这都什么时代了，两者能一样吗，早就改变了太多太多，天子家族早已……罢了，跟你们这群蝼蚁说这些做什么，你们不想想，你们攻打永恒光明处时候，为何没有天子姓氏的人出现；为何开天盛宴时候，天子姓氏的人来参加，却没有被人守护，任凭你们屠杀，哼，跟你们说也是白说，反正你们都要死！你们只要记住，人祖祖灵说我们不是他的血脉后裔，那就不是了，那是不是人祖本尊说的！”

　　愤怒的咆哮声如同惊雷炸响。

　　天子啸大怒，刹那间，证道星爆射出无数不尽的剑气，每一道剑气彼此相隔也就是两三米的样子，淹没整个证道星，可见剑气之密集，更是霸道的要灭杀所有人。

　　这就看出天子啸真的愤怒了。

　　因为他这一出手，无疑给了所有人出手的机会，尤其是凰尊。

　　他更想要得到，得到人族祖灵，他就能够一飞冲天，有十足的把握证道成祖，而且他的刀道方面如今再有突破，已然更有机会提升，他若成祖，是有很把握成为当年刀祖的高度的，那可是有挑战女帝的能力。

　　却因为如今的局势局面，逼迫的他不得不放弃，本身就有一股子怒气，如今天子啸竟然不知好歹的全面攻击，连他也不放过，这下子激怒了凰尊。

　　“滚！”

　　凰尊抬脚，对着地面重重一跺。

　　轰隆！

　　那恐怖的刀道刀意倏然透过他的脚底爆冲下去，蔓延向整个证道星。

　　哪怕是天子啸早有准备，在凰尊面前，仍旧是逊色太多。

　　凰尊这等曾经的祖境之下第一人，而今更强大的，如何是一个尚未完全崛起的人能抗衡的，就是罗烈目前也无面对他的能力。

　　只此一脚之下，整个证道星暴动的剑气统统的破灭，甚至连证道星都猛烈的颤动。

　　“不知好歹的东西，一个没有任何来处的杂种，也敢挑衅本尊。”凰尊说的话更加的冰冷刺骨。

　　天子啸震怒，低吼道：“凰尊，你休要猖狂，就你那区区刀道，我尚未放在眼里，待他日，你我同境界，我必斩你于剑下。”

　　凰尊冷斥道：“狂妄无知的小杂种！”

　　天子啸怒吼连连：“我不与你废话，有机会，自然会让你知道我的厉害。”他的目标仍旧是罗烈，大喝道：“连我所在你都没胆气来找，我倒要看看你有什么资格夺取祖灵。”

　　他要单独针对罗烈动手。


第2149章 不罢休的天子啸

　　因祖灵入体，自身无法动手的罗烈，也有点点泄气，他很想跟天子啸大战一场的，到底要看看这个能够带给自己巨大压力之人到底有多强。

　　只可惜，阴差阳错，他却没了机会，至少无法畅快的动手了。

　　罗烈冷冷的道：“能过我两个弟子这一关再说吧。”

　　就这么一句话，那证道星下方浩瀚涌动的恐怖力量倏然一顿，明显是催动力量之人受到刺激了。

　　凰尊能够轻松压制他，就表明他的境界尚未达到。

　　那么紫金天犼与混元莽牛的联手，将一样令他们干瞪眼，因为这两位合起来，曾经号称半个祖境，那就意味着与凰尊不要命的厮杀，都有一定可能性将凰尊给撕碎了呢，况且还有那不老天宫。

　　问题是不老天宫是不悔军团所留，而罗烈意识海中的气泡世界内还藏着新的不悔军团呢。

　　“罗烈！”

　　“你激怒我了！”

　　大地之下传来天子啸令人胆寒的低吼。

　　接着大地动荡，万物崩裂般，无尽的剑气再度咆哮而出，如同群虎下山，冲裂大地，一股脑儿的向罗烈破杀而来。

　　并且，那无尽的剑气之中隐隐中有人影闪烁，数量还不在少数，足有数千之众。

　　这些人影一样的可怕，每一个都仿佛出鞘的绝世皇剑，霸道，凶悍。

　　“剑傀！”

　　“那是剑傀！剑道傀儡，以人之血肉之躯炼化而成的。”

　　“要炼化剑傀，必须是一生修炼剑道，并且从未沾染任何别的东西，还需要被炼化之前，成就道宗境界，是最低要求。”

　　“好阴毒的天子啸，居然炼出如此多的剑傀，他就不怕遭报应么，那剑傀之成，可是让那些剑道道宗们付出超乎想象的痛苦才可能达到的。”

　　有些人对于那些剑气中的身影，都认出来了。

　　这也正常，证道星上来的都是些什么人，一般来说，天下间少有能够让他们所有人都不认识的。

　　罗烈自然也认出来了，所以他的脸色阴沉的可怕。

　　因为他更清楚剑傀的炼制，太惨无人道，太没有人性，相比较屠杀一群人，都比炼制成剑傀的人高尚的多。

　　“超度他们。”

　　他只是吐出四个字，两大弟子就动了。

　　事实上只有紫金天犼出手，混元莽牛驾驭不老天宫守护。

　　作为至强者，紫金天犼的实力比之凰尊要逊色一点，但也有限的很，否则当年也不会被妖祖格外看重的。

　　紫金天犼对着那无尽的剑气，还有大量的剑傀，抬手一巴掌拍过去。

　　呼！

　　这一巴掌蕴含着至强者恐怖的力量，直接将那无尽的剑气所能笼罩的天地都给打的扭曲，撕裂，最终将所有的剑气，剑傀统统的淹没。

　　轰隆隆……

　　一阵阵的轰鸣破灭声中，剑气再度消散，就算是天子啸苦心培养出来的剑傀很厉害，可是他的实力境界，注定发挥出来的剑傀实力有限，面对紫金天犼这种层次，他的这些心血也只能被统统毁灭。

　　天子啸心疼的咆哮，就算是他也是亏损的接受不了。

　　但是，大家却发现一个问题。

　　似是天子啸身边真的没有天道家族的至强者，或者祖境伪影，祖境遗影的守护。

　　这有点类似罗烈等人先前猎杀天子家族之人一样，很有点天道家族要抛弃一些天子家族的人似得。

　　“祖灵是我的！”

　　“我得不到，你也休想得到！”

　　天子啸显然对于祖灵是非常执着的，他是无攻克紫金天犼和混元莽牛的防御，却可以不断地骚扰，阻止罗烈完成祖灵的支持，成就祖体。

　　随着他再次咆哮，发狠的出手，又一波攻击到来。

　　这次仍旧是漫天的剑气，只是那剑气竟然蕴含着生命的气息，仿佛是炼杀了不知多少条性命而成的，剑气于高空之中汇聚而成一道剑道皇影，仿佛是剑道之皇再生般。

　　这道剑道身影冷喝道：“罗烈，我说过，有我在，你留休想如愿。”

　　那赫然是天子啸的精气神融合剑道所化，是他自己开创的一种无上剑技，虽然不见得有他本人多少力量，但是干扰罗烈炼化祖灵，他还是有这份自信的，尤其是他也清楚，罗烈就需要坐在这里炼化，因为证道星有人祖证道所留下的奥妙，那股特殊的人祖祖气，对他炼化有极大的帮助，不可能藏起来的。

　　“老师，交给弟子。”紫金天犼杀气腾腾。

　　罗烈看着那剑气中的身影，道：“还是我来吧，你杀得了一次，他也能够来第二次，唯有我亲自毁掉他的念想才行。”

　　紫金天犼道：“老师要闭关。”

　　“无妨。”罗烈话落，闭上了眼睛。

　　同一时间，他的意识海中，那始终背负着杀戮凰剑静坐不语的白虎元神倏然睁开眼睛，一股令人胆寒的杀意锋锐涌动出来。

　　第一时间就惊动了意识海中气泡世界中的旗不归。

　　“太上，你要元神出窍？”旗不归道。

　　“嗯，我以元神会会天子啸，也让他无暇来干扰我闭关修炼。”白虎元神已然站起身。

　　旗不归一听，就明白了，道：“太上是要去开天盛宴？”

　　白虎元神点头。

　　旗不归道：“太上，我有一言。”

　　“讲！”

　　对于旗不归，罗烈还是很重视的。

　　旗不归道：“开天盛宴藏着什么，无从知晓，天子啸其人野心勃勃，其手段更是歹毒，连剑傀都炼制的出来，是以开天盛宴定然是对他有着莫大的好处，自然也就对太上不利，所以我觉得，太上可以带上几个人，关键时候，可以给予太上帮助。”

　　罗烈略作沉吟，他自然也知道天子啸不是好相与的，尤其是开天盛宴这四个字，光看名字就很不简单的。

　　“好！”

　　最终他也没有过于张扬自己，同意了。

　　旗不归当即点明四大副团长跟随。

　　全新的不悔军团有五大团长，一正四副，全部都是至强者，且比所谓的普通至强者战力强横不止一倍两倍。

　　之所以安排四大副团长，也是旗不归慎重考虑的，四大副团长中第一副团长羽剑凰实力比旗不归只是逊色一线，本就无双了，关键是有另外三大副团长支持，四人可以施展罗烈传授的不归妙法，四合一，加上罗烈的话，五人组合，只要不是真正的祖境，就不需要惧怕的。

　　于是羽剑凰，金枪先生，发如雪和衣绝凰四大团长级别的至强者就被一个全新的气泡大世界收走，融入白虎元神自我开辟的意识海中。

　　元神是没有意识海的，只有罗烈的可以，因为他的元神统统都如真实血肉之躯一样。

　　于是，罗烈本尊眉心射出一道白光。

　　一声虎啸，白虎元神背负杀戮凰剑直奔向那高空的剑道身影。


第2150章 争斗

　　“元神出窍？！”

　　看到白虎元神杀出来，那高空中站在漫天剑气中的身影，也就是天子啸的剑道之影，发出了不屑的声音，“元神炼化成血肉之躯，你罗烈的确是有一套，只可惜，你面对的是我天子啸，我自有办法灭杀你的元神。”

　　他话音未落，那剑道之影隔空一指。

　　咻！

　　一道让人窒息的剑气散发着煌煌天威，好似携带着某种奇异的奥妙，暴杀而来。

　　那一刻，证道星上所有人都看的瞳孔收缩。

　　因为这一剑的威力，看似不如先前被凰尊和紫金天犼灭杀的剑气风暴强悍，实则恰恰相反。

　　如果说先前的剑气风暴是走的规模性的话，那么现在就是单体型的是将所有的剑气风暴的力量压迫在一道剑气之中，自然就是聚面成点，威力暴增。

　　仅仅是一道剑气破空而出，那带来的空间扭曲，锋锐无双的感觉，就让苍狼疯等所有想要挑衅天子啸之人哑火了，知道人家明显更胜一筹，况且这还只是天子啸的一道剑道之影，并非是他本尊亲临。

　　白虎元神状态的罗烈看的眉梢微挑，这一击的确很强很强，只是给他的感觉，却好像是天子啸的剑道路子与他的剑道出现了一点偏差，有些不一样了。

　　同为人皇剑道为基础，然后走的天罚剑道，合道剑道，尊我剑道，六道轮回剑道，然后再达到起源剑道，且他们还都是走的祖境之路，按理来说，就武道与剑道而言，他们就像是一个人在跟自己的影子大战一样。

　　同样的力量，同样的剑道根本，同样的杀伐之妙。

　　偏偏天子啸的剑道之影一击，却令罗烈品味到了一丝不同。

　　虽然是不同，却好像是天子啸的剑道更加的霸道，隐隐中要比罗烈的更强横一线。

　　罗烈右手提着杀戮凰剑，却没有用剑，而是左手对着虚空一按。

　　那一按，也是蕴含着他的起源剑道之妙。

　　砰！

　　呼啸而来的剑气猛然一颤，原本是长约十多米的剑气，却在他按住之后，并没有爆掉，而是所有的剑气倏然汇聚，压缩在一点上。

　　“爆！”

　　远空的天子啸的剑道之影冷喝一声，压缩的剑气就要爆开，这便是他的手段。

　　剑气纵横，威力惊人，如果压缩之后呢，自然更加的可怖。

　　罗烈冷笑道：“你说了算么。”

　　他的左手五指灵活的波动，画了个圈，随着手指滑动，就见那压缩要爆掉的剑气就好像是水坝被打了几个窟窿一样，一下子水就放了出来，冲垮了水坝。

　　破掉剑气，罗烈一步跨出，就到了那漫天剑气之地。

　　剑道之影立时长啸一声，携带着亿万剑气，迸发出将宇宙都要撕碎的力量，凶猛的宛若一头满身尖刺的凶兽，狂暴的向罗烈撞击过来。

　　罗烈同样发出充满威势的虎啸声，纵身一跃，宛如化身为四象杀神之白虎，虎跃山林，那剑气就是山林，就是他纵横的世界，也是他耀武扬威的地方。

　　一时间，虎跃之中，山林变化。

　　所有围观者都不禁看的啧啧称奇，两眼不错神的盯着，他们每一个人都达到了相当的高度，自然能看出，罗烈的元神与天子啸的剑道之影交锋，展现出来的剑道之高，哪怕是让他们领悟皮毛，都是受益匪浅的。

　　即便是凰尊也不例外，他自问刀道已经足够高超，但是面对这两个后辈，居然发现能够带给他巨大的帮助，他心高气傲，一开始，觉得憋气，自己苦修刀道那么多岁月，也没有达到如此高度，令他很是嫉妒。

　　转念一想，他又冷静了，与其嫉妒，不若借机参悟。

　　于是，他很快冷静下来，平复心情，全身心的投入进去，观悟，明悟，很快就让身旁的白武禅感受到凰尊的刀道竟然在飞涨，隐隐中似是要突破原有层次。

　　这也激发了白武禅的兴趣，他也投入进去。

　　总之，所有人都被吸引。

　　只因为交锋的两人，即便都不是本尊，却也将各自的剑道展现的淋漓尽致，有着超出他们想象的能力。

　　当两道身影杀到极致的时候，白虎消失，山林消失，取而代之的就是两道剑光。

　　即便强悍如苍狼疯，白剑狂等当代绝对的天骄，他们都是古皇圣人层次，穷极目力，神念去看，也是枉然，只能看到两道剑光在高空交锋，杀的难解难分。

　　而无尽的剑气撕裂天穹，大地，也留下了很多战斗痕迹，每一道痕迹都蕴含着剑道之妙，令很多人都恨不得将这些战斗痕迹都给收走呢。

　　当当当……

　　一阵激烈的碰撞中，两道剑光绞碎虚空，于某一刻，如同双龙戏珠一样，交缠着，一下子撞入大地。

　　刹那间，大地内传来各种怪异的能量波动。

　　然后所有人就感觉失去了两人的气息，他们仿佛失踪了一样。

　　“他们去了开天盛宴召开地！”

　　最先反应过来的是北凰妖妃，她当即抓住仍旧在参悟的北凰琴，飞身而起，也跟着冲了进去。

　　临走前，这两个女人也展现出非凡的一面，劈手抓去，将方才大战，留下剑意最重的一座小山给收走了。

　　小山没有破灭，反而是留下了一道道细微的剑痕，那是因为曾经的高山被斩断，倾斜面都是平整的，上面的剑意更重。

　　两女这一举动，瞬间惊动所有人。

　　顷刻间，包括凰尊在内，所有人洗劫那因剑道两大强者战斗留下的痕迹，盖因每个人都知道，这些能够给他们带来相当的帮助。

　　反而没人去追着北凰琴两女下去。

　　“苍狼疯，你跟我们抢什么，你不是要在开天盛宴上扬名吗，怎的不去。”

　　“我想死我才去，他们的实力早已达到了普通天皇天圣无法抗衡的地步，我区区古皇作死吗，我放弃开天盛宴了，你把那一道留有剑意的树干给我。”

　　“凭什么给你，那是我先抢到了。”

　　“我看上了。”

　　“看上，也不给你。”

　　“给不给？”

　　“不给！”

　　“找死！”

　　这群号称当世绝对天骄的大神通者们，号称要来开天盛宴大展神威的强人们，却只能为罗烈与天子啸争锋留下来的剑道痕迹冲突了。

　　与此同时，罗烈已然降落在一个全新的世界中，在这里同样的有山有水，山清水秀，宛若缩小版的证道星，与他争锋的天子啸的剑道之影却不见了。

　　唯有天子啸的声音在高空回荡着。

　　“灭杀了你这一道元神，我自会再去寻你的本尊的。”

　　话落，这所谓的世界竟然就在罗烈的注视中发生了变化，扭曲，整个世界的变换，就如同罗烈的剑道世界一样，随心所欲的被操控，但罗烈却知道，这是真实的世界，不是剑道世界。

　　天子啸居然可以随意操控真实的世界！


第2151章 天子啸的剑道

　　改变世界，罗烈也可以做到，以剑道为基础，他能够轻松的将方圆十万里内的天地给变换，只手风云变对他而言是很轻松的事情。

　　但是像这样，轻易地就能够让罗烈视线内的整个世界变化，扭曲，却是不能的。

　　要知道，罗烈的境界注定，他的视线所及，已经是百万里的。

　　百万里，十万里，那就是十倍的差距，其中所讲究的奥妙，奥义，力量，又是另当别论。

　　仅仅从这一点，就可看出天子啸很强，至少在这方面要实实在在的强过罗烈的。

　　先前的争斗，其实就是他们两人的彼此摸底交锋。

　　毕竟大家都知道彼此的情况，武道与剑道都是登峰造极的，也算是势均力敌。

　　也就是说，天子啸也是地皇地圣层次。

　　同等境界，那么比拼的就是剑道，经验，体质，智慧等等各方面。

　　如今两人交锋之下，仍旧算是势均力敌。

　　首先，罗烈这一道白虎元神令天子啸无法再去影响他的本尊炼化祖灵，从这一方面看，罗烈占优。

　　其次，他却被天子啸的带到了这里，显然是天子啸又在争斗中占到了一丝上风。

　　所以他们仍旧是势均力敌。

　　总的来说，则是没有使用杀戮凰剑的罗烈白虎元神与天子啸的剑道之影交锋，是没占到半点便宜的。

　　这也是罗烈生平第一次，同等境界中，不是绝对镇压对方，反而是有点点弱势。

　　随着天子啸冷冽的笑声响起，带着嘲弄的声音在空中回荡着，罗烈知道，天子啸要真的发力了。

　　“罗烈，你与我还真的是上天注定的宿敌。”

　　“武道境界相当。”

　　“剑道居然也相当，只可惜我们走的道路有一点点的偏差，应当是在六道轮回剑道出现的，但我走的却是更强一线。”

　　“现在我突然有了一个想法，我要给你一个机会，你能在我改变的真实世界化为剑道世界中，走到我面前，让你参加开天盛宴也无不可。”

　　“至于说祖灵，呵呵，你炼化也行，到时候，我亲手宰了你本尊，然后炼化你的本尊，岂非比一个祖灵更好更妙。”

　　罗烈提着杀戮凰剑，目光冷厉。

　　两人的剑道有一丝偏差，显然是双方都察觉到了，而且从威能方面看，的确是天子啸更强一线，这让他感到不解。

　　按理说，自己的剑道，尤其是六道轮回剑道走的是一个天地的毁灭重生，这该是最强才是，怎的还有更强的，着实让他不解。

　　不要小看这一线差距，那往往能够左右一场高手之间的生死争锋的。

　　当然，两人都还没有彻底的释放自己的战力。

　　譬如说罗烈的山河意志，还有一人三元神的四象炼天杀阵，更有逐鹿天剑等都没用。

　　天子啸也一样没有全面的释放，来自于天子家族，如今的天道家族的他，如何可能手中没有一些大杀招？甚至他的剑都没有在世间出现过，谁敢说一定可能不是祖器级别的呢。

　　“你这是在以你的剑道与我不同的部分改变的世界，是要羞辱我的剑道。”罗烈冷冷的道。

　　天子啸冷笑道：“你不是自诩剑道无双么，就让你看一看我的剑道有多强，你如能活着离开证道星，我允许你根据我的剑道之妙，废掉自己的六道轮回剑道，重新参悟，跟在我身后，来追我，哈哈哈……”

　　“孰强孰弱，还不一定呢。”

　　罗烈说着话，踏前一步，就落在前方世界变化，凝聚而成的一座横跨长河，长达千米的剑桥之上。

　　这座长桥也有一个名字，显然是天子啸刻意留下的，目的就是挑衅罗烈。

　　他是以一种高姿态，在俯瞰罗烈。

　　想要见我？先闯关！

　　桥名生死剑桥。

　　刷！

　　生死剑桥立时就要反噬罗烈，那种蕴含着生灭轮回的剑道之意足可令人生出坠入九幽地狱的错觉，给予精神层面的压迫最是厉害，可怖。

　　罗烈哼了声，抬脚狠狠的踏下去。

　　别看他举动简单，实则同样蕴含着无穷的剑道之妙，若是落在凰尊的眼中，甚至可能因为这一桥，一脚，能让他在刀道中有大的顿悟，自然原因也是凰尊的刀道已经非常之强，并且在与日预增之中。

　　砰！

　　仅仅一脚，那剑意涌动，破入这生死剑桥。

　　生死剑桥爆发涌动的剑意也随之一顿，紧跟着就随之破灭，整座生死剑桥也轰然破碎。

　　罗烈未曾落入河水中，就在生死剑桥破碎，河水中之水要化作无数剑的时候，他的剑意也摧枯拉朽的冲下去，将之镇压。

　　他则一步步的虚空走过去。

　　降落在河水对岸。

　　那澎湃的浪涛这才消停。

　　虚空中传来天子啸轻笑声。

　　罗烈没有理会，继续前行。

　　前方光影闪烁，一座山挡住了去路，山很奇特，是三座，成品字形，每一座山都散发着澎湃的剑意，并且勾勒出一种韵味，引动天，地，人的韵意在其中，正是三才剑阵。

　　三座山前也浮现出一个石碑。

　　三才剑山！

　　罗烈嘴角勾起一抹冷笑，这天子啸还真是自大，自以为自己走的剑道才是绝对的最强，竟然一点点的展现他的剑道，以此来打击自己。

　　事实上这种做法也是非常高明的。

　　要知道两人交锋，剑道方面是天子啸占据了一线上风，那么他展现出来自己的剑道，就是在打击罗烈，更是打击他的剑道，毕竟他们这样的人，要做就是最顶端的，唯有如此才能够在证道成祖之后，成为第一人，真正无敌的人，所以他展现自己的剑道，也要给罗烈的心灵上留下一道缺陷，要他犹豫是否放弃自己的剑道，重新来过。

　　而他更有信心在最后击败罗烈，哪怕是罗烈逃走，也要让他在放弃剑道，重修剑道方面有着极深的想法，如此一来，那么他就将罗烈彻底的甩开。

　　这才是天子啸可怕阴沉的心思。

　　至于什么表面上的愤怒，冷斥之类的，都只是作态而已。

　　罗烈此刻也的确对天子啸的剑道，在六道轮回剑道方面是怎么走的，产生了兴趣。

　　所以他主动入局，踏入三才剑山之中。

　　下一刻，三座剑山变化，演化三才剑杀之阵，也同时令罗烈捕捉到了一点天子啸剑道的具体不同之处。


第2152章 种子

　　矗立在三才剑山中心地带的罗烈，感受着其中剑道的微妙之处，嘴角溢出一丝笑意。

　　他不动，三才剑山却化作天地人之妙，向他杀来。

　　那山不再是山，而是天，是地，是人。

　　天上显现出日月星辰。

　　地上显出的是山河。

　　人则是一尊战神般，脚踏大地，头顶青天，蕴含着无穷的剑道神威，凶厉的向罗烈轰杀过去。

　　罗烈看着那轰来的一拳，嘀咕道：“竟是我低估了你，原来你从尊我剑道开始就已经有了转变。”

　　别人看来，这一拳就是毁天灭地的力量。

　　在他看来，却是各种关于天子啸剑道的奥妙完美的呈现出来，这才让他真正捕捉到天子啸剑道的玄妙，为何与他的不同，又如何能够强过他的。

　　看懂了，罗烈露出一丝疑惑，他曾经怎么就没想到这一点呢？

　　这让他有了一丝疑惑，第一次怀疑自己的剑道是否真正完美的达到极致。

　　正思索间，那三才剑山形成的杀伐已到。

　　罗烈只是挥拳打出去。

　　砰！

　　一拳蕴含剑道剑意的威能爆发。

　　轰！

　　三才剑山同时一颤，无数的了裂痕浮现出来，三才剑阵演化出来的天地人就随之破碎。

　　罗烈看了一眼，没有再向前，而是就地盘坐下来，双目微闭，陷入沉思。

　　他在捉摸天子啸的剑道，也是问道自己的剑道。

　　方才看透天子啸的剑道，也恰恰让他明白了，仿佛自己是真的没有达到剑道之极致。

　　而这缺点是从尊我剑道开始的。

　　他的一切举动，自然落在了天子啸的眼里，只是发出一阵带着嘲弄，轻蔑，刺激的轻笑声。

　　一切都在他的预料之中。

　　作为一个有志于天下无敌的人，只要对于战力有帮助的，必然都会达到极致，唯有如此，才能够最终成为极致的人，站上最高峰。

　　天子啸就是把握了这一点，来击溃罗烈的。

　　“我研究你罗烈足有十年之久，要从根本上击败你，如何会发现不到你的弱点，就从这一个弱点，种下一个影响剑道的种子，种子慢慢地发芽，生长，最终定然让你功亏一篑。”

　　他心思细腻，更是狠辣。

　　他要看着罗烈一步步的走入自己布下的陷阱，最终自己否决自己，从而彻底断送自己的剑道，以至于延伸到武道，最终是罗烈自身。

　　这就是天子啸。

　　回应他的，不是罗烈，因为他的话，是说自语，也是说给身旁唯一一个人听的，那就是……帝王月！

　　如今的帝王月，一如往昔，美貌如花，气质如仙，缥缈如神，站在一旁，宛如绝代仙子临尘，同时她那双从来都高傲的眸子，仍旧透着属于她的高傲。

　　自从当年罗烈从皇朝归来，与帝王月一见之后，罗烈解除对她的血脉奴役，她就返回天子家族，待在天子啸身旁，从未曾离开半步。

　　她也亲眼目睹了罗烈入魔乱世，攻打天子家族；更见到了罗烈二打天子家族，看到的女帝横空出世，那时候她就知道，所谓的天子家族，应该叫做天道家族。

　　只是，有一点就是罗烈也绝对没想到的，那便是自从帝王月返回之后，从未再开口说一句话。

　　她就如同哑巴一样，如一个站在天外的旁观者，静静的观看着世事变迁，乱世风云，血雨腥风，不言不语，不管不问，就是一双双眼睛看，一颗心在捉摸。

　　这时候，天子啸的话，仍旧没有引起她开口的意思，她还是淡漠的看着那虚空镜面呈现出来的罗烈盘坐在碎裂的三才剑山之地沉思的画面。

　　偏偏就是这般，反而显得帝王月愈发的缥缈若仙，似是整个人都在升华般，让天子啸都不自觉地对她全新看待。

　　相比较帝王月，天子啸的外表同样的一流的。

　　俊秀无比的面庞，透着一点书卷气，一双漆黑如墨的剑眉斜飞入鬓，又散发出一丝锋锐。

　　一对深邃的宛如宇宙星空般的眼眸，让人看不透，望之，都要陷入其中不能自拔。

　　悬胆鼻梁饱满，嘴角勾起一抹自信的笑意。

　　颀长的身躯，身材比例很完美，在那锦袍的掩盖下，是那充满爆炸性力量的肌肉。

　　他就是往那里一站，就像是将文武双全这四个字给淋漓尽致的展现出来。

　　就他的体貌，绝对是小白脸一枚，且是非常有魅力的那种，而且充满阳刚之气。

　　光是这些，就让他站在任何地方，都能够将所有美男子给压一头，成为注定的第一焦点，任何人的风采都会成为衬托他的星光，而他是那最皎洁的皓月。

　　他背负双手，嘴角噙笑，眼神深邃的看着呈现出来的罗烈的状态，眼角余光都未曾看帝王月一下，悠然的道：“这就是曾经让你服输的男人，是否觉得他也没有那么强。”

　　这话的另一层意思就是，罗烈很强，但是在我面前，他不行，是在显摆自己。

　　帝王月绝美的容颜，没有任何的变化，别说微表情，连那眼神都古井不波，一丝一毫的异样都没有，就仿佛她是木雕泥塑一样。

　　天子啸的眼中闪过一抹厉色，只是一闪而过，他又笑道：“希望他不要这么就被我打击的不敢前行，我还希望他能来参加我的开天盛宴呢，嗯，圣子谦他们大概已经等不及了吧。”

　　帝王月依然没有任何反应。

　　天子啸丹田提气发声，充满威严之音透过空间距离，传入那沉思的罗烈耳中。

　　“罗烈，还有无胆气前行，圣子谦等人已然迫不及待要开启开天盛宴了，你若无能，放弃便是。”

　　声音浩荡，却蕴含着剑道之妙，凶狠的向罗烈的心灵深处刺去。

　　这是趁着罗烈纠结剑道之际，影响他，更是乱他之心，可谓是歹毒之极。

　　这也就是天子啸的本性。

　　他没有别人的所谓高手风范，要的就是一个结果，至于过程是否有失公道，有损他的颜面之类的，他才不会在意，因为他的眼里，那些敢于说这些的，都是一些无能的蝼蚁。

　　云端的神，会去计较地上的蝼蚁叫嚣么？

　　沉思的罗烈在他一声蕴含剑意杀伐的呼喝中，倏然睁开眼睛，目光冷凝，剑意破空，将那声音攻击斩灭，他冷冷的道：“开天盛宴？我自然要看看，你如何的开天！”

　　他心里却泛起了嘀咕，明明是圣子谦一人，怎的在天子啸口中却是圣子谦他们？明显不止一人。

　　这个念头只是一闪而过，他的心里仍旧在纠结天子啸的剑道与他的剑道。

　　一如天子啸计划的那样，给罗烈心里留下影响剑道的种子了。


第2153章 你错了！

　　种子种下，就是要发芽的。

　　这发芽的过程便是天子啸让罗烈前往开天盛宴具体召开地的行程之中。

　　所以，罗烈的赶往开天盛宴之地，在天子啸的眼里，其实就是自乱剑道之路，也将是两人第一次真正的较量，通过剑道，通过武道，更是通过谋略的全面交锋。

　　至于说最初的元神与剑道之影的碰撞，无非是一个起始而已同样是天子啸要给罗烈种下自乱剑道的种子开端而已，所有的所有都在他的计算之中。

　　唯一的出乎天子啸计算之外的就是人祖天子盘古的一道祖灵。

　　这却恰恰让天子啸的计划看上去更加的完美无瑕。

　　祖灵，他想要。

　　但是罗烈炼化祖灵又如何，他可以炼化罗烈。

　　所以他也不担心损失祖灵。

　　现在，就在看着罗烈一步步的向开天盛宴召开之地走去。

　　再次前行的罗烈又遇到了危险，却是四象剑林。

　　这一次，罗烈依然是轻松打破。

　　只是当他经过的时候，那眼中分明被天子啸捕捉到了一丝迷茫之色。

　　显然他的计划正在发挥作用，那种子已经在发芽，在让罗烈怀疑自己的剑道。

　　“我这计划，集合武道，剑道，智慧，心智，梦想，欲望等等，你若能看破，那才是怪了。”

　　天子啸自信满满。

　　同样，罗烈的眼中迷茫随着前行，时而出现。

　　盖因碰到的生死剑桥，三才剑山，四象剑林等，都在清晰无误的展现出天子啸剑道的奥妙和威力。

　　天子啸是真的没有对罗烈半点隐瞒他的剑道之妙，实际上隐瞒也无用，他们的剑道都达到了一定的高度，想要窥视彼此的剑道，并不会太难。

　　与其隐瞒，不若大方展现，这样才能表明自己的信心，这样才能打击罗烈的信心。

　　“天子啸的剑道果然要强一线。”罗烈一边向前走，一边自言自语，“这种强，强在现实。”

　　“所谓的现实，归根结底是在于尊我剑道。”

　　“我的尊我剑道是凝练出十大世界，他的尊我剑道却是跳出那介乎于真实与虚幻之间的剑道世界，而是以天地真实世界为基础成就的。”

　　“这才是我们剑道不同的起始。”

　　“绝对的真实，虚幻和真实的结合，两者的差别，是显而易见的。”

　　“而我生活在真实世界中，所以真实世界的剑道，也就要胜过掺了一点假的剑道世界，以此为基础，令他强出我剑道一线威力。”

　　“那么我该如何面对这一线差距？”

　　“一线差距，等到了祖境，那就会变成鸿沟，那就会在战力上体现出巨大的差距，况且剑道的终点，是放弃剑道，距离这一步，从尊我剑道算起，尚有相当距离，这期间再度扩大的差距，那最后的差距将是无比巨大的。”

　　“我的剑道？！”

　　他看到了剑道的不妥，第一次从三才剑山位置开始，就纠结到现在。

　　他未来是要无敌的，走的剑道更是最基础上就以最强大的人皇剑道为基础的，一路走来，就是要各方面都做到最佳，最极致。

　　谁曾想，剑道居然没有达到极致。

　　一丝偏差，决定未来的成就。

　　他纠结，心思中满是疑惑。

　　疑惑的是他别的不好说，悟性而言，真的没输给过谁，就算是女帝又如何。

　　以他的悟性，如何会出现对剑道的领悟错误？

　　偏偏就是出错了。

　　带着疑惑，不解，纠结，他徒步向前，前方光影闪烁，天地变化，竟然演化成了五行剑界。

　　金木水火土五行，以剑意为基础，形成的一界。

　　一界困罗烈！

　　罗烈踏入进来的瞬间，五行剑界就刹那成型，随之要将罗烈炼杀。

　　这一次，他仍旧没有任何动作，还是在观察。

　　五行剑界的攻击也简单，就是凝聚了一界的金木水火土，以剑意凝聚成剑气，化为金之剑气风暴，木之剑气风暴，水之剑气风暴，火之剑气风暴，土之剑气风暴，继而五大风暴聚合，成为一个真正的五行破碎一界力量的剑气风暴，轰杀罗烈。

　　攻击力很强，很可怕，但是天子啸显然也知道，不可能击杀罗烈的，所以更多的还是展现剑道的奥妙。

　　当这攻击到来，罗烈原本有点纠结，迷茫的眼神，倏然变得明亮清澈起来。

　　他没有去破坏，而是如同一条鱼儿般，在这剑气风暴中行走，也好似是将剑气风暴当做了浪潮，在畅快的游玩。

　　随着他来回的荡漾于剑气之中，时不时的出手，掠夺一丝剑气，碾碎在手指间，他脸上的笑意越来越浓，原本的纠结，迷茫也彻底的消散。

　　“天子啸，你错了！”

　　某一刻，罗烈停下脚步，双手一扯，就将五行剑界给扯碎了，他也脱离出来。

　　“我如何错了。”天子啸的声音于空中传来。

　　罗烈冷笑道：“你的尊我剑道可是悟的阴阳生死之妙。”

　　天子啸淡淡的道：“如何讲。”

　　罗烈道：“你否认不得，是你太过急躁，从尊我剑道就是想要领悟正常六道轮回剑道的天地轮回之妙，所以你有取巧之嫌，天地轮回之妙，被你拆解，只是取得天地诞生之妙一点，也就是天地自然所化的阵法之玄，是无极生有极，有极生太极，太极生两仪，两仪即阴阳，阴阳是生死！所以你给我展现的是生死剑桥。”

　　“接下来，两仪生三才，三才剑山！”

　　“三才化四象，四象剑林！”

　　“四象成五行，五行剑界！”

　　“那么正常情况下，天地生而延续万物有灵，理当是五行生六合，六合七星八卦九宫十面埋伏这么下来，恰好对应尊我剑道的十大世界。”

　　“如此十大世界安和真实世界的阵法，所以你将虚幻剔除，完全留下的真实，自然是无双。”

　　“只可惜，你做不到！”

　　“原先我还以为你能做到的，一旦做到，自然是胜过我一线的，就在方才，观你五行剑界之妙，我就发现了，你做不到，因为你强行跨越剑道之妙，妄想一步登天，打破了规律，所以根本无法延续下去。”

　　“但是，你却明显不想要重修，放弃这推演出来的威力更强的剑道，所以你又是剑走偏锋，是五行化时空，我说的可对？！”

　　四周静悄悄的，没有任何回音。

　　罗烈再度喝道：“时空之妙，自然是天地大道，可归根结底，还是在天地之内的道，而我走的却是纯正的中正之道，一步一个脚印，夯实了，没有任何缺陷，所以你因时空之妙，令你的剑道现在看上去强我一线，可若是再有前行，你的剑道将因为之前留下的破绽，强行弥合冲上的起源剑道，而导致极限就是起源剑道，我却可以向更高层次的剑道迈进。”

　　“所以，不是我的剑道错了，是你错了！”


第2154章 凶险的论剑

　　罗烈与天子啸的第一次交锋，就在剑道的强弱之上，展开了激烈的争锋。

　　显然随着天子啸逐步的展现出剑道之妙，也让罗烈挖出了其中的玄机，继而进行猛烈的攻击。

　　这时候，他们的交锋已经不再是争斗，而是通过言词交锋，直接进攻对方的心灵，精神层次的软肋，这可比真实的刀光剑影更加的可怕锋利，凶残。

　　抓住关键点的罗烈，一阵喝斥，将天子啸的所谓剑道给批的是剑走偏锋，只能是短暂的优势，最终还是走向下风。

　　天子啸则是短暂的沉默之后，才再一次发声，道：“剑走偏锋又如何，我只能说，你让我很失望，所谓的古今第一悟性，难道就这么一点认识么，那真的是让我太失望了，本来还以为你有多强，感情仍旧是这么的弱。”

　　“我洗耳恭听。”罗烈背负双手，他也再度升腾起来强大的气势，要与天子啸论剑。

　　论剑，从最根本上击垮对方的剑道理论，继而摧毁对方的剑道，看似没有硝烟，却最凶险。

　　“你说的不错，尊我剑道开始，我就在尝试改变。”天子啸再度开口，气息沉稳，中气十足，完全就是胜券在握的样子，“我为何不能去改变，我为何要去循规蹈矩，既然要循规蹈矩，为何有祖境之路，你为何非皇非圣，这一点，你否认不掉吧，我们之间就没必要隐瞒了吧。”

　　罗烈道：“是，我是祖境之路。”

　　天子啸道：“既然你非皇非圣，走出的道路，为何不是剑走偏锋，既然武道可以，为何剑道不行，我当然要走出一条属于我的道路，我凭什么要遵守这天地规则，我的未来是要打破这天地规矩，打破这世间的一切玄虚，我要成为至高无上的存在，我要将天道，天机，命运都踩在脚下的，循规蹈矩？开玩笑！我看是你最终屈服了，没有那个胆气成为古今未来的永恒至尊吧。”

　　“说得好！”罗烈不禁为天子啸鼓掌，因为他也是如此的，他也要达到如此，这就像是天子啸说出了他的心扉。

　　这便是敌人。

　　真正的旗鼓相当的敌人，那就是最知己的。

　　叫好声落下，罗烈又问道：“那我来问你，你觉得你在尊我剑道层次，强行掺杂入世界轮回之妙，借以解决剑道世界的虚幻，完全真实，从而废掉了自己的剑道世界，一切归于真实，也就是说从尊我剑道开始，你就完全涉猎真实的世界，你又如何来让你的剑道历经六道轮回，如何回归起源？”

　　“时空奥妙化为我剑道的延伸之妙，赋予我自身的能力，我已然可以完成真正世界的轮回，最终归于起源。”天子啸道。

　　“好！既然能够做到，那我来问你，你如何让起源完满！”罗烈道，“完满需要的是成就祖体，你都有时空奥妙掺杂其中，就像是一锅粥里丢入一颗老鼠屎，如何圆满，如何回归最初的起源。”

　　天子啸道：“当然可以，我既是剑道，剑道既是我，我既是天地，天地既是我，是以剑道，天地，与我皆为一体。”

　　这次，罗烈不禁露出惊讶之色，再度向他竖起大拇指，拍手道：“厉害，厉害，不愧是让我钦佩的对手，你竟然找到了解决办法。”

　　“彼此彼此。”天子啸道，“能够这般快的看穿我的剑道根本，你也让我刮目相看。”

　　“只是……”罗烈嘴角微翘，“你如何跨过起源剑道，达到更高层次的剑道。”

　　这才是他要反击天子啸的致命问题。

　　罗烈的意思很明显，打个比方，一栋楼，根基沉稳，一二三层都很稳固，却在三四五层的时候出现了一点问题，那么再去加盖第七层，是否稳固？会否直接承受不住，当场崩塌。

　　楼坍塌，并不一定只是根基问题。

　　头，腰，尾同样的重要。

　　天子啸发出一声清越的笑声，道：“你说的很好，这的确是一个问题，也曾困扰我很久很久，但，终归还是被我客服了。”

　　“哦？你如何客服。”罗烈却没想到他还能克服，他至少暂时还没想出来。

　　天子啸声音中透着高傲，自信，还有那种激荡的异样心情的道：“逆剑！”

　　“逆剑！”罗烈吃惊的脱口而出。

　　“不错，逆行剑道！”天子啸语气中透发出更多的骄傲，“起源，是开始；那么我就可以开创出第七剑，终结，也就是结束，你难道忘了，我们的祖境之路在道宗时候需要斩掉的最后一律，始终律，有始有终，有起源，有终结，这就是我的第七剑，终结之中搭配上时空之妙，我的剑道必将达到史无前例的极致，无任何人可以媲美，罗烈，你可服气！”

　　始终！

　　罗烈不禁惊叹天子啸的非凡，这人真的是太厉害了。

　　有始有终，他居然从祖境之路中的始终律中挖出了自己改变剑道之后，引发的一连串的后果，硬是给完善了。

　　天子啸喝道：“罗烈，你可服气？我这剑道是否胜过你的剑道？”

　　因时空奥妙，的确令罗烈目前剑道要逊色一线。

　　毕竟所谓的时空奥义，也是非常绝世无双的，对于剑道中掺杂这个，压过罗烈的纯粹剑道一线，完全说得过去。

　　“你还认为我错了吗。”天子啸气势越发的强盛，“事实上，不是我错了，而是你走到尊我剑道，就始终沿着正常的规律下来，却忘了，我们的武道之路，就非皇非圣，我们的剑道为何不能改变，走这条路，本就是逆天而行，连天都要逆转，况且这规律规则，你没有持之以恒的追求突破，追求极致，你凭什么与我斗，剑道之争，你输了！”

　　他越说越痛快，大有要给罗烈心灵上沉重打击的想法。

　　实则这一切都在他的预料之中，他也知道罗烈会反过来质问自己，只是罗烈的反应比他想的要快，只可惜，他早在最初设定这手法的时候，就一一推断过可能的事情，不管早晚，罗烈都逃不过他的打击。

　　天子啸就是要狠狠的打垮罗烈的自信心，留下他才是无敌的信念，整垮罗烈。

　　罗烈恍若未闻他的高调打击，他心里在嘀咕一个问题，一个很致命的问题，一个可能从最开始他就判断出错的问题。

　　天子啸的第七剑就是终结了，也就是说他的终点就是第七剑呀。

　　可他不是呀，他是达到第七剑之后，然后弃剑，才能完成终极的蜕变，换言之，所谓的万古七凶剑其实还有第八剑，就是放弃剑道。

　　他本能的以为天子啸也是如此的，因为这才是最强的高度，现在看来，他错了，感情天子啸的极限是第七剑，那跟他计较什么对错，他最初的出发点就有问题，只不过天子啸会在第六剑，甚至第七剑的时候占据一些优势，但最终的优势胜势终究归属罗烈。

　　不过，罗烈很坏的没有点破，他才不会那么好心的提醒天子啸，只是淡淡的道：“你说终结，就能创出终结剑道？你想的太简单了吧，这次你能否活着都未知呢。”

　　他话落，不再纠缠论剑的话题，骤然化作一道白虎剑气，强势的撕裂这世界，破入另一方天地。

　　在这里，他看到了天子啸，看到了圣子谦，也看到了另外三个人。


第2155章 三大奇族！

　　罗烈所到来的地方，是一座壁立千仞的山峰，直插云霄之巅，那茫茫云海都只是在山腰间流动，往下看，更是人如蝼蚁，即便是上方的日月，明亮照耀云海翻滚，仍旧只是在山间活跃，唯有这山，高于一切，仿佛连那苍天都不如此山高远。

　　山高，山峰也显得狭小，仅可容纳百余人而已。

　　在这山巅，仍旧是有花有草，有造型独特的奇石，还有十几株参天古树，更是直插云霄。

　　这里有五人。

　　一人坐于一块奇石之上；一人坐在花草之间；一人站在悬崖边，眺望茫茫云海；一人在自饮自酌；一人站在古树伸出来的枝丫之上，迎风而立，玉树临风，说不尽的风流倜傥，这人便是天子啸。

　　他站的最高，风采最是夺目，也是最耀眼，即便能够站在这里的都是盖世天骄，却仍旧是他最耀眼，不需要做任何事情，不需要说话，只是往那里一站，就彻底掩盖了所有人的风采。

　　天子啸的体貌，罗烈曾经看过画像，是帝王月亲手所绘，那时候的感觉，透过画像，就传递出来一股精气神，仿佛要与天争高。

　　如今亲眼所见，也的确如画像中的一样。

　　看真人，回味画像，方才知道，帝王月果然有一双妙手，却也无法完美的描绘出天子啸。

　　他在罗烈的眼里，不光是风采夺目，还与这片天地融为一体，他站在树梢上，却隐隐中有着要去将天给踩在脚下的错觉，那是一种意，换言之就是他内心外在的体现，更是自出生之后立志，长年累月养成的那股无坚不摧的信念，仿佛他就是生来与天争锋的。

　　着实是让罗烈赞叹。

　　再看向另外四人，罗烈的感觉又有所变化。

　　本来以为这四人或在奇石上坐，或在花间坐，或饮酒，或临崖眺望，都只是一种等待，现在才发现，他们是通过自己各自的举动，来打破天子啸带给他们的那种无形的压力，还有争夺天子啸的风采，绽放属于自己的风采。

　　看他们，或写意，或悠然，均是绽放了自己的风采。

　　其中，圣子谦是在自斟自饮，提着酒壶，拿着琥珀酒杯，仿佛醉在其中，那份若有若无的醉态，嘴角挂着的笑意，无不有一种世间一切，不如一醉的潇洒样子。

　　另外三人也丝毫不输给圣子谦。

　　他们四人的风采都很明白的释放出来，展现出自身的能力，却还是被天子啸掩盖，只因为他不与他们争，而是与苍天争。

　　这种足可令所有画师都要惊艳，泼墨描绘的画面，随着罗烈的踏入，一下子变得不融洽起来。

　　因为罗列的锋芒同样强盛，加之是一路杀过来的，自身散发出来的杀意，威压，将这优美的景象给冲的一塌糊涂。

　　完全是条件反射的，所有人都收敛自己的写意，悠然，下意识的戒备起来。

　　就算是早有准备，甚至与罗烈来了一次隔空凶险的论剑之后的天子啸，仍旧被刺激到，气息微动，虽然表面看不出来什么，却瞒不过罗烈的。

　　“太上也来了。”圣子谦微笑向罗烈点头，“可惜，来的只是白虎元神，而非本尊。”

　　罗烈耸耸肩，道：“这已足够。”

　　刷！刷！刷！

　　三道目光齐刷刷的向罗烈投递过来，带着一丝挑衅，一抹冷厉，一道嘲弄的意味。

　　显然罗烈说出动白虎元神足够，让他们以为罗烈是看不起他们，这是骄傲的人最不喜欢的，因为从来都是他们俯瞰别人的。

　　罗烈扭头看向三人，微笑道：“三位何许人？”

　　坐在奇石之上的男子淡淡的道：“三大奇族，神文族，文无笔！”

　　临崖而站的男子重新看向远方，平静的道：“三大奇族，战道族，战无兵！”

　　最后是坐在花草间的男子，接口道：“三大奇族，天命族，命无势！”

　　罗烈再是沉稳，那颗心都因为他们的自我介绍狠跳了几下。

　　三大奇族！

　　他们居然是三大奇族，被天道永恒镇压的三大奇族，传说中吞吃过当今天道的种族，更是不悔军团的宿命之敌，曾经的不悔军团，踏上不归路，逆走时空，决战的就是三大奇族遗孽，阻止三大奇族归来，结果统统陨落。

　　如今全新的不悔军团就在罗烈的手中，却不想三大奇族居然再度出世。

　　既然三大奇族出世，那是否说明天道真的出了大问题。

　　因为天道虽然被三大奇族吞吃，却也有祖龙补天道，道祖合天道，早已完整，若非有问题的话，当该继续镇压三大奇族的。

　　虽说百兽世家也是被天道镇压的，但是那是源自上个天地的，真正被天道忌讳，甚至恨不得摧毁的，就只有三大奇族，所以说古往今来，最难出世的就是三大奇族。

　　既然三大奇族出世，只能说明天道出了大问题，否则绝对不可能出世。

　　再有疑似与天道有关系的天道家族，女帝与影魔等等，这些无不更多的表明其中有问题，大问题！

　　罗烈心思百转，也不过一瞬的时间，他嘴角溢出一丝笑意：“想不到在我有生之年，还能够见到传说中的三大奇族之人，真是荣幸呢。”

　　三大奇族之一的神文族人文无笔淡淡的道：“人族太上可不是第一次见到了吧，第一次去往妖神宫的时候，为获取妖神盟约，就曾经与我族人碰撞过，虽然那是一位神文族一线血脉自我蜕变成就的八成血脉的神文族人，却也算是我族人了。”

　　“文兄连这个都知道。”罗烈可没有对外宣传过那位神文族人的。

　　文无笔轻笑道：“罗兄可能不知道，三大奇族自有独特的秘法，只要天地间存在过的我们三族中的任何一人，即便是陨落，他也会将印记留在这天地间的，若是被人杀害的话，也会通过这些印记告知我们的。”

　　罗烈不禁赞叹道：“不愧是奇族！”

　　“我们三大奇族既然已出世，这天地自然仍旧归我们所有，罗兄以为然否？”文无笔一言直击要害。

　　此话也令所有人都是心头微震，连天子啸都饶有兴趣的看向罗烈，看他如何回答。

　　他们也正式开始针锋相对，唇枪舌剑，心灵杀伐了，稍微有所应付不了，就可能在一个人心里留下阴影破绽，最是危险，因为他们都是追求不败的人，尤其是同层次的人之间，这方面是绝对不愿意有任何失败的，无论是哪一方面。


第2156章 口如刀，言如剑

　　这山巅的六个人，就没有一个省油的灯。

　　看似随意的话语，都是隐含着机锋的，甚至透着杀意，令人不寒而栗。

　　文无笔嘴如那杀人的笔，利的很，一开口，就直接将罗烈推到了大家的对立面。

　　试问如果罗烈说，我就要人族无敌，镇压所有，岂非是将他们五人都给得罪，作为他们六个人，光是那股子气势，那种范儿，就是对任何人不服输的。

　　若是曾经，年轻气盛的罗烈，就是那锋利的剑，如今他却是经历了太多，懂得了恰当的运用一些语言的奥妙。

　　“三大奇族是否能够统一天下，可不是我说了算的。”罗烈用手指了指苍天，“这是天道说了算的，对吧，啸兄，你们天道家族最有发言权。”

　　他是直接将问题推给天子啸，让他承受这矛头。

　　首先，三大奇族就是被天道镇压的。

　　其次，天下归属，天道绝对占据绝对的责任。

　　最后，曾经的天子家族，就是如今的天道家族。

　　同时罗烈还巧妙的将自己从麻烦中摘出来，他要看热闹的，看看天子啸这个要与天争锋的男人如何应对，他是否仍旧如面对自己时候的论剑凶险争锋呢，还是选择避其锋呢，这都可以看出天子啸的性情。

　　众人的目光齐刷刷看向天子啸。

　　同时也有人嘴角一撇，对于罗烈没敢正面相对的圆滑做法，感到不屑，完全没有那一往无前的气势。

　　站在树梢的天子啸，背负双手，仪态风流，黑发飞扬，宛如与这世界契合，要将那天踩在脚下，他风采太盛，夺目耀眼，就算是男人看到他，都要折服。

　　面对罗烈借机反攻，天子啸没有理会别人的目光，他如同眼里只有上苍一样，悠然一笑道：“我是天子啸！我要与天争，我要将天道踏在脚下！”

　　他的回答，令罗烈都不禁暗自喝彩。

　　圣子谦，文无笔，战无兵，命无势等四人更是双目精芒大盛。

　　天子啸没有提什么天道，也没有正面回答这个问题，他只是在诉说自己的愿望，自己的梦想，他只是他，他的人生目标是站在一切的至高之上，连规则至高的天道都要踩在脚下，这才是他，霸气的天子啸！

　　“我们被天道镇压，你却要镇压天道，这是在说，连我们也要镇压喽。”文无笔又开口了，他的嘴真如书生手中的笔，锋芒如刀，杀人不见血。

　　天子啸嘴角微翘道：“文兄，有无镇压天道的雄心？”

　　文无笔眉梢微挑，眸中利芒闪烁。

　　这哪里是在询问，分明是在反击文无笔，且是重击心脏的程度。

　　如果说文无笔说没有那个雄心，那他就直接是承认自己不行，如何与天子啸争锋？

　　如果说文无笔承认，那岂非自己打脸，方才还说镇压天道，是否就是镇压三大奇族呢，那不是他自己镇压三大奇族么。

　　这让文无笔是进退两难。

　　言词交锋，就这般的犀利如刀，不容你有半点的差池，只因为对手从来不会放过任何一点机会的。

　　文无笔嘴角也扯出一抹弧度，道：“啸兄问得好，就如我想知道啸兄是否有镇压女帝的想法一样，不知啸兄如何看待女帝将天子家族变成天道家族的。”

　　他没能回答，但也给天子啸出了难题。

　　女帝就是当今最可怕的存在，一击碎九界，大有横推无敌的势头，谁不忌惮。

　　出乎预料的是，天子啸回答的很干脆，很果决，也很快，毫无犹豫的道：“我要做的是古来第一人，无论是谁，只要挡住我的路，都要被我踢掉。”

　　他根本没有敬畏女帝，因为在他的心目中，他就将是永远的第一人，所以就算女帝已经有这种态势，他仍旧自信，自负。

　　光是这份强大的让所有人都有点凛然的自信，就让天子啸在这六人中显得很突出，很夺目。

　　诚然有人说，枪打出头鸟，但天子啸就是这么自信。

　　尤其是他同样认为一生中的最大劲敌是罗烈之后，两人争锋，却是他的剑道更胜一线之后，他就更有信心了。

　　是罗烈的剑道略逊一线，给了他更为充足，爆棚的信心。

　　事实上，如果罗烈的剑道能够压过天子啸的剑道一线，也是信心激增的。

　　信心就是靠打出来的！

　　只是天子啸做梦都不会想到，罗烈并没有被他打垮信心，反而更加有信心，因为罗烈的剑比他多一个层次，中正则达极致，真正的极致是第八剑，弃剑。

　　这大概也是罗烈并没有如别人那般，最初就是修剑道的缘故吧。

　　文无笔冷笑道：“啸兄好大的自信，就怕最后是在自信爆棚中自取灭亡。”

　　“谁能灭亡我？”天子啸霸气横秋的扭头看向文无笔，他站在高处，立时形成俯瞰之态，俯瞰在场所有人，“我天子啸踏入如今的境界，就已经注定再无人能够扼杀我，更无人可以阻挡我前进的道路，他们不行，你行么。”

　　这已经是挑衅了。

　　罗烈看的甚是开心，最好打起来才好，也让他能够看看三大奇族的手段。

　　虽然他心底也在捉摸，三大奇族真的出世了么？

　　天道永恒镇压，就算是他们能够破局而出，也不可能毫无音信吧，至少他是半点消息都没有的，也没有人族张鹤传来消息，这就显得很怪了。

　　偏偏三大奇族各有一人参加开天盛宴，很值得回味。

　　文无笔面对天子啸的挑衅压迫的气势，周身骤然涌动出一股骇人的锋芒，那一刻这片天地仿佛都填充满了道道杀人的神笔，他气势如虹的道：“我愿意一试！”

　　天子啸长笑道：“好！我早听说过三大奇族当年如何强势，如何得到天道支持，击溃百兽世家，却又忘恩负义吞吃天道，反遭天道镇压的能力在哪里。”

　　这话说的连战道族的战无兵和天命族的命无势统统露出怒色，这分明是连他们也讽刺了。

　　此二人并未曾动手，他们都看向文无笔，那意思很明显，你不行，我们再动手。

　　这也令文无笔必须出手，找回属于他们三大奇族的颜面。

　　他在奇石上缓缓的站起身，就如同苍天被推开，世界被拓展，天高地远，万物避让，光是那种无坚不摧的威势，就让罗烈暗自惊叹，这三大奇族出来之人，果然是各个非凡，光是展现出来的气势，已经看出，绝非苍狼疯，白剑狂等人所能比拟的，是真正能够与罗烈，与天子啸，与圣子谦并驾齐驱的盖世天骄。


第2157章 开天之秘！

　　随着文无笔狂暴的气势释放开来，一场当世最顶尖天骄之间的冲突即将开始。

　　面对文无笔，作为天子啸来说，他当然不会势弱，他是谁，正如他自己所说的，他未来是要做真正的古今第一人的，是要连天道都给踩在脚下的，岂能惧怕挑战。

　　就在不久前，为了阻止罗烈炼化祖灵，哪怕是面对紫金天犼和混元莽牛，他都是一如既往地进攻。

　　不同于文无笔那犹如开天辟地般的气势，天子啸就是站在树梢上，自然而然的迸发出一股将一切都给斩灭的锋芒锋锐，那是剑道的体现，煌煌天威，唯我独尊。

　　两人目光碰撞，不是火星四溅，而是风云变化，山巅凭空起风，呼啸而上。

　　这种迹象，看的罗烈都不禁惊叹。

　　他敢确定，这文无笔绝对是第一流的天骄，他绝对不会弱的，即便他不是走剑道的，却也是在别的方面达到了不逊色他们的高度。

　　这更让他想要知道，三大奇族到底是什么情况。

　　“两位，可否听我一言。”

　　就在两人要开战之际，圣子谦突然插嘴。

　　他的开口，使得那激荡的气势微微一顿，但是天子啸与文无笔始终是面对面，看着对方，都未曾看圣子谦一眼。

　　圣子谦收起酒壶酒杯，写意的伸个懒腰道：“诸位好像忘记了，我们来是做什么，时间过去那么久了，所谓的开天盛宴却仍旧不知是什么盛宴，难道就是要我们在这里浪费时间吗。”

　　这一提，战无兵和命无势也不禁看向天子啸。

　　他们等待的时日更久。

　　唯有罗烈是初来乍到的。

　　自然，他也很想知道，天子啸敢于命名为“开天”盛宴，那肯定是非常不简单的，谁不想知道。

　　当然，罗烈更想先看热闹。

　　按理来说，最差他们开战，死掉一个，那也对圣子谦没有坏处的，他偏偏这时候提出开天盛宴，阻止开战，却是让罗烈觉得有点怪。

　　“开天，开天，啧啧，我最近一直在考虑这两个字，终于让我琢磨出来一点东西。”圣子谦脸上闪过一抹激动的红晕，以他的城府心机，底气底蕴来说，能够激动到这般程度，足可让人震撼的，“就是不知道是否真如我所想的那般。”

　　天子啸打量圣子谦，仔细观看，不禁嘴角勾起一抹弧度：“我本以为皇朝圣子最是孱弱，没想到，你给了我一个惊喜，原来你很不简单。”

　　圣子谦笑道：“不简单嘛？我从来没觉得自己很弱呀，难道是我长得就像是个普通货色不成，还是天子啸你太自负。”

　　天子啸淡淡的道：“我自负，我有这个资格！”

　　“那也要看谁，至少在我们面前，你最好收敛一下，若是惹怒了我们大家，群起而攻之，啧啧，我都能想象得出，你会是怎样的一个狼狈样子。”圣子谦看似低调，谦和，随意，实则开口说出的话更狠，关键是他说话比罗烈还圆滑，他知道天子啸高傲，虽然不怕单独面对，却不愿意给别人当先锋，所以直接扯上所有人。

　　天子啸再是自负，也明白他一个人扛不住这五人。

　　光是一个罗烈，简单的交锋，都是伯仲之间呢。

　　“圣子谦，七大圣地联合培育的盖世天骄，传闻你出生时候，曾经有过异象发生，更内藏神秀。”天子啸淡淡的道，“有机会，我会看看你又怎样的神秀。”

　　圣子谦哈哈笑道：“我随时奉陪！”

　　他当然也是豪情万丈。

　　当初面对罗烈，都是谈笑风生，自如相对，那时候他就是将自己放在与罗烈平等的高度。

　　说实话，罗烈多少有点看不起他，倒不是人家如何，而是罗烈自持身高了。

　　也有点犯了天子啸自负过头的毛病。

　　现在看来，知道谁都不输给谁的，虽然他也搞不清楚，皇朝如何就能培养出这么一个盖世天骄的。

　　“你不是说你有所猜测么，那就说说你的猜测，我很想看看，你能否猜到我这开天盛宴的真实所在。”天子啸则是给圣子谦出难题了。

　　圣子谦悠然一笑道：“既然是盛宴，自然要先有宴才行吧。”

　　天子啸随手一挥。

　　就在这山巅，脚下云海茫茫，远处日月丽天的地方，一张殷红的圆形酒桌凭空呈现出来，酒桌是一种特殊的红木打造的，像是沾染过祖血的红木，不但散发着淡淡的香气，还有一股灵动的气息萦绕不散。

　　酒桌之上摆满了美味珍馐，都是些能够让普通的地皇地圣修炼有相当辅助的好东西，绝对是价值连城。

　　六张椅子环绕而放。

　　每张椅子也都是那特殊的红木打造，雕刻着山水日月。

　　个人面前均有碧绿的酒壶，晶莹的酒杯。

　　那红木的香气，酒菜的芬芳，无不令人垂涎欲滴。

　　也就是这一切都摆好的瞬间，山巅的气氛发生了变化，所有人都气息激荡起来。

　　本来就彼此都不服对方，都要成为古今第一的，他们突然发现有了机会，展现一下，竞争一下。

　　那就是看谁更快的能够从各自的位置上，第一个坐上位置。

　　六个人，环绕一圈，因为就在山巅之上，也无什么主次之分，主要看谁更快了。

　　他们很默契的彼此看了一眼对方。

　　然后大家都是嘴角微笑，流露出赞同之意，同样也是自负自信的意思。

　　不需要喊一二三，也不需要刻意的做什么，只是彼此同时呼吸了两次，接着他们就一起向前。

　　那一瞬息，他们都快到的原地留下幻影，仿佛人未曾动的地步。

　　事实上，若有外人看到的话，会发现，可能连一眨眼的时间都没有，他们已经坐在六把椅子上。

　　根本分不出谁先谁慢，都是快到极致。

　　落座之后，大家都露出微笑，却是看向对方的目光，更多了一份忌惮，还有赞许。

　　他们都是极其自负的人，能够与他们彼此相当，意味着真的是不分伯仲，要分出胜负，可能都不容易，自然也不排除接下来谁提升的更快了。

　　“我敬大家一杯，能同时有五个对手，是我天子啸的荣幸，我也将注定踏着你们的尸体，登上巅峰！”天子啸再开口，依旧是霸气十足，自负无比。

　　文无笔也端起酒杯，淡淡的道：“是啊，好像是有些人距离最近，却与我等同步，啧啧。”

　　战无兵悠然道：“山巅会宴，我喜欢。”

　　“你我都在山巅，自是难以分出差别，待真正一战，望不要让我失望。”命无势道。

　　罗烈只是端起酒杯，一饮而尽，赞叹道：“好酒！”

　　他根本没那么多废话。

　　圣子谦则笑道：“酒是好酒，宴也是好宴，就是不知这混沌开天球是否该拿出来让我们看看。”

　　“混沌开天球？！”

　　罗烈，战无兵，文无笔，命无势同时发出低呼。

　　天子啸也是双目光芒爆闪，似是对于圣子谦点出这个，很是意外，他却仍旧是不疾不徐的将酒杯中的酒喝下去，道：“混沌开天球，内藏开天气运，若能打开，分的一线开天气运，必可证道成祖！”


第2158章 争辩

　　混沌开天球，一个足可让罗烈心跳加快，气息有些紊乱的震撼的绝世秘宝。

　　这宝物不入等级，却是公认的天下所有人，无论是谁都渴望拥有的，都为之眼热发狂的宝物。

　　罗烈当然心动，在场任何人都会心动。

　　唯一保持正常的就是天子啸，因为是他召开的，是他取出来的。

　　余者，就算是早已猜到的圣子谦，同样激动，他毕竟猜到，不确定，这东西太过罕见，就是这个天地诞生以来，也只存在这么一个混沌开天球，从未听说过还有第二个，不想却是在天子啸手中，更让人意外的是，他居然还拿出来，召开开天盛宴，实在是让人感到费解。

　　罗烈，圣子谦，文无笔等人终究是盖世天骄，他们激动归激动，却也很快冷静下来，平复的如同一潭止水。

　　混沌开天球，唯一的宝物，涉猎命运，事关气运之说。

　　任何人得到，都是要独享的，甚至独享之后，都不会透露出去的，哪怕是证道成祖，甚至成为最强者，也没有人会说出来，此乃一生的大秘密，成功的最大诀窍。

　　偏偏天子啸不但以此召开盛宴，更是公开取出混沌开天球，怎不让人惊讶，怀疑。

　　是以短暂的唏嘘之后，所有人都平静的看向天子啸。

　　有人在吃菜，有人在喝酒，有人在玩味的笑，总归方才那瞬间的心神失守，仿佛从未出现过一样。

　　“混沌开天球，内蕴开天气运，开天，开天辟地，得到之人，将是开天辟地第一人，也将登上史无前例的高度。”天子啸自言自语的道，“我拿出来，诸位信否。”

　　大家只是做着自己的事情，笑看着他。

　　说归说，最后还是要看到混沌开天球才是。

　　天子啸仍旧说道：“气运，最是缥缈，与命运有关，诸位对此有多少了解。”

　　他是谈兴正浓。

　　罗烈道：“我没什么了解，我就想看看，你能否真的拿出混沌开天球，而不是听你在这里废话。”

　　天子啸嘴角微翘，语带讥讽的道：“你一个早晚都要跪在我面前，跟我学习剑道的人，还有胆气说我废话，让我很意外。”

　　他是认定剑道方面，他剑走偏锋，使得剑道更胜一线，有了镇压罗烈的资本。

　　罗烈当然不会告诉他，自己的剑道高度更高，最终点是超过他一剑，也就注定将他反超的，他也是有自己心思的，毕竟这天子啸太不凡了，剑走偏锋，愣是还被他给圆回来了，能够达到第七剑，并且提前设定出来是终结，而不像是起源之后，尚未确定下一步是什么。

　　这样一个盖世天骄，也很难确定，若是他告知还有第八剑，会否真的再度打破不可能，创造神迹呢。

　　所以罗烈不说。

　　“剑道之争，孰强孰弱，要真正的战过才知道，天子啸，你在这里逞口舌之争，有什么意义吗。”罗烈很淡然的道，一副我不屑跟你废话的样子。

　　天子啸哈哈大笑道：“剑道，你敢说你不是弱我一线？”

　　罗烈坦然的看着他，道：“是！”

　　这是事实，就算是到了第七剑，他仍旧是会弱天子啸一线的剑道。

　　只有达到放弃剑道的地步，他才可能扳回劣势的。

　　“是，就意味着你要输了，你注定将是我的手下败将。”天子啸道。

　　罗烈轻描淡写的道：“胜负要看的东西很多，而非单纯的剑道，譬如说，我有三大元神与本尊组建四象炼天阵，连女帝都战过，你觉得你能扛得住么？不要用你所谓的剑道之妙衍生出来的东西跟我媲美，你若那样说，会让我觉得你很弱，很强词夺理。”

　　天子啸嗤笑道：“你有手段，我难道没有吗，天子家族手中的奥妙，超出你的想象。”

　　罗烈道：“是天道家族，你说错了，谢谢，请改正。”

　　这一纠正，让天子啸有种重拳打在棉花上的无力难受感。

　　就是圣子谦，文无笔等人都看的好笑。

　　只能说罗烈太坏了，他并非如天子啸那般，人如剑，念如剑，甚至连唇舌交锋都如剑，他只是随意的一个简单的转移话题，就直戳天子啸的软肋。

　　天道家族可是人祖亲口所说。

　　别人说，可能没人在意，他们就是叫天子家族，你也没办法。

　　唯独人祖，天子盘古这个天子家族的开创者，他说天子家族不复存在，是天道家族，那就是天道家族。

　　“罗烈！”天子啸念着这两个字。

　　罗烈也看着他，道：“天子啸！”

　　两人四目相对，有种势在蔓延，那是他们的气场在碰撞，他们的精神层面的碰撞。

　　最终却是谁也压不住谁。

　　天子啸太强，罗烈同样不弱。

　　“混沌开天球，古来唯一，啸兄舍得拿出来，我们自然是欠着啸兄的一份人情的，却不知啸兄拿出来的是否真实的。”

　　这时候，圣子谦又开口了。

　　相对于别人，他更执着于混沌开天球。

　　内中蕴含着的开天气运，对于任何一个人而言，都意义太过非凡。

　　罗烈与天子啸的针锋相对也就暂时告一段落。

　　文无笔，战无兵，命无势三大奇族的盖世天骄一样目光灼灼的盯着他。

　　作为三大奇族的人，对于天道，天机，命运这三大至高规则的认识更深层次，更加明白气运的重要性。

　　任何一个人，无论是他有大成就，还是小成就，亦或者是一生碌碌无为，都逃不过运气这两个字。

　　运气是注定要众生陪伴的，可能是小事，可能是大事，都是不可或缺的。

　　证道成祖，自然更需要运气。

　　没有运气，再强的实力，也休想成功。

　　看看人祖就是最大的证明。

　　若非他鸿运当头，重伤之体，还想证道成祖，那简直是痴人说梦。

　　要知道那些一切完好，处于最巅峰状态，更是筹备十万年以上的至强者不知有多少，结果真正成功的，却寥寥无几，这就是运气，足够的运气，可能就成功了。

　　失败，往往就是一个点开始的，一个点牵扯下来就是一系列的问题，如果从最初的就有运气弥补呢。

　　所以大家都格外的期待。

　　这次，天子啸不再长篇大论了，当众取出混沌开天球。


第2159章 一杯酒，宇宙争锋！

　　混沌开天球取出。

　　一抹幽暗的光芒也从天子啸的手中弥散开来，内中更是有着令人目不暇接的深邃的光华。

　　其外表就是一个球体。

　　直径也就是十厘米左右的样子。

　　内里一片混沌，仔细看的话，会发现，好像是在球体中心有一点光，似明似暗的，就如同天地混沌，永恒的一点光，令罗烈看的竟然想起了一个画面。

　　就是冰冷，漆黑，孤寂的宇宙，有那么一道永恒的光明所在，既是如今的天道家族。

　　两者有些相似。

　　光明闪烁，周遭混沌起伏，随时都有开天辟地之态，也都有毁灭之相。

　　生灭尽皆在一念之间的样子。

　　天子啸手掌轻轻一动，那混沌开天球就缓慢的滚出，于空中向前滚动，直至酒桌正上方，离酒桌也就是半米的高度悬浮着，看上去很是玄妙的样子。

　　罗烈，圣子谦，文无笔，战无兵，命无势等五人，都是双目灼灼放光的盯着。

　　他们都目光所及，仿佛视线都被吞噬进去，他们的心神，他们的灵魂，他们的精神统统入得其中，去往那开天辟地之前的混沌之态，看得人心神恍惚，却又心潮澎湃，因为在那最原始的状态，天地间一切的奥妙都处于最开始的状态，也就是能够带给人最多的感悟，明悟，开悟。

　　感受最强烈的当属罗烈。

　　他看到的刹那，竟然升腾出剑走偏锋的天子啸的剑道。

　　尊我剑道开始，天子啸的剑道开始走偏的，但那种偏是追求更强更极致的脱离正常轨道的。

　　而尊我剑道就是衍生剑道世界。

　　混沌时候，天地未开，不就是一个世界未开之际么。

　　透过这混沌开天球，恰恰能够领悟到尊我剑道偏离向更霸道更极致的感悟。

　　也许是已经通过天子啸的嘴，说出了他的剑道第七剑是终结剑道。

　　罗烈竟然也感悟到了这一点，甚至隐隐中仿佛还感到透过这混沌开天球散发出来的终结剑道之妙，延伸出更高层次的剑道，模糊间，他仿佛能够看到，终结剑道之上，还有更高层次的剑道，与他的放弃剑道相媲美。

　　这一发现，令罗烈心头大震。

　　他有些无法确定，天子啸的剑道是否真的只是到第七剑，因为天子啸也没说过第八剑，同样的，人家也没必要什么都告诉他吧，人家的目标是打击他的剑道之心，所以也不排除天子啸有第八剑的想法。

　　若是这样，那未来的剑道之争，还真的很难说，到底谁更胜一筹呢。

　　这一刻，罗烈原本的一丝窃喜，彻底消失了，他知道自己必须努力了。

　　曾经的他，真的是被古今第一天骄，古今第一战力，古今第一悟性这三个第一给迷失了，有些狂妄了，虽然他仍旧在努力，拼搏，可现在回想起来，他好像是局限了自己，只是在早已既定的路线上追逐，却没有最初时候的天马行空，肆意妄为的去畅想未来了。

　　譬如说剑道，他早就固定了第七剑之后，更高层次是放弃剑道。

　　那么他可曾想过放弃剑道之后，能否追求在高层次呢？

　　他从未想过。

　　甚至天子啸都已经提前预定了他的第七剑是终结剑道，而罗烈呢，只是明悟了第六剑起源剑道的一切，却未曾明悟他自己的第七剑又将是怎样的地步。

　　相对于天子啸的前路光明通透，他的却还是混沌迷蒙，如这混沌开天球一样，开天辟地与毁灭只是一线之差罢了。

　　疏忽间，罗烈有些悟了。

　　这种悟不是武道方面，也不是剑道方面，而是对自己认识方面的领悟。

　　他更懂得了自己，更明白了自己要做什么，应该去做什么。

　　“呼……”

　　罗烈暗自出了一口气，双目微闭，再度睁开，那双眼睛越发的深邃，莫测，仿佛悠远无穷尽的宇宙般，让人看不透。

　　对于混沌开天球取出来，可能带来的情况，天子啸自然都是知道的，所以他没有注视混沌开天球，因为他已经领悟不知多少年了，该通透的早已通透，此刻，他在关注罗烈，圣子谦等人。

　　当罗烈第一个从混沌开天球中脱离出来的时候，天子啸就在盯着他。

　　看着他闭眼，消化，然后再度睁开眼。

　　就是罗烈开眼的刹那，天子啸没理由的有一种后悔，这种纯粹的直觉，后悔让罗烈来参加开天盛宴，盖因那双眼睛，令他再也看不透，那种深邃到仿佛蕴含着宇宙乾坤，天地大道的神秘，让他盯着看之后，都生出目光拔不出来的错觉。

　　同样的，天子啸也生出了感触，他陡然间明悟到了一个关键点，一个罗烈区别于他，区别于圣子谦等人的特点。

　　那就是年龄！

　　无论罗烈如何的得到渡世圣佛的记忆传承，如何纵横天下，见多识广，他终归只是个修炼尚未到百年的小孩子。

　　而他们却是修炼都多少年了？

　　修炼时日长，是岁月对自身的沉淀，这种东西不是靠传承，就能够得到的。

　　是需要对这个世界，这个天地，这个人生进行感悟才可以沉淀的，而沉淀下来之后，给予一个人的感触也将最深东西，可融入到武道，剑道中去，继而才能够在这两方面有彻底的蜕变，全新的开创。

　　天子啸心底有悔意，脸上却没有带出来，他仍旧是面带微笑的看着罗烈。

　　罗烈那深邃的目光看向他，一样仿佛看到的不是眼睛，而是那蕴含宇宙的神妙无底深潭，他嘴角微抽，也扯出一抹笑意。

　　笑意相对，不需要点出什么，大家都明白彼此的心思。

　　一生的敌人！

　　这一刻，他们才真真正正的重视对手，将对手视为今生最难得的对手。

　　一生的敌人，就是宿命之敌。

　　如果说帝王狐是在谋略方面带给他的威胁最大的敌人，那么天子啸将会是剑道上面。

　　两人的目光一触就散开了。

　　他们同时看向左右。

　　圣子谦，文无笔，战无兵，命无势四人同样的都已经收回各自的目光，也如方才的罗烈那般，闭目沉思，不过片刻功夫，他们就各自开启眼睛。

　　开眼的刹那，一如罗烈，天子啸那般的深邃，莫测。

　　一桌人，六个人，彼此看，都露出笑意。

　　他们都很默契的各自斟满酒杯，端起酒杯。

　　“敬诸位，敬自己，敬天下。”

　　“一杯酒，宇宙争锋！”

　　“干！”


第2160章 算上我们！

　　一杯酒，已然表明，他们都将对手当做了真正的对手，视未来最绝巅高手的一员，是今生最大的敌人之一。

　　他们的天赋，潜力，战力等等都已经得到彼此的认可，都是超卓，卓世的。

　　一饮而尽之后，六人各自将酒杯倒转过来，均没有一滴落下，不由得哈哈大笑。

　　山巅开宴，犹如指点江山，为未来的争锋划定了必然的道路一样。

　　他们都敞开怀大笑。

　　圣子谦道：“据我所知，混沌开天球，妙不可言，其内蕴神奇，若要开启，更是要求多多，非六人为底，不可开。”

　　文无笔接口道：“六人为底，即最少要六个人，并且这六个人都有足够的能力，承接其中的气运。”

　　战无兵微笑道：“啸兄绝世，古来能找到几人，能找到我等，共同开启，怕是也等待很久很久了吧。”

　　“六人联手开启，意味着我们六人将在未来决定这天下的归属。”命无势道，“一份开天气运，六人瓜分，各得六分之一，六人都可能是最后的胜利者。”

　　罗烈和天子啸没说话。

　　这一言一语，已经分解了混沌开天球的奥妙。

　　也说明了在场中人的知识面之广泛。

　　要知道混沌开天球，整个天下知道的都寥寥无几，在场的却都清楚。

　　开天气运，何等神妙无双，若能得到一分，就足可让一个人发生翻天覆地的变化，可能普通人都会因此走上一条康庄大道，直冲武道之巅。

　　况且他们只是六人，各取六分之一，已经相当不少了。

　　这下，众人目光都灼热的看向混沌开天球。

　　“啸兄，你该清楚如何打开混沌开天球吧。”圣子谦道。

　　天子啸笑道：“自然，也只有我知晓。”

　　圣子谦似有所指的道：“只有。”

　　他着重点出这两个字。

　　只有，意味着天子啸最清楚开启之法，那么是否也可以认为是，天子啸有办法独享其中的气运，而不会给他们得到哪怕是一丁点呢。

　　这完全有可能的。

　　若能独享，谁愿意拿出来分享？

　　天子啸也是没办法，一个人无法开启，同等层次的更是古今难寻，这也就是碰上乱世出英雄的时代，否则他还不知道等到什么时候，能够找到与他相当之人呢。

　　很自然，方才那一杯酒之后，大家心潮澎湃的心情也恢复了，所有人的心思都放在这混沌开天球上面，哪怕是一丝一毫的不对劲儿，可能的问题，都会被察觉出来的。

　　不光是圣子谦对天子啸说的“只有”二字慎重，罗烈等也是如此。

　　他们可不会轻易给天子啸作嫁衣裳的。

　　天子啸微笑道：“没错，只有我知道，诸位觉得这有问题吗。”

　　他笑的很自负。

　　混沌开天球太过神秘，古今唯一，注定任何人都不可能对其有太深的研究，若是有的话，怕是早就被人打开了。

　　“啸兄，可以说说办法，或许我们大家联合起来，能够找到更好地开启之法呢。”圣子谦道。

　　文无笔当即赞同。

　　罗烈没回应，但也认可这个做法，只是当他目光在圣子谦和文无笔脸上掠过之后，陡然生出一种微妙的感觉。

　　似乎从最开始，文无笔与天子啸有冲突，就是圣子谦出手阻拦的。

　　接着又是态度一致的直至现在。

　　虽然那种所谓的态度一致，也因为说到罗烈心坎里去了，好像大家都觉得如此，才没有察觉什么。

　　可是当圣子谦再度开口，文无笔赞同，很轻松的将天子啸挤压到必须面对时候，他竟然隐隐感觉，圣子谦与文无笔之间有着某种关联。

　　这种感觉很微妙。

　　罗烈有了感觉，也就将之藏在心底，观察的更细致，不会去说出来，也不会表现出怀疑的，显得越发的低调。

　　天子啸笑道：“想来各位都是如此想法吧。”

　　罗烈，战无兵，命无势都点头。

　　“哈哈，这也在我考虑之中，毕竟混沌开天球太过稀有，若是有一丁点差错，那就是让我们悔恨终生的。”天子啸道，“我将办法告知诸位，请诸位也来看看，是否有问题。”

　　“啸兄果然敞亮。”圣子谦笑道。

　　“我的办法就是……”天子啸话到这里，就是一顿，然后看向西北方向。

　　同一时间，罗烈，圣子谦等人也都生出感应，纷纷的扭头看去。

　　只见那西北方向，天穹上突兀的裂开一条缝隙。

　　然后，那条缝隙被一点点的撕裂开来。

　　两道曼妙的身姿走了出来。

　　她们妖娆绝世的身姿说不出的动人心魄，仿佛蕴含了天地间一切的美妙。

　　能有如此风华绝代姿容的，自然就是北凰妖妃和北凰琴。

　　整个证道星上，能够艳冠她们的，也只有方红妆。

　　没奈何，方红妆固然各方面都不错，但相比较这对姑侄而言，仍旧逊色一点，所以方红妆无论实力，天赋，都不足以来到这里。

　　自然，这里的一切风采就要被她们给收走了。

　　相比较男人的风采，女人更加是焦点中的焦点，那如同上天杰作的容貌，体态，无不吸引目光。

　　两女迈步而来，婀娜生姿，就算是对她们熟悉，特别是对北凰琴熟悉透顶的罗烈，都看的有惊艳感。

　　这日月丽天，云海茫茫，晴空万里的画面，凭空出现这等绝色，实在是增添了太多的魅力，惊艳人心，惊艳的罗烈看的呼吸都有点不畅，目光灼灼的看向北凰琴。

　　北凰琴一样看向他，仍旧是不加掩饰的情意绵绵。

　　两女的到来，一下子令现场的气氛略微缓和了一点，也为这里增添了几分春色。

　　不再是纯粹男人争锋的地方。

　　如今，北凰琴业已踏入地圣层次，与他们境界相当，而且琴道方面更是早已突飞猛进，虽然不至于达到罗烈和天子啸那种起源剑道的层次，却也差距不会太大，况且她身旁还有一个北凰妖妃。

　　北凰妖妃是绝对不比北凰琴弱的曾经的盖世天骄，她有多强，实则没人能够确切的判断，但她的境界是天皇级，比众人高一个层次，这是显而易见的。

　　如此算起来，她们两个，单独一人比六人都弱，但是两人加起来的话，却又要比任何一个人都强一点。

　　北凰妖妃嫣然一笑：“诸位，是否可以算上我们一份呢。”


第2161章 仇敌相见

　　气运这东西，虚无缥缈，本来就说不清道不明，能够遇到，自然是万古难求的，谁愿意放弃呢。

　　甚至可以的话，都愿意独享的。

　　所以六人各得一份，便是六分之一。

　　若是让他们再各自损失一点，试问谁愿意？要知道这极可能是他们有生之年遇到的第一次，也将是最后一次的机缘，只有人想要得到更多，没有人愿意分享给别人。

　　哪怕是罗烈，在听到北凰妖妃之言的时候，第一个反应就是拒绝。

　　分出去哪怕是一丝一毫一线，都不舍的，毕竟这东西太特殊，谁也不知道会否因为这么不起眼的一丁点，就会让一个人的运道最终无法达到最巅峰呢。

　　所以北凰妖妃一开口，方才刚刚缓和的气氛，瞬间冷却下来，变得紧张。

　　罗烈，天子啸，圣子谦等人都没说什么，只是看着她们。

　　两个绝代芳华的女人虚空徒步而来。

　　她们降临在山巅。

　　姿容秀美的两个女人，在那里一站，却散发出隐隐要强过他们任何单体个人的气势，尤其是北凰妖妃，作为境界更高的她，本身又很妖，竟然引动的混沌开天球微微颤动。

　　天子啸，圣子谦等人眼睛都眯了起来。

　　他们是什么人，当然能看透北凰妖妃的意思。

　　那就是说，你们固然都很强，可是就个体而言，她更厉害，谁让她境界更高呢，所以这是在显示自己的实力。

　　“开天盛宴，我们也在邀请之列，天子啸，你不会将我们排斥在外吧。”北凰妖妃开口了，她一样势在必得。

　　北凰琴不说话，却同样带给众人压力，盖因她的天赋潜力等各方面并不逊色他们多少，尤其是她背负着的可是名副其实的十大圣器之一的万古灵心琴。

　　“我邀请的，是三天之内到达方可参加，现已过去半年之久。”天子啸道。

　　北凰妖妃抿嘴笑着，一指罗烈，道：“他呢。”

　　天子啸道：“他是我们大家默认的。”

　　“默认？怕是你们只有五人，凑不齐最低要求的六人，这才等待的吧，既然他能参加，我们也可以。”北凰妖妃道，“还请诸位允许。”

　　天子啸眉梢挑了挑，看向罗列等人，道：“诸位以为呢。”

　　罗烈不语，他不便开口，与北凰琴关系特殊之故。

　　圣子谦玩味的笑着，把玩着酒杯，不言不语。

　　倒是三大奇族的这三位，他们与任何人都没有任何交集，出现的本就离奇，开口说话更是干脆，不会顾及多少。

　　文无笔轻笑道：“六分之一，已然不算多，再分出一些，我是不愿。”

　　战无兵看着杯中酒，道：“我战无兵看中的东西，从来没有人可以从我手中抢走。”

　　命无势悠然道：“天命族，天命所在！谁敢向天命族伸手。”

　　三人很果决的拒绝了北凰妖妃的要求。

　　但是，对于气运，还是开天气运，没有人愿意放弃哪怕是一丝一毫的，更何况是机会近在咫尺，北凰妖妃如何肯放弃。

　　“不知三位如何称呼。”

　　北凰妖妃和北凰琴听到命无势提及天命族都是一惊。

　　她们尚不知道这三人的身份。

　　文无笔三人自我介绍身份。

　　两女对望一眼，都露出惊愕之色，她们也很意外，这曾经与他们百兽世家争锋，可以算是世仇的三大奇族竟然出世了。

　　“你们是百兽世家的人吧，观你们气息，当是北凰家族的人。”文无笔道。

　　北凰妖妃收敛笑容，面露肃然之色，道：“不错，百兽世家北凰家族，北凰妖妃！”

　　北凰琴道：“百兽世家圣女，北凰琴！”

　　这五人相对，立时就有种针锋相对的意思。

　　文无笔呵呵笑道：“上个天地的争斗，尚未结束，这个天地，这个时代，也该是我们彻底做个了断的时候了。”

　　“文兄说的对，百兽世家早就期待与三大奇族分个胜负了。”北凰妖妃毫不示弱的相对。

　　“呵呵，百兽世家仍旧是那么的强势，就是不知道是否还有曾经镇压天道的那份实力。”文无笔道。

　　北凰妖妃淡淡的道：“三大奇族还是那么的自负，就是不知道是否还能得到天道的支持。”

　　天道支持，是曾经三大奇族能够击垮百兽世家的主因。

　　若无天道的话，三大奇族还真的无力抗衡百兽世家，毕竟百兽世家做到了曾经从未有过的镇压天道的恐怖高度，可不是什么人都有资格挑衅的。

　　“哈哈哈……”

　　文无笔闻言，纵声大笑。

　　战无兵和命无势也是嘴角勾出一抹笑意，带着轻蔑之态的看向北凰妖妃两女。

　　“北凰家族的女人，你好像忘记了，当年是你们先被镇压的，当年是我们独享这个天地开启的一切奥妙，更是我们强大到吞吃天道的地步，而你们顶多是镇压罢了，两者能够同日而语吗，不能！”文无笔道。

　　战无兵也开口说道：“天道对我们的镇压胜过一切，我们不是一样出世了吗，你就该知道，如今的三大奇族有多强，早已非你所能想象的了，三大奇族出世，就是要一统天下的，无任何人可以阻挡我们的去路。”

　　他一开口，命无势也提起了说话的兴趣，淡淡的道：“我来自天命族，天命，天命，天之命运加持，就算是天道，也压不住我们，就算是这个天地历经无尽岁月，诞生无尽的天才天骄，仍旧无法夺取我们的天命，这一切终归将是我们的，百兽世家？还是算了吧，这已经不再是你们的时代。”

　　三人连续出声打压，很是打击人。

　　北凰妖妃抿嘴微笑。

　　北凰琴则平静的道：“城如你所说，这已经不再是百兽世家的时代，却也更加不是三大奇族的时代，百兽世家至少已经提前出世那么多年，早已融入这个时代，已然蜕变，成为正时代的主导者，而不再是像你们，仍旧挂念着，怀念着曾经那个只能借助天道支持的时代。”

　　“伶牙俐齿。”文无笔冷哼道，“任凭你口舌锋利，这混沌开天球内的开天气运，都没有你们的份。”

　　北凰琴微微扬起头，道：“本圣女认定的，就一定有！”

　　文无笔目光冷厉的道：“那我倒要看看，你如何能有！”

　　双方再度剑拔弩张。


第2162章 罗烈的举动

　　百兽世家与三大奇族之间的恩怨太深太深，已经到了无法解开的地步，双方都想要灭杀对方，因为他们曾经较量过，也曾经都得到过天道的奥妙，甚至是吞吃天道，是以最清楚，也最是把对方当做是未来争霸天下的绊脚石。

　　故而，双方相遇，就如同阴阳碰撞，水火对抗，是天然的无法拒绝的对手。

　　这也就造成北凰琴面对文无笔，都是迸发出要杀对方的冲动，很强烈，强烈到大战一触即发。

　　不同于文无笔当初要与天子啸开战，这次文无笔释放出来的气息更加的惨烈，宛如这里要化为千军万马征战的大沙场。

　　北凰琴也散发出强盛的气息，虽然她才踏入地圣境界，但是那份锋芒实在是太强盛了，就是罗烈都不禁哑然，有种感觉，北凰琴像是踏入地圣境界，觉醒了什么一样，变得与往常有所不同，更强横无敌了。

　　“罗烈，那可是你的女人，你就不为她说句话么。”天子啸却在这时候开口了，并且一言将罗烈也牵扯进来。

　　本来，北凰琴与文无笔之间的冲突，与其说是为开天气运，不如说是他们最根本的矛盾，是世仇。

　　世仇之中，扯入罗烈这个外人，很容易让他无法自拔的。

　　天子啸这举动，不可谓不毒。

　　果然，战无兵也瞬间看向罗烈，目光深邃，悠远，似是随时都可能爆发杀人。

　　罗烈看了一眼天子啸，他知道这人歹毒，是找着一切可能针对他的，当然在坐的大家彼此都如是，既然坐上来，就意味着是敌人。

　　他慢吞吞的端起酒杯，一饮而尽。

　　那动作缓慢，却因为多人牵扯到这可能爆发的冲突中，导致大家都没有任何动作，都在等待他表态。

　　罗烈放下酒杯，道：“诸位，现在是曾经的仇恨重要，还是开天气运重要。”

　　“我知道，有人会说，多加入她们，意味着多分出开天气运的，你们不愿意分享出任何一丁点的，所以有人会问我是不是要分出自己的。”

　　他说有人的时候，目光就盯着天子啸的。

　　天子啸也不掩饰自己的意思，笑吟吟的看着他。

　　就听罗烈继续说道：“当然，我也不想将自己的分润出去，但是呢，我又想要她们加入进来，算是一份，仍旧是六分之一，你该怎么办呢？”

　　这话一出，本来气势澎湃的文无笔，目光幽幽的战无兵悄然收敛了，重新落座，好像先前的一切都未曾发生一样。

　　北凰琴也收敛锋锐。

　　两女静静的看着。

　　“有趣，有趣。”天子啸笑吟吟的道，“三大奇族一体，罗烈，你与她们一体，也就是说你们都抱团了，剩下的就是我和圣子了，圣子，你说呢。”

　　就这么不经意间的，唇舌争锋，智慧较量中，他们都未曾真正的动手，却是连续的彼此转移，攻防，让人目不暇接。

　　一下子，就转移到了圣子谦身上。

　　圣子谦本是看热闹的，如今被人针对，他咧嘴笑道：“好像就只有我退出比较好呀，他们都是三人团体，唯有你我是单蹦的，你的主人，你是混沌开天球的拥有者，所以我被赶出去最好，是吧。”

　　天子啸笑着点头。

　　“不是。”

　　结果有人开口打断了，让天子啸的笑容一下子僵硬，他扭头看向罗烈。

　　罗烈对天子啸一笑，心里冷笑，你敢将我扯进去，我会让你好受么，他脸上则是笑意盎然的道：“我觉得圣子退出，并不是最好的。”

　　“难道我退出才是最好的？”天子啸笑容已经收敛起来。

　　“难道不是么。”罗烈道，“混沌开天球是你拿出来的，也只有你掌握时日久远，更是你提供开启之法，难道你不想要独享么，以你天子啸之能，提供的法子，可能让我们一时半刻解开其中隐藏的危险么，不能！那么这样一来，岂非最后最大的可能性是利用我们，然后独享开天气运？”

　　天子啸道：“我方才已经解释过了。”

　　罗烈淡淡的道：“解释？呵呵，我只知道人性，人性最贪婪，我从不相信，一个人费尽心机搞出来的旷世神妙，就这么与他人分享，圣子信么？”

　　天子啸暗叫不好，方才他故意针对圣子谦，其实目的是要让圣子谦和罗烈冲突的，这本身就让圣子谦对他有抵触，还有就是，如果圣子谦不信，岂非是说就是他被逼退，所以无论那一方面，圣子谦都会同意。

　　一旦同意，就意味着圣子谦将要与罗烈站在一起。

　　如此，真正单蹦的就只剩下他天子啸了。

　　“我一向对人族太上信任有加的，因为他是英雄。”圣子谦看着天子啸说道。

　　天子啸脸色变得格外阴沉起来。

　　这样一来，岂非是他这个混沌开天球的拥有者被挤兑出去了，还很可能是一致对外。

　　“没有我，你们打不开混沌开天球。”天子啸声音变得冰寒刺骨。

　　罗烈靠在椅背上，悠然的道：“原来在你的眼里，我们这么多人都不如你，都不能找到解开混沌开天球的办法，啧啧，天子啸，你是自持也太高了吧。”

　　圣子谦也点头道：“没错，一个人要解开，或许花费时日很久，我们这般多的人，我就不信十年内解不开。”

　　文无笔也说道：“嗯，被人如此藐视是很不舒服的，为了证明自己的能力，我觉得我们自己的打开更好。”

　　他赞同，意味着战无兵和命无势的同意。

　　这样一来，所有人都联起手来，一直针对天子啸，要驱赶天子啸，让他这个开天盛宴的召开者被踢出局。

　　天子啸面色阴冷，目光阴鸷的盯着罗烈。

　　这局面，根本就是罗烈一手造成的。

　　他却忘了，若非他想要给罗烈难受，也不会有这一遭的。

　　天子啸沉声道：“混沌开天球是我的，我……”

　　他是天子啸，他仍旧有信心必须依靠他，若不能做到，那他天子啸干脆去死算了。

　　可他还未说完，靠在椅背上的罗烈倏然向前，猛地一巴掌拍过去。

　　天子啸下意识的迸发剑气要防备。

　　圣子谦，文无笔等人也都是如此。

　　大家都知道，他们的实力即便有差距，也不会多大的，面对偷袭，谁敢不戒备。

　　这样一来，也就没有人阻拦罗烈了，却见他是一巴掌拍在了混沌开天球上。

　　咻！

　　手掌落下，一缕剑气迸射出来。

　　呲！

　　剑气直接从混沌开天球顶端贯穿，穿透酒桌，将之钉住。

　　混沌开天球内瞬间猛烈动荡起来，混沌翻滚，一点光明迷离，各种玄奥都沸腾了。

　　罗烈保持着这姿态，逼视着天子啸，道：“现在不需要你的任何办法了吧。”


第2163章 踢出局

　　在场所有人都没想到罗烈会这么做。

　　戒备，防止被罗烈攻击的他们，做梦都没想到罗烈竟然给混沌开天球进行如此巨大的破坏。

　　那剑气贯穿混沌开天球时候，别说北凰琴，北凰妖妃两个女人，连圣子谦，文无笔等人都不禁发出惊叫，那可是内含开天气运呀！

　　只有天子啸没有惊叫出声，他只有一脸的惊愕，难以置信的双目瞪大，盯着混沌开天球，看着内里的混乱，看着那一缕令人心跳都吓的停止的剑气，然后看着那有力的手掌，最后蔓延到罗烈那张俊朗的面庞上面。

　　人仍旧是原来的人。

　　可是做法，举动，却已经大胆到超出他预估的地步。

　　“那可是开天气运！”天子啸咬着后槽牙，他是绝对做梦都没想到，有人居然对混沌开天球动手，若非他实在想不到，早有防备了。

　　“开天气运怎么了。”罗烈笑吟吟道，“没有，我一样走到如今的地步，有，也就更好而已，可好，又能好多少，说是开天气运，呵呵，据我所知，也就是传说而已，能不能有用都是未知数呢。”

　　天子啸怒道：“你敢质疑开天气运的作用。”

　　罗烈嘲讽道：“我凭什么不敢，连天道都可以无耻，谁知道命运又是个怎样的情况，到头来一场空的事情，可是不少呢。”

　　天子啸还想说什么。

　　圣子谦则抢先道：“混沌开天球遭受重创，必须尽快解开，已经没有时间耽搁了。”

　　罗烈道：“圣子说的没错，我觉得该走的是天子啸，三位呢？”

　　他扭头看向文无笔等三人。

　　这三人嘴角微抽，看着罗烈的手压着混沌开天球，就是他们，也如天子啸一般的心情剧烈变化，没想到罗烈竟然敢这么做，真的对开天气运有得不到就废掉的胆魄。

　　面对那剑气贯穿混沌开天球的威胁，他们还能说什么，况且本来就觉得该驱逐天子啸的。

　　“我赞同。”文无笔道。

　　北凰妖妃拉着北凰琴来到罗烈的身后站立。

　　一下子所有人全部排斥天子啸。

　　天子啸脸色阴沉的能滴出水来。

　　他召开开天盛宴是为了自己，现在可好，竟然被联手排斥，让他如何能够忍受。

　　“好！好！好！”天子啸气的连说三声好。

　　罗烈笑道：“的确是好，你不是自诩要将一切踏在脚下，你那么自负，行呀，来，跟我们大家动手，一人之力力挽狂澜，多好呀，我们大家一定奉陪的。”

　　圣子谦发出一声嗤笑。

　　大家都笑了起来。

　　的确，他们都承认天子啸的绝世无双，但是每个人也都不服气呢，况且是多人联手，天子啸要战，那就是作死。

　　“想不到，真想不到。”天子啸冷幽幽的盯着罗烈。

　　罗烈只是笑吟吟的看着他。

　　两人目光碰触，好似两股剑气风暴要爆发一般。

　　天子啸冷喝道：“罗烈，可敢与我一战！”

　　他竟然选择挑战。

　　罗烈手掌轻轻的拍着混沌开天球，道：“不想。”

　　“你不敢。”天子啸道。

　　“管你怎么想的。”罗烈耸耸肩，“我现在只想研究下混沌开天球。”

　　天子啸脸上的肌肉都在抽搐，他要气死了。

　　罗烈却真的在观察混沌开天球，不再搭理他。

　　圣子谦与文无笔对望一眼，两人同时站起身，战无兵和命无势见状，也站起来。

　　四人加上罗烈背后的两个女人，六人齐齐威压向天子啸。

　　一个人如滔天巨浪，六个人的威势就好像席卷宇宙星空的星空风暴一样，任凭天子啸盖世无双，也难以抗衡，被逼迫的后退。

　　从来都强势无匹的天子啸气的两眼猩红，杀意凛然，凶狠的看了六人一眼，最后阴鸷的目光歹毒如毒蛇般狠狠看了罗烈一眼，一闪身，就破空而去。

　　天子啸被逼走。

　　“好了，现在我们该尽快解开混沌开天球的奥秘了。”文无笔道。

　　罗烈剑气贯穿混沌开天球的动作没变，他目光深邃，仿佛看穿一切般，在观望着混沌开天球。

　　“罗兄，你不会想要独得吧。”圣子谦笑道。

　　罗烈没有回应。

　　圣子谦脸上的笑容顿时没了。

　　文无笔，战无兵，命无势三人也悄然面对罗烈，加上圣子谦，如同一个包围圈一样。

　　面对此等情况，北凰琴坚定的站在罗烈身后。

　　北凰妖妃则是双目绽放光彩，嬉笑道：“罗烈，你该不会要给我一个大惊喜吧。”

　　她也是跃跃欲试。

　　若能独得混沌开天球，谁不想呢。

　　形势再变！

　　罗烈仍旧毫无异样的举动。

　　对于文无笔，圣子谦等人而言，他们有点投鼠忌器，因为无法确定一旦出手，会否引发连串的反应，尤其是他们最忌惮发生的罗烈毁掉混沌开天球。

　　若是之前，他们想都不会往这方面想的。

　　现在不同了。

　　罗烈都敢出手针对混沌开天球，天知道他会不会一怒之下毁掉。

　　时间仿佛停止了。

　　大家都窒息的看着。

　　好在罗烈没有任何别的举动，尚未引发他们的冲突。

　　好一会儿，罗烈才抬起头，不是看向圣子谦等人，而是看向这天地，看向那茫茫云海，看向那日月丽天。

　　他这举动，令所有人觉得奇怪。

　　罗烈只是在看，目光所及，似是看透了什么，他嘴角勾起一抹弧度，最后目光落在文无笔三人身上，道：“三位，可否给我解惑。”

　　“你要问什么。”文无笔冷哼道。

　　罗烈笑道：“也没什么，就是你们如何出世的，三大奇族何时打破镇压，能够全体出世。”

　　从知道这三人身份开始，他就想知道这个答案了。

　　要知道，三大奇族的出世，注定要改变这天下格局的。

　　本来争霸天下的大势力有很多，如今陆续的灭亡，只剩下寥寥无几，以天道家族为最强，冥，人族，皇朝与百兽世家共争天下，也就是五大势力。

　　三大奇族出世，却是直接打乱了这局面。

　　吞吃过天道的三大奇族中的祖境，会否有女帝那种强大，甚至更强？

　　一切都是未知，都让未来更显得扑朔迷离。

　　所以有机会，罗烈想要探听一下。

　　文无笔冷哼道：“我不愿意被威胁。”

　　罗烈笑道：“我知道，你会说的。”

　　文无笔两眼眯起，盯着那混沌开天球，目光越发的冷厉，他就知道，他们这些人争锋，一定不会简单的，只是没想到最终搅动局面，占据主动的竟然是罗烈。

　　他目光上移，看向罗烈。

　　两人对视。

　　好半天，文无笔才道：“好，我告诉你。”


第2164章 交易

　　面对开天气运，文无笔抗拒不了，他想要得到，哪怕是他认为罗烈不会出手毁掉混沌开天球，但是万一呢？再者已经被破坏，也耽搁不得，时间一长，谁也无法确定，是否会让开天气运有所损失的。

　　“那就多谢了文兄了。”罗烈道。

　　文无笔冷幽幽的看着罗烈，皮笑肉不笑的道：“你会谢我的。”

　　他将那个“谢”字说的很重很重。

　　“我随时欢迎。”罗烈也不在意这种威胁，对于文无笔这样的人，能是对手，有时候也是一种好处，就是时时刻刻的鞭策自己，因为对手实在是太强太强，一旦不前进，就可能被超越，被击败的。

　　文无笔哼了一声，站起身，走到悬崖峭壁前，背对罗烈，眺望远方。

　　战无兵和命无势则冷眼盯着罗烈，一言不发，他们同样对罗烈的威胁，非常的憎恨。

　　北凰琴和北凰妖妃则是一脸期待的看向文无笔，同时眼角余光对罗烈更是刮目相看。

　　这可是六大高手一盘棋呀，所有人都是棋手，最后风波起，却是罗烈霸占了所有上风，怎不让他们惊叹。

　　圣子谦低着头，没人知道他在想什么。

　　此时，文无笔的声音响起。

　　“三大奇族，第二次封神时代，就已经可以破困而出。”

　　他的第一句话，就让罗烈，让北凰琴，让北凰妖妃倒吸口凉气。

　　第二次封神时代？！

　　要知道百兽世家也只是才最近几十年彻底脱困的，还是要借助天上地下之间的阻碍，也就是邪皇厉邪古留下的那一道局破开，这才完全脱困的，最初也只是北凰琴，暗猫玉容等小字辈能够在外活跃的。

　　仅从这一点，就显示出三大奇族明显已经大幅度超越百兽世家了。

　　就听文无笔继续说道：“我们没有出世，因知道还不是时机，我们就继续休养生息，任由这天下动荡，直至女帝横空出世，以绝对姿态威慑天下，我们知道，是时候了，天下归属也该到了有我们三大奇族出手来决定的时候了，所以三大奇族就在半年前，相继出世。”

　　罗烈听的眉梢直挑，道：“相继出世是什么意思，你们三大奇族并没有完全出世。”

　　“你以为被天道嫉恨，被镇压最狠，可能一鼓作气完全出世吗，若是那样，你们还争霸什么，这天下早已经是我们的了，就算是女帝也要靠边站，没有人可以在我们三大奇族面前逞威。”文无笔轻蔑的道。

　　“半年前出世，相继出世。”罗烈嘀咕道，“你们三大奇族在哪里？”

　　文无笔倏然转身，目光如刀的逼视着罗烈。

　　战无兵和命无势同样站起身，冷冷的看着他。

　　那状况，大有不惜一战的意思。

　　他们的反应，令罗烈望之，露出一抹笑意：“放心，我就是随口一问，不回答就算了。”

　　文无笔三人仍旧是冷幽幽的看着他。

　　“你无非是想要知道我们三大奇族具体在什么地方，然后想办法提前扼杀，阻止我们出世罢了，罗烈，这个，你就永远不要妄想了，三大奇族出世是必然的，没有人可以阻止我们一统天下。”文无笔冷笑道。

　　罗烈耸耸肩，道：“三大奇族能否出世，能否一统天下，可不是你们耍耍嘴皮子就可以的，这天下大得很，能人辈出，自有人会对付你们。”

　　文无笔嗤笑道：“谁可以跟我们一战？女帝？”

　　“不错，女帝之强，不是你能明白的。”罗烈道。

　　“哈哈哈，那三大奇族之强，更不是你能明白的。”文无笔嘲弄道，“无非就是吞噬七祖之力而已，等同于七祖力量叠加，就算是再强一些，我算她是八祖之力又如何，在我们三大奇族面前，女帝会明白什么叫做无敌的。”

　　看着文无笔嚣张的嘴脸，罗烈的心底微微一沉。

　　他是清楚地，对于文无笔而言，没必要撒谎的，撒谎有什么好处，传出去，只会让女帝的天道家族更加针对他们，毕竟他们尚未完全出世，这样只有坏处，没有半点好处。这样看来，岂非意味着文无笔说的是对的。

　　三大奇族中，吞吃天道的祖境，实力可能更强横过女帝？

　　可是这话，就算是罗烈去想，都觉得很不真实。

　　他心思百转，却也无法做出最佳的判断，因为他认为女帝应该已经是借助外力所能达到的极限高度。

　　“怕了？”文无笔语带嘲讽的道。

　　罗烈耸耸肩，道：“无所谓怕不怕，反正无论如何，最终都将是我走上最绝巅。”

　　“你与天子啸一样的自以为是，自负过头了。”文无笔冷笑道。

　　“是否自负过头，一切等待未来证明便是。”罗烈目光一转，看向被他按着的混沌开天球，眼中闪过一抹彩芒，“我们来做个交易如何。”

　　文无笔道：“说！”

　　罗烈道：“如果你告诉我三大奇族被镇压在什么地方。”他说到这里一顿，因为文无笔等人散发出来的杀意越发的浓烈，锋锐，仿佛出鞘的刀，要将罗烈给斩碎，这仍旧无法阻止罗烈说下去，他就继续说道：“我可以放弃混沌开天球，开天气运，我不要。”

　　此言一出，方才还是酝酿的滔天风暴也悄然散掉。

　　谁也没想到罗烈竟然愿意放弃开天气运。

　　不光文无笔，战无兵，命无势三人吃惊，就是圣子谦，北凰琴和北凰妖妃也是大感意外，错愕的看向他。

　　“这可是开天气运！”文无笔强调道。

　　“我自然知道这是开天气运。”罗烈道。

　　文无笔两眼眯起，就在罗烈的脸上打转儿，实在看不出什么，又落在混沌开天球上面。

　　虽然有罗烈的剑气贯穿，引发里面的混沌沸腾，一点光明跳动，但是仍旧有着让人看一眼，就生出顿悟各种奥妙的感觉。

　　战无兵和命无势彼此对望一眼，一起看向文无笔。

　　他们三人没有说话，但是罗烈知道，那是在传音入秘的进行暗中交涉。

　　显然他们是有些心动的。

　　罗烈又说道：“开天气运，古来唯有这一道，多一线气运，对未来的成长将会有着非常大的变化，三位可是要想好了，我也就是这临时的想法，说不定等会儿我就改变主意了。”

　　他这是给文无笔三人施压。

　　可是有人却不同意了。

　　那就是北凰妖妃。

　　“罗烈，你真的放弃？这可是开天气运！”

　　只要有野心的人，都会为开天气运疯狂的，更何况是他们这些有希望登上最绝巅的人，更加不会放弃的。

　　罗烈淡淡的道：“暂时是这个想法。”

　　北凰妖妃还想说什么，那边文无笔已经抢先道：“可以，我们与你交易！”


第2165章 答案！

　　当文无笔同意交易之后，罗烈反而有点犹豫的看向混沌开天球。

　　一旦同意，他将失去内里的开天气运。

　　见到罗烈反到有些犹豫，北凰妖妃赶紧说道：“三大奇族的生灭，也不是一时半会儿的事情，你提前知道与否，意义并不是太大，顶多也就是传消息给天道家族，有天道家族进攻，这样固然可以让他们双方大为受损，但女帝不出，三大奇族尚未完全出世，也不是决定性的，可你将要失去的开天气运，意味着未来，你可能会失去登顶的可能，你要知道，一份气运，一份无上大机缘。”

　　她还在劝导。

　　罗烈沉吟道：“这话倒也对。”

　　那边文无笔见状，冷笑道：“罗烈，你不会出尔反尔吧。”

　　“这个……”罗烈看向混沌开天球，犹豫不决。

　　“交易是你提出的，现在却要犹豫，我本以为你罗烈是个果决的人，现在看来，哼哼，人族太上，也不过如此。”文无笔撇嘴道。

　　罗烈目光一冷，道：“我是人族太上，说话自然算数，可只是三大奇族被镇压之地，似乎相比较开天气运，我亏的更多。”

　　文无笔道：“你想趁机抬价。”

　　“我只是觉得价值不等而已，如果你不想就算了，我本来就说过，我方才是想法是一回事，说不定会变得，毕竟这是开天气运！”罗烈强调道，“等会儿，可能我就放弃任何交易可能了。”

　　文无笔深吸口气道：“你还想如何。”

　　罗烈道：“我要知道三大奇族镇压之地，还要知道三大奇族吞吃天道最多的祖境到底有多强，更要知道你们三大奇族有多少祖境。”

　　“不可能！”文无笔毫不犹豫的拒绝。

　　战无兵却接口道：“只可能告诉你前两个答案，我三大奇族多少祖境，岂能告知于你，那是我们的底蕴，我们的秘密，况且，就算我们说了，你信么？我们尚未达到祖境，如何会知道具体数字。”

　　文无笔一听，点头道：“无兵说的没错。”

　　罗烈沉吟道：“行，就这样。”

　　文无笔道：“我们之间交易，必须要保密，立下天道重誓，绝不可透露给别人。”

　　“连我的心腹都不行么，你觉得这合适？”

　　“不能透露给外人，你的心腹可以，但必须是在十年之后，十年内，任何事情不得外泄。”

　　“可以。”

　　“那我们共同立下天道重誓。”

　　“好！”

　　当即，他们一起立下誓言。

　　天道重誓，一旦违背，会引发天道感应的，不说天道公平时候了，如今这般的不公平，完全偏向天道家族，若有机会，不毁掉他们才怪。

　　罗烈道：“三位可以说了。”

　　文无笔嘴唇嚅动，没有声音发出，是传音入秘，是一线传入罗烈的耳中。

　　“我们三大奇族被天道镇压之地是大商皇朝的皇陵！”

　　这个答案让罗烈心头狂震。

　　他几乎是下意识的要看向圣子谦。

　　“你若看圣子谦，就是在告诉北凰家族的女人们。”文无笔反应很快。

　　罗烈的动作强硬的止住。

　　他心头的惊讶，震撼却仍旧在持续。

　　难怪之前他就奇怪，圣子谦与文无笔之间似有若无的配合，很微妙，只是他们很谨慎，无法让他完全确定。

　　现在看来，他们根本就是一伙的。

　　同时，他也就明白了，当年前去皇朝解救苏妲己的时候，曾经问过苏妲己，有什么是纣王这个对她言听计从的皇朝之主对她隐瞒的，苏妲己说的就是皇陵。

　　为此罗烈还曾冒险和苏妲己前去皇陵窥探，只是察觉到有至强者，才退走的。

　　虽然退走，却能确定，皇陵内有天道气息。

　　他为此曾经一直不解，疑惑。

　　因为他当时就确定，千佛域不选择人族，而选择投入纣王的怀抱，就是因为皇陵内的天道气息的隐秘。

　　只是他怎都没想到，那天道气息居然就是三大奇族被天道镇压造成的。

　　所谓的皇陵，居然就是三大奇族被镇压之地。

　　换言之，三大奇族可能就是纣王最后的超级隐秘的手段。

　　无论是三大奇族和纣王之间是合作，是投靠，总之一句话，纣王的实力恐怕一跃而成为当世最强大的，能够与女帝的天道家族抗衡，甚至更强一筹呀。

　　“嘿嘿，真没想到，真没想到！”罗烈双目迸射精芒，如同两轮烈日放射出灼热的光芒的盯着文无笔三人。

　　文无笔淡淡的道：“若你能想到，三大奇族就不叫奇族了。”

　　罗烈哼道：“我现在倒是怀疑你之前所说的三大奇族早就可以出世的话，是假的了。”

　　“假的？我还不屑于公然说出来的话是谎话。”文无笔冷笑道。

　　“那么说来，你们就算是那时候出来，可能也是受到限制吧。”罗烈心头微动，突然想到这一点。

　　那时候出来如果是受限制的话，那么现在不受限制，岂非是说因为现在有东西可以让他们不受限制？

　　既然不受限制，那么皇朝比较特殊的就是……纣王！

　　因为他也有命运之力！

　　“你如何想，那是你自己的事情。”文无笔却不在给罗烈解惑，“现在我告诉你，我们三大奇族最强者的实力到底有多强，我只说一遍。”

　　罗烈深吸口气，压下这一连串的震撼，道：“洗耳恭听。”

　　文无笔再一次传音入秘，这做法无非就是不想让北凰妖妃和北凰琴知晓罢了。

　　那声音细弱蚊呐。

　　“三大奇族最强者，一人如一天道！”

　　这个答案却是让罗烈窒息。

　　一人如一天道！

　　天道啊！

　　诚然，上个天地的天道被百兽世家镇压，可那是整个百兽世家联手的力量。

　　完整的天道，其威能乃是天地最至高的规则之一，是能够毁灭天地，重开天地的。

　　这是多么可怕的实力？！

　　问题是，三大奇族并非一个人如此，要知道他们可是三个种族联手一起吞吃天道的，也就是说曾经至少有三个人吞吃过同样多的天道，达到了如今的地步。

　　换言之，等同于三大奇族有三大天道。

　　他终于明白，文无笔会不屑于女帝了。

　　女帝固然无敌，但她顶多也就是相当于一个天道的实力吧。

　　同时，罗烈心底冒出一个疑问。

　　祖境的极限在哪里？

　　无论如何相当于天道的实力，那都是祖境，都未曾跨出祖境的范畴，因为女帝一战，散发出来的气息，本源就是祖境的。

　　祖境，天道级别实力的祖境！


第2166章 一眼

　　文无笔说完之后，任凭罗烈震撼，惊讶，这是给他足够的时间消化这震撼的消息。

　　他相信，罗烈绝对无法想到三大奇族强悍到如此地步，足够他消化一阵子的。

　　当然，他甚至还在想，透露消息给罗烈，也是一种打击，给罗烈心灵上留下阴影，他不是要带领人族走向绝巅，他不是自己要站在武道最极限的高度么，现在知道三大奇族最强者的高度，足可震慑他，影响他，甚至令他失去那股雄心壮志。

　　所以，看似他是在被动的交易，实则却蕴含着很深的攻击性，而且这攻击很恶毒。

　　这时候，北凰妖妃和北凰琴也一样感受到了罗烈那强烈的震撼程度，令她们都有些纠结，是怎样的答案可以让罗烈这样的人都无法冷静，且震撼如此长久。

　　两个女人眼中都露出渴望知晓的目光。

　　人就是如此，本就想知道，当知道某一个人获得具体答案之后，就会更加的渴望知道内幕。

　　只是她们再想知道，也枉然，罗烈已经立下重誓，不可能对任何人说的。

　　好半天，罗烈才长出一口气。

　　对他而言，仿佛度过了漫长的岁月，那种煎熬是无法形容的。

　　主要是来自他自身的追求，自己的认识，与现实的巨大差距。

　　就好像经常有人说，梦想很丰满，现实很骨感一样。

　　当他觉得刀祖就是极限的时候，女帝出现了；当觉得女帝就是极限的时候，三大奇族吞吃天道的最强者出现了。

　　一个个刺激都是那么的凶狠，猛烈，让人防不胜防。

　　面对这样的对手，还有无信心超越他们？

　　说实话，就是罗烈这早已培养出来的无敌之心，都有那么瞬间的慌乱，迷茫。

　　“呼……”

　　罗烈再度长出口气，道：“三大奇族，不愧是吞吃天道的种族，果然是与众不同，想必你们三族之中，就没有弱者吧，普遍天赋潜力都超凡。”

　　文无笔淡然一笑：“我可以明确的告诉你，这个不算在交易之内，也当众告知诸位，我们三大奇族普通的族人，只要修炼到五百年时间的，就没有一个达不到道宗境界的，换言之，我族人天赋最差的也能成为道宗，至于说古皇圣人，至强者，甚至祖境，呵呵，那就不必说了吧。”

　　这话又一次深深地打击罗烈。

　　盖因罗烈背后的人族，早已被瓜分完，什么天子家族，皇朝，冥，不都是人族的力量么，而且各种底蕴，统统被挖走了。

　　剩下的虽然有些人，却不足以支撑起来，与各方抗衡。

　　如果以目前情况来说，真的开战，恐怕人族将是第一个被灭的，实力差距太大，光是至强者数量就无法媲美，更不要说人家都有祖境，人族，只有一个地祖镇元子，尚不是完整的祖境，他是时而为祖境，时而为至强者的。

　　同样的，作为曾经的万物生灵之主，人族又是潜力最大的。

　　邪皇厉邪古，战神蚩尤，战神刑天，尧舜禹三皇等等，哪一个都有希望成就祖境，里面最特殊的是厉邪古和蚩尤。

　　一个融合了不知多少万个佛陀印记，一旦成祖，势必无法估量的实力。

　　一个是有魔化的能力，魔化之前和魔化之后的战力完全不可同日而语。

　　但，他们所有人都有一个共同的问题。

　　时间！

　　必须要有足够的时间才行。

　　具体需要多少时间，却是个未知数，因为证道成祖本身就是非常艰难的，闭关百年，千年，都是很正常的。

　　像邪皇厉邪古就曾经说过，他在太古时代证道成祖，花费了八百年之久，如今就算是有经验，恐怕也需要几百年时间才行。

　　别人可能会更晚。

　　几百年，千年时间，问题是女帝的天道家族和皇朝的三大奇族可能给这么多时日么。

　　再有就是罗烈。

　　他才是最强的，潜力最大的，奈何他目前只是白虎天境，连冲击祖境都还不到，光是达到那个层次，以他目前的情况看，除非有天大的机缘，否则三五百年内具备冲击祖境的可能性都很难。

　　所以时间将是最紧迫的。

　　“三大奇族，我一定会领教的。”罗烈淡淡的道。

　　文无笔笑道：“我也很想领教曾经的古今第一天骄，古今第一战力，可千万不要让我失望哦。”

　　罗烈默默的看了文无笔一眼。

　　虽然当初他，天子啸，圣子谦，文无笔，战无兵，命无势六人同坐山巅圆桌前，共同认为大家彼此实力差不多，但是真正实力如何，却不甚清楚的。

　　即便罗烈与天子啸有过争锋，却都没有完全发挥，到底孰强孰弱，始终是个未知数。

　　文无笔等多强，自然也是未知数。

　　正如他们眼里，他罗烈同样是未知数一样。

　　“失望不失望，我想很快就会知道吧。”罗烈说着话，缓缓将按在混沌开天球上的手拿走。

　　这一举动，顿时让在场所有人呼吸停顿，两眼眯起。

　　这才是关键。

　　罗烈先前掌控混沌开天球就意味着掌握了绝对主动的。

　　他缓慢拿开手。

　　那贯穿混沌开天球的剑气也悄然的散掉，半点不曾残留下来。

　　混沌开天球内的混沌沸腾的越发厉害，一点光明更是若隐若现，似是随时都可能熄灭一样。

　　“交易结束，我放弃开天气运，你们分配吧。”罗烈收回手，也向后倒退两步，远离那张酒桌。

　　他的举动，看的很多人心头澎湃。

　　那可是开天气运，真的就这般放弃。

　　“罗烈！”北凰妖妃低呼道。

　　一旦罗烈离开，那么她们两个女人就明显处于弱势，唯有找圣子谦合作。

　　只是罗烈却因为誓言，无法告知，圣子谦根本和文无笔三人是一伙的。

　　罗烈并没有马上离开，道：“临走前，能否回答我一个问题，你若不愿，也无妨。”

　　“说。”文无笔道。

　　“你说半年前才出世，半年前也就是开天盛宴召开时候，你们如何能够第一时间赶到这里的。”罗烈道。

　　文无笔微笑道：“因为我们三大奇族得到消息，才决定出世的，我们三人是最先出世的。”

　　罗烈立时明白了，所谓得到消息，实则是通过圣子谦。

　　为了开天盛宴而来。

　　再回想一下，是圣子谦先行想到混沌开天球的。

　　那不就是说，早在来之前，其实他们就猜到了开天盛宴就是混沌开天球，所以通知的三大奇族，对于开天气运，就是三大奇族也心动，这才强行送出文无笔三人的，换言之，其实现在三大奇族是否还有第四人出世，都是未知数呢。

　　罗烈点点头，道：“好，我告辞了。”

　　他扭头看向北凰琴。

　　没有理会北凰妖妃，就是看了北凰琴一眼，一眼，不言，但那一眼却蕴含了很多的东西，至于北凰琴能否读懂，他却无法确定了。

　　一眼之后，他就腾空而起，破空而出，离开了这天地。


第2167章 真正

　　罗烈离开之后，现场仍旧是六人，还是满足条件的。

　　要开启混沌开天球，最低要求就是六人，而且必须是相互伯仲之间才行。

　　这种伯仲之间可不是说力量，而是天赋，潜力，外加实力的，且还需要都达到非常的高度才可以。

　　要求条件看似简单，实则非常难。

　　“两位先前就说过了，联手共的六分之一，可对？”文无笔变成主导者。

　　四个男人的目光齐刷刷的投向两女。

　　北凰妖妃眼中闪过灼热，如果说之前，她们来晚了，要夺取一份倒也罢了，而今她们凭什么还要一份？

　　“我们……”北凰妖妃道。

　　话出口，就被北凰琴打断道：“我们放弃！”

　　“啊？！”北凰妖妃以为听错了。

　　北凰琴却是一把抓住北凰妖妃的胳膊，完全不给她说话的机会，拉着她，一步跨出去，自身携带的琴音波动，前方天地立时破开。

　　刷！

　　她竟然扯着北凰妖妃走了。

　　天地间只有北凰妖妃气恼的声音回荡着。

　　“死丫头，你疯了，那可是开天气运，你竟然放弃……”

　　后面的声音已然隔断。

　　她们离开了。

　　这山巅，只剩下四人，实则是他们是一伙的。

　　破开天地，来到外面，却是天地一片漆黑，远方层峦叠嶂，近处是荒地，到处都是黑色的山石，却没有一丁点的花草。

　　前方，白衣胜雪，飘逸出尘的罗烈就站在一条深不可测的深渊前。

　　“你们出来了。”他平静的道。

　　北凰妖妃一下子甩开北凰琴，窜到他近前，怒道：“你对北凰琴那死丫头做了什么，你不要开天气运，是你的事情，凭什么来影响我们。”

　　“姑姑。”北凰琴道，“他既然那么做，定然有原因的。”

　　“有原因？什么原因能够让你放弃开天气运？我问你，你这死丫头怎么回事，你心底到底是罗烈的一个眼神重要，还是我们百兽世家重要，为了他的一个眼神，你就敢决定放弃开天气运，你，你，你……”北凰妖妃气的脸色都有点发白，“我真想揍你一顿。”

　　北凰琴看到北凰妖妃如此动怒，吓得一缩头，她如今再是辉煌，面对从小拉扯她长大的北凰妖妃，内心深处始终有一抹敬畏。

　　罗烈道：“那是假的。”

　　暴怒的北凰妖妃如同被卡住一样，愣怔在原地好半天，豁然转身，就到了罗烈面前，与他对视着，她沉声道：“你最好跟我解释清楚。”

　　“混沌开天球是假的！那个天地是个陷阱！”罗烈平静的道。

　　“你如何确定是假的，又如何确定是陷阱的。”北凰妖妃有点无法相信，这太出乎她预料了，要知道她也看到混沌开天球了，也从中领悟很多玄妙。

　　罗烈道：“因为我从一开始，就不信天子啸那么坦诚的拿出混沌开天球，天子啸是什么人，一个立志要天道都踩在脚下的人，他会与人独享？呵呵，他这个人，我虽然第一次接触，但我知道，他的眼里只有他自己，所以我就始终在怀疑。”

　　“后来我不断地回味与天子啸交锋过程，我发现他是个心思极其缜密的人，每一步都是经过深思熟虑的，看看他面对文无笔针对的时候，早有预料到人家说什么，是以他反应很快，完全吃死文无笔，后来的表现也是。”

　　“那么为何他在你们到来，要加入的时候，却故意针对我，明显的，我们可以合作的，一旦如此，对单独的他最不利，他会考虑不到么？”

　　“既然如此，他却还是那么做了，我就更怀疑了，只是我还是没有证据，实在是他做的任何事情，都没有破绽，哪怕是有破绽，也都是他故意露出来的，显得自己没有那么的完美精明的计划。”

　　听到这里，北凰妖妃都不禁咽口唾液，干涩的道：“所以你就大胆的出手？”

　　罗烈点了点头。

　　这下北凰妖妃，北凰琴两个很注意形象仪态的女人都不禁撮牙花子。

　　“那可是开天气运呀，一旦怀疑有问题，可是要损失的，而且你还毫无证据，只是凭借着感觉怀疑。”北凰妖妃想想都觉得蛋疼，嗯，她虽然没蛋，可有脸蛋儿啊，真疼，真不敢置信。

　　罗烈却很平淡的道：“没有开天气运又如何，我一路走来，何曾动用过什么气运？我倒霉的时候比走运的时候多得多，我还不是站在了如今的高度。”

　　北凰妖妃眨眨眼。

　　北凰琴却是迷人的眸子倏然绽放出动人心魄的彩芒，异常灼热的看向罗烈。

　　这才是一个真正凭借自己打拼天下的人，这样的人才最值得敬佩。

　　就是北凰妖妃都不禁对罗烈露出刮目相看的样子。

　　罗烈却是很平静，他继续说道：“我以剑气贯穿混沌开天球，想来天子啸也就知道我怀疑了，所以他做了几分姿态，就主动撤退，那时候我就更确定。”

　　“后来我仔细的透过剑道去查验混沌开天球，我就发现了这个有问题，很大的问题，内里根本没有开天气运。”

　　“你们可曾记得，我又观察过那片天地。”

　　两个女人同时点头。

　　她们对整个过程都牢记在心的。

　　罗烈是在天子啸离开之后，不理会任何人，观察混沌开天球，后来又仔细看了看那片天地。

　　“我发现那片天地也有很多的隐秘，如果为混沌开天球争夺发生战事的话，所有人攻击的力量都会被烙印下来，虽然我不知道烙印下来是做什么，却可以大胆的去猜想。”罗烈道。

　　北凰妖妃立刻道：“烙印下来，那么力量就可以被天子啸使用，他就可以拥有同等的六个人的力量一样，不就可以打开真正的混沌开天球了么，咦？不对呀，如果那时假的混沌开天球，为何会有那么多的神妙。”

　　罗烈道：“我也曾想过，唯一的解释就是，这混沌开天球很可能是常年沐浴过真正的气运，从而发生的蜕变，具备了一些真正混沌开天球的外在神妙，唯独缺少真正的开天气运。”

　　北凰妖妃道：“如此说来，也就是真正的存在混沌开天球，真正的有开天气运了，可能就在天子啸手中。”

　　“不错。”罗烈看向深渊另一侧，“我观这天地，踏过深渊，就该走出去了，想来天子啸就在外面吧。”

　　他说着，就向前走去。

　　两女紧随其后。

　　他们走过去之际，脚下的深渊内传来轰鸣声，仿佛地狱浮现，令人生出恐惧之心，更是有想要出手抵抗的冲动。

　　三人都是心智坚如磐石的，根本没有理会，就这般走过去。

　　前方却突兀的世界扭曲变化，一如天子啸给罗烈设下的剑道世界展示一样。

　　原本黑漆漆的荒凉世界，化作青山绿水，更是一道瀑布挡在他们面前。

　　三人继续走过去。

　　穿梭过去，前方景象再度变化，浮现出一个巨大的直径足有千米的圆台，圆台之上烙印着各种古老的图纹，散发着古老的气息，更是有一股祖意祖气在涌动。

　　圆台上面站着两人。

　　一个是天子啸。

　　一个是帝王月。

　　他们的面前有一面镜像，呈现出来的赫然是山巅上的画面。

　　天子啸转过身，看向他们，笑道：“欢迎你们闯关成功，正式来到近前，你们有资格参加真正的开天盛宴了。”


第2168章 很像

　　对于天子啸其人，在听到他说的这句话之后，罗烈就更加确定之前的判断。

　　此人心思之缜密，恐怕犹在帝王狐之上。

　　关键是论及武道的话，帝王狐又在天子啸面前，不值一提，所以综合来看，天子啸对他的威胁程度远远在帝王狐之上，这才是最危险之人。

　　“真正的开天盛宴，呵呵。”罗烈撇了撇嘴，这样一个精于计算的人，他可不会信任的。

　　北凰妖妃与北凰琴只是冷冷的看了他一眼，两女现在都有点心惊肉跳的，如何会给他好脸色。

　　她们就是亦步亦趋的紧跟罗烈。

　　就凭借罗烈先前的表现，已经深深地让她们意识到罗烈的不俗，还有面对之人的狡诈与可怕。

　　罗烈也没再搭理天子啸，目光转移，落在如皓月神女的帝王月。

　　当年，她就是高傲的代名词。

　　后来，被自己血脉奴役，仍旧高傲的仰着头。

　　现在，她就站在近前，却给罗烈的感觉，仍旧有那份高傲，只是高傲已经不再是显露于外表，收敛在内心，这反而使得她更加的高傲。

　　帝王月也扭头看向罗烈。

　　两人四目相对，没有任何的波动，也没有半点情义，就是平平淡淡的一眼，跟不认识的人一样。

　　罗烈对帝王月的做法，却有一定的判断，他明白帝王月回归的原因。

　　当初既然主动解除她的血脉奴役，现在也就没必要纠结。

　　他只是微微点头，算是见过。

　　帝王月则毫无反应，仍旧漠然的回过头去，淡然的看着那画面中的景象。

　　这时候，北凰琴传音罗烈，道：“帝王月看你的时候，天子啸的眼里似乎有厉色闪过，很隐晦。”

　　当她站在罗烈身旁，与罗烈真正联手的时候，她就知道自己该做什么。

　　罗烈暗自叹息，真如当初他与帝王月判断的一样，虽然两人都没有点出自己的判断，但是言语之间是有隐晦的表明，既然知道，帝王月仍旧要来，那就是她自己决定自己的路。

　　“你很不错。”天子啸又一次开口。

　　“你也不错。”罗烈也给出了同样的评价。

　　天子啸笑道：“我们在这证道台走一走？”

　　罗烈眉梢挑了挑，这就是证道台，当年人祖证道的地方，难怪会有那么重的祖意祖气，他笑道：“好啊。”

　　两人并肩同行。

　　他们如朋友一样，径直向前走去。

　　北凰妖妃和北凰琴相视一眼，都没有跟随，而是站在一旁，观望着那画面内呈现出来的圣子谦，文无笔，战无兵，命无势四人的举动，同时回味两人先前在里面是否有什么问题。

　　那边，罗烈与天子啸似是朋友般，有说有笑。

　　只是行走之间，罗烈分明感受到这证道台中蕴含着的很多的神妙，仿佛走一步，就是一个世界，他们是在穿梭一个个的世界。

　　每一个世界又好像孕育着各种不同的玄奥。

　　但，这并没有任何的危险。

　　“很久很久之前，我就听说过你的名字。”天子啸行走中，开口。

　　罗烈道：“既然久，怕是非我表现引起你注意吧，应当是外人之口。”

　　天子啸笑道：“的确如此，那第一个告诉我，要小心你将是我未来大敌之人，你可以猜一下。”

　　“帝王狐。”罗烈略作思索，就给出了自己的判断。

　　“聪明人说话果然是省事儿，没错，就是帝王狐，他对你的评价之高，让我很是意外，所以我对你有了些兴趣，你知道的，帝王狐其人很不简单，能让他评价如此之高的，我实在是很想看看有多么不凡。”天子啸道。

　　“你是想看看，我凭什么有能力成为你的大敌吧。”罗烈直接戳破他的内心。

　　之所以他这般确定，就是因为他知道天子啸是个非常自负，非常高傲的人，他是看不起任何人的。

　　平白无故就有一个毫无背景的草根人物，成为他的大敌，谁都会不舒服。

　　天子啸笑道：“正如你也从来没将我放在眼里一样，你认为我有着家族全力的支持，有着各种想要的东西，如何能够真正的成长到可以与你抗衡一样。”

　　罗烈呵呵道：“我的确是这般怀疑的，甚至现在我都不敢相信，一个有着那么庞大资源支持的人，如何能够体会到一个人挣扎拼搏的辛苦，没有那份经历，又怎么可能成长起来，达到可以抗衡我的地步，我从来不认可温室中的花朵。”

　　天子啸轻笑道：“温室中的花朵？这话没错，可你出身草根，也注定了你的眼光狭隘，任何一个大的势力，想要长盛不衰，的确会诞生很多的温室花朵，甚至纨绔子弟，可一样会诞生真正的天才，而这些天才有着强力的支持，他们的成长会更快，更凶猛，更强大，而我恰恰就是这样一个人，我固然有家族支持，却从来没有依赖家族，你不会想到，我自幼就一个人去往最危险的地方历练，你不会想到我经历的生死，比你经历的还要多；你更加不会知道，我遇到的背叛，陷害，阴谋，胜过你很多很多，因为你永远无法体会到，同样的家族中，全部都是绝世天骄之后，他们竞争的残酷，所以你就不知道，这种残酷很多时候比外面的所谓一个人挣扎还要可怕。”

　　罗烈点了点头，道：“不错，你说的很对，这的确是我的判断错误，所以当真正见到你之后，我就对你改观了，我也明白了一点。”

　　“其实我们两个是很像的。”天子啸道。

　　“像么？我觉得很不像。”罗烈道。

　　这是两人第一次观点出现分歧。

　　天子啸笑道：“像，除了长相之外，哪点不像，你说我心思缜密，狠辣狡诈，那你呢？你何尝不是？”

　　罗烈不语。

　　天子啸又说道：“虽然你曾经很单纯，连杀人都不愿意，可是后来呢，尤其是当年成为人族太上的时候，你造下的杀孽之多，远远在我之上吧，无论你承认与否，太上的身份，都注定你越来越快的走向真正的无情之路，就如面对假的混沌开天球时候，北凰家族两个女人到了，你却没有半点举动一样，你起初的根本仍旧是为人族，如果是原来你会顾虑北凰琴，所以你也无情。”


第2169章 一生知己，一生敌人！

　　无情！

　　这是天子啸给罗烈的又一个真实的评价。

　　罗烈听到这两个字，内心明显的有一丝波动，旋即就平静下来，淡然以对。

　　天子啸继续说道：“你无情也好，我狡诈也罢，目的无非就是要走上武道绝巅，站在这天下的至高，当然，相比较你有个很好的借口，说是要守护人族，而我却没有那么多借口，我更干脆，更直接一些，我只为自己，我要成为古往今来第一人，我要任何人都被我踩在脚下，就这么简单。”

　　“那你认为我守护人族，是纯粹的借口，还是另有感情？”罗烈反问。

　　天子啸被问的一怔，随即笑道：“这倒是，借口也有纯粹的利益与真实的感情区别，你，罗烈，是我唯一相信的真实感情，你守护人族，的确是真心实意的。”

　　罗烈笑了，道：“多谢你能给我如此一个中正无比的评价。”

　　他承认了天子啸的一切评价。

　　他甚至有种遇到知己的感觉。

　　只可惜，这个知己，注定是一生的大敌。

　　“知道我为什么在帝王狐口中得知，他评价你是我一生的大敌之后，不屑一顾么。”天子啸道。

　　“为何。”罗烈问道。

　　天子啸淡淡的道：“因为你太多情，你太单纯，你太幼稚，你太可笑，你太伟大，更因为……你是英雄！”

　　罗烈轻笑道：“虽然很难听，但我爱听。”

　　天子啸道：“这天下，充满了机缘，但是所有的机缘，机遇面前，都布满了荆棘，危险，杀人于无形，任何人都有私心，任何人都有狠心，否则绝难走到如今的地步，可是你却为人族心甘情愿，没有任何回报的付出那么多，你的付出，就连我这个早已看透世情，早已冷却的冰冷的心，早已唯我之外的人，都要怦然心动，你说你有多么的幼稚，单纯。”他挺小脚步，缓缓转身，认真的看向罗烈，双目中没有任何的一丝一毫的冷冽，阴鸷，凶残，有的是澎湃的感情，还有一份淡淡的感伤。

　　罗烈也看向他，他感受到了天子啸内心的动荡。

　　就听天子啸道：“你是多么的英雄，你是多么的真实，你是多么让我敬佩，你可知，曾经年幼的我，如你一般的心思，我渴望成为大英雄，我的人生最美好的时代，都是要成为你那样的人，不需要别人为我做什么，只要为家族，为人族付出所有，我要成为拯救天下，成为后世敬仰的大英雄。”

　　“你的前半生，竟然在我第一时间听到之后，让我哭了，因为那时的你，就是我儿时所有的梦想，所有的渴望，所有的人生目标，你让我在历经无尽的阴谋，诡诈，狡猾，歹毒，血腥之后，又一次的回到了曾经，虽然很短暂，但你不会明白，我那时候的感触，我哭的很心碎，我哭的将我最后的一点纯真，都彻底的掐灭了。”

　　罗烈看着天子啸，看着他的目光闪烁，听着他真情真挚的话，心头一冷。

　　他知道，天子啸说的哭是什么意思了。

　　就听天子啸如独白般的继续说道：“可是，你却没有坚持下去你的英雄，我也终于明白，你说过的我非英雄的含义，因为从人族之外种族的眼里来看，你是歹毒的，你是恶毒的，你又是毫无人情的，尤其是当我看到你一步步的走向无情，走向冷酷，我最后的一点念想也彻底磨灭了，你将成为一个与我相似的人。”

　　“你将会为利益而放弃所有的情怀，你将因为人族而更加的凶残，你将因为自己的梦想而愈发的歹毒。”

　　“当你利用金祖祖念那早已入魔，且号称十祖最强攻击性的东西将星空复仇联盟给摧毁的时候，我就知道，你仍旧是你，你谦和有度，你对人友好，呵呵，这些却都是表面，你的双手却沾满了血腥，你满嘴的仁义道德，干的却是屠戮星辰，因你而死的人，恐怕在世当中，你若说第二，无人敢说第一，因为你滥杀无辜，只要能够帮到人族，只要能够完成你的利益，你对星空复仇联盟中的普通民众，有多少人，你估量过么？你从未考虑过他们，那时候，我就知道，你也逃不过这冰冷无情的天地对你的改造。”

　　他的每一句，都好像一根尖刀刺入罗烈的心头。

　　但是每一句，都让罗烈无法反驳。

　　最了解他的人，可能吹雪僧也算，但是真正敢说出来的，只有一个人，那就是天子啸。

　　因为他们是一样的人。

　　只是罗烈曾经有幸施展了那纯真年代的梦想，成为一个人人称道的大英雄，而天子啸却没有那么幸运，他早早地就被改变了，那也是环境的使然，一如罗烈同样被这现实逼迫的走到无情凶残的道路上一样，你不如此，就意味着死亡，就意味着人族的毁灭。

　　天子啸怅然的仰起头，道：“我的人生，从一开始就注定的，我曾经给自己内心留下一点点纯真，可惜，都被你扼杀了，是你造就了如今的我。”

　　“造就？你若初心不改，谁能影响你，还是你无力坚持罢了。”罗烈道。

　　天子啸笑着点了点头：“最了解我的居然是你，哈哈哈，没错，就是无力坚持初心，又有谁能够坚持初心不改呢？”

　　“有！”罗烈扭头看向这证道台外面的冰冷宇宙星空，眼中有些湿润。

　　天子啸微微一怔，道：“陆剑豪！”

　　罗烈点了点头。

　　天子啸道：“也许，死亡对他而言，是一种解脱，我不信他没有被这乱世影响的有所改变。”

　　罗烈摇了摇头，道：“我只知，他一生盖世豪情，一生仁义无双，一生不求名利，却因我而死，我却从未与他相逢。”

　　“你却为他而入魔。”天子啸心中微动，“我知道了。”他惊呼道：“你是人族的精神支柱，陆剑豪是你的精神支柱！”

　　罗烈没有回答。

　　天子啸道：“是了，虽然你无情，你凶残，但是你内心仍旧保留着一份纯真，一份真情，一份英雄的心，可是陆剑豪之死，却让你入魔，让你释放了内心的恶魔，让你的那份纯真，那份真情，那份英雄的心被玷污了，所以入魔之后的你，才是彻头彻尾的利己分子。”

　　“就如当你知道天子家族实则已经变成天道家族之后，你就彻底变成利己分子一样，而我的经历，顶多只是那个时候，恰当的给你了一个助推罢了，对吧。”罗烈道。

　　两人都看向对方，突然一起纵声狂笑起来，笑的那么的畅快，笑的那么苍凉，笑的泪水都出来了。


第2170章 粗鄙

　　帝王月，北凰琴，北凰妖妃三个女人，都被那笑声惊动，因为笑声笑的她们仿佛被触动了一样，她们齐齐扭头看向两个男人。

　　却见这两个，未曾谋面，就要杀死对手；第一次谋面，就刀光剑影的男人，居然令她们很费解的搭肩搂背，笑着，各自拿着一个酒壶，喝酒，喝的不亦乐乎。

　　“天子啸，你知不知道，今天是我最开心的一天。”罗烈笑着咕嘟咕嘟的喝酒。

　　“罗烈，你也不会知道，我这一生破开心扉，只有一次，就是这次。”天子啸也大笑着喝酒。

　　两人喝了个痛快，又碰酒壶，再喝。

　　喝着喝着，他们就坐在地上。

　　那一刻，他们的举止，言谈，就仿佛农村大妈在街头聊天，但是落在三女的眼里，却是那么的写意，自然，风流。

　　“我告诉你，我是大英雄！”罗烈拍着地面，大声叫道。

　　“来！敬我们的大英雄！”天子啸举起酒壶。

　　“干！”

　　两人再度喝酒。

　　喝完之后，天子啸则说道：“我告诉你，你就是占了便宜，你这厮要不是出生在贫瘠荒芜之地，你也有资格做大英雄？你早就跟我一样，从出生开始，就特么的被人算计如何杀死了，只能去挣扎着活命了，只能被人丢在豺狼虎豹的地方自生自灭，你大英雄？我呸！我不服，如果我有机会，我才是！”

　　“你放屁，你就改了初心。”

　　“我改了初心怎么了，初心未改之前，都有机会，你丫的才是最没人性的混蛋。”

　　“我混蛋，也比你人渣强。”

　　“妈的，对，人渣和混蛋才能喝酒。”

　　他们一壶一壶的喝酒，一句一句的满嘴脏话，完全没有在外人面前，那种绅士风度，那种高人的风范。

　　也许这才是他们的内心。

　　每一个人都渴望这样，只是他们没法去表现出来。

　　喝着喝着，两人不是醉，反而越发的清醒。

　　他们看着对方，都笑了。

　　“你知道么，我真的很想杀了你。”

　　“我杀你之心更重。”

　　“我在后悔，为何要从毁你剑道开始，而不是直接干净利落的干掉你。”

　　“我在郁闷，早知道你如此之强，我为何还要给你机会成长，早在五十年前，你用邀请函以剑道留名挑衅我的时候，我就去杀了你，该多好，也省的以后留下一个大敌。”

　　“你没机会的，最后胜利的将是我。”

　　“你才不会有任何胜利的可能，因为没人可以阻拦我成功的步伐，任何人都不行。”

　　“那就看看谁杀谁。”

　　“好，看谁先死！”

　　两人四目相对，同时大笑，扔掉酒壶，一起站了起来。

　　也就是在他们站起的瞬间，虚空扭曲，人影晃动。

　　四条人影出现在证道台上。

　　他们赫然是圣子谦，文无笔，战无兵，命无势。

　　“四位，终于过关了。”天子啸道。

　　罗烈没说什么，而是背负双手，嘴角噙笑。

　　圣子谦等四人冷冷的看了天子啸一眼，凶厉的很，他们被天子啸耍了。

　　他们也清楚了，如果没有看破那是一个局，那么他们将被天子啸利用。

　　但是，他们更恨的却不是天子啸，而是罗烈！

　　文无笔，战无兵，命无势三道目光只是在天子啸身上停顿片刻，就统统的如刀如剑的迫视向罗烈，杀气腾腾，凶厉慑人。

　　“好！很好！人族太上果然名不虚传，手段真是高明呢，借他人布的局，夺取了最大的利益。”文无笔冷冰冰的道。

　　罗烈淡淡的道：“公平交易而已。”

　　文无笔气炸了，阴森森的道：“公平？对，很公平！有所得，就一定有付出，你明白的。”

　　“但不知，文兄要我如何付出。”罗烈道。

　　“我会用的你人头来将这次交易变得很公平。”文无笔不加掩饰他的杀意。

　　罗烈看了文无笔一眼，摇摇头，道：“你不行，才出世，你不会懂得。”

　　文无笔眼中透射出杀气。

　　他们在唇舌交锋，落在三女眼里却是另外一种感觉。

　　看着罗烈与天子啸笑着哭，哭着笑，满嘴粗鄙的言语，而今却又倏然重归如初，实在是一时间很难接受这种巨大变化的转变。

　　有一点，她们都明白，那就是这两个人真的很像。

　　只有跟他们接触久了，才会发现，两人除了长相之外，各方面都越来越像。

　　武道，剑道，性情等等，都是那么的像。

　　“从来交易都是公平的，都是你情我愿。”圣子谦插嘴道，“至于幕后如何的操作，那是你们的事情。”他顿了下，看向天子啸，他的表现，一如先前，让人看不出他与三大奇族的关联，他还是很自我的道：“我就想知道，你谋算我们，是否也该给个交代。”

　　天子啸轻笑道：“交代？这就是交代，这里才是开天盛宴之地，那只是考验。”

　　“一句考验，就可以说得过去么。”圣子谦声音渐冷。

　　“自然不会。”天子啸微笑道，“你们手中的混沌开天球是假的不错，但也是曾经沐浴过真正的开天气运，所以其奥妙还是很多的，想来这一点圣子不会否认吧。”

　　圣子谦哼了一声，这是事实，即便是假的，都可以说是独一无二的，作用惊人。

　　天子啸又说道：“我既然要召开这开天盛宴，自然是为了开天气运，既然大家都通过了考验，自身也就沾染了开天气运的洗礼，虽然只是那假的混沌开天球中的一丁点，却也让你们拥有了进入开天府，正式争夺开天气运的资格。”

　　众人的精神同时一震。

　　混沌开天球相对陌生，但是开天府名气太大太大。

　　传闻开天府是这个天地混沌初开之后，三大奇族尚未决定吞吃天道时候，有天道支持天地自然孕育而生的一处所在，内里孕育着天地出生，混沌初开，万物诞生灵智的一切奥妙。

　　换言之，那里可以说是世界本源。

　　别说他们会心动，就算是祖境，都会为此打破头的，盖因传闻，祖境是最高境界，但是开天府中蕴含着成为第一祖境强者的奥妙。

　　第一祖境意思是什么，那就是凌驾在女帝之上，凌驾在天道之上的。

　　罗烈看着天子啸侃侃而谈，心里叹息，看天子啸，而知自己，如果是他的话，所谓开天府内开天气运，恐怕也是有很深很深的隐藏东西在其中，那么天子啸在这里也必然有着诸多的阴谋和谋求。

　　但是，明知如此，仍旧要上天子啸的贼船。

　　因为那是开天府，那是开天气运，没有人抗拒得了，哪怕是罗烈，也不例外。


第2171章 一年

　　正如罗烈所想的那样。

　　没有任何人可以抗拒开天府的诱惑，哪怕是刚刚被人算计，有所损失，还是无法抗拒，只因为那就是开天府。

　　当然，还因为成人世界里，讲的都是利益，暂时的损失，若是能够获得更大的利益，没有人愿意放弃的。

　　“诸位，去往开天府之前，可愿意在这证道台上修炼一段时间。”天子啸单单一句开天府，就再一次的成为主导。

　　证道台，真正的人族证道之地。

　　在这里蕴含着一些证道祖境的奥妙，还蕴藏着人祖的祖意祖气，对于武者而言，绝对是可遇不可求的绝代修炼之地。

　　所以，明知道天子啸让他们修炼，不见得是完全的好心，也可能是趁机做点什么，但是他们仍旧愿意在这修炼。

　　只因为，在这巨大的利益面前，他们抗拒不了。

　　这就是天子啸的手段。

　　他吃透了人心。

　　“我三大奇族之后，传闻最出色的就是人祖，既然人祖证道之地，我自然是要看一看的。”文无笔道。

　　战无兵和命无势纷纷点头。

　　圣子谦哼了一声，道：“天子啸，每一步你都精算的很准确，希望你在开天府内也如此。”

　　他也无法抗拒。

　　天子啸笑道：“圣子此言怎讲，我只是提了一句，你们自己决定的，如何能这般说我呢，若是圣子不愿意的话，大可不必。”

　　圣子谦冷冷的看了他一眼，不再言语。

　　天子啸又看向罗烈。

　　“我当然更抗拒不得了。”罗烈道。

　　“哈哈哈，那诸位就体会一下吧，也算是我给诸位的补偿，如何，我天子啸算是很慷慨了吧。”天子啸笑道。

　　罗烈撇撇嘴，这厮绝对是得了便宜还卖乖，他才不信天子啸在之前的一切做法中，没有获利，只是他目前无法知道，这获利是在什么地方，反正天子啸不可能做那无用功，也绝不简单是引发大战，烙印攻击那么简单。

　　即便是要修炼，大家也都很谨慎的。

　　三大奇族的三人是彼此背靠背的坐在一起，这样若有危险，他们三人能够联手应付。

　　罗烈也择取一地修炼，北凰琴与北凰妖妃就走过来，与他背靠背，三人至少算是联手。

　　唯有圣子谦是一个人，他坐在双方之间。

　　只有罗烈明白，圣子谦与文无笔三人是一伙的，他的位置看似中间，实则是最能说的过去，可以和文无笔三人联手的。

　　天子啸同样择取一地修炼，道：“我给大家一年时间体会，一年之后，启程前往开天府。”

　　一年对于他们而言，是很短暂的，若是条件可以，他们闭关百年，都不会感觉到太多时间的流逝。

　　当然，他们在这证道台，也不敢全身心的投入修炼中，都是保持几分清醒，警惕危险的。

　　即便如此，证道台毕竟是证道台，对于修炼的辅助太多，特别是罗烈，一经修炼，竟然直接与本尊联系起来。

　　本尊此刻正在炼化人祖祖灵给予的支持。

　　这里是人祖证道之地。

　　此等联系很微妙。

　　隐隐中，似是让罗烈本尊透过这白虎元神，摄取到了人祖祖意祖气，继而加快对炼化，提升。

　　当然，罗烈这白虎元神一样有效果，而且很明显强烈。

　　只是境界到了一定层次，再是修炼祖地，时间不够的话，对他们的帮助也有限。

　　一年时间，匆匆而过。

　　任何事情都没有发生，很平静。

　　除了帝王月没有修炼，在这证道台上安静的如同一泓死水般，就没有任何异样。

　　帝王月的表现，却越发的让罗烈感受到了她内心的孤傲，她似乎是在通过自己的不言不语，抗拒着什么，继而证明自己的高傲。

　　一年之后，众人从修炼中醒来。

　　天子啸道：“诸位，沾染了证道台的祖气侵染，再有假混沌开天球的气运侵染，如此你们才完全具备进入开天府的资格。”

　　“我就知道，你让我们修炼，绝不会那么简单，果然仍旧是有埋伏的。”圣子谦冷幽幽的道。

　　罗烈漠然，他早就知道天子啸这么做，必然有原因的，只是真的是因为他说的这样么。

　　“哦？这埋伏，你喜欢不？”天子啸道。

　　“不喜欢，鬼知道你是不是动了手脚，会否对我们的开天府之行，有什么特别的作用。”圣子谦很直接的点出自己的怀疑。

　　天子啸呵呵笑道：“我若是有什么别的勾当，会告诉你们吗，反正你们也不会怀疑是吧，我正是没有任何私心，才敢说出来。”

　　圣子谦嗤笑一声，显然是不信的。

　　文无笔三人也是冷眼相看，他们也觉得天子啸说出来这事儿挺恶心的，因为他们早有防备。

　　自从接连被天子啸，被罗烈耍弄，让文无笔这三个极其骄傲的人，越发的谨慎小心。

　　“哈哈哈，既然大家都没什么好说的，那我们就起程吧。”天子啸挥挥手。

　　一道金光闪过。

　　一艘豪华的楼船出现在他们面前。

　　楼船长有千米，楼高十层，上面每一样东西都仿佛是精雕细琢出来的，并且通体散发着奢华的气息，但罗烈等人却都看得出来，这楼船恐怕至少也是十大圣器级别的至宝。

　　“诸位，请上船，我们准备出发。”天子啸道。

　　“为何要上你的船？”圣子谦道，他同样是异常小心谨慎。

　　天子啸一笑：“因为这是开天府中取出来的，唯有借助它，才能够找到开天府，圣子可不要告诉我，你会不知道开天府非是固定的，而是移动的，若无此物，别说你我，就是祖境也休想找到。”

　　圣子谦哼道：“你终于承认你从开天府中取出过东西了，也就是说你去过开天府，那你还要我们联手作甚，你不会那么好心，要将开天府跟我们分享的吧。”

　　天子啸道：“其一，这楼船乃是我先祖所留；其二，开天府也有外府，内府之分，你们不会以为开天府所有的好东西所在的内府是谁都可以想开就能开的吧，我找你们，自然是要联手打开内府，至于里面的东西，当然是要到时候看本事了，有本事得报，没本事死在里面，你若不敢，可以不去。”

　　“我当然要去，我要你一无所获。”圣子谦飞身入得楼船。

　　文无笔等三人也略作犹豫，上的楼船。

　　罗烈看向北凰琴和北凰妖妃，传音入秘道：“我可以打包票，所谓开天府一定一定不是像天子啸说的那样，里面一定有让我们绝对想不到的大秘密，圣子谦他们要去，是因为他们艺高人胆大，也有所凭借，所以你们要不要去，最好考虑清楚。”

　　“你呢？”北凰琴问道。

　　“去！”罗烈的回答很干脆。

　　北凰琴上前，抓住罗烈的手，紧紧地握着，表明态度。

　　北凰妖妃咯咯笑道：“我也要去。”

　　“你不行！”

　　陡然，楼船之上传来天子啸的声音，道：“开天府，唯有地皇地圣可进。”


第2172章 诡秘举动

　　北凰妖妃犹如被掐住脖子一样，原本妖艳的她，登时面色变得铁青，异常的难看。

　　“天子啸，你耍我！”她厉声道。

　　开天府对她的诱惑之大，已经无法衡量，她不止是心动，是彻底的被勾起了兴趣，无法抗拒。

　　现在却被告知，她不能参加。

　　天子啸淡淡的道：“你有邀请函吗。”

　　“我有……”北凰妖妃的声音戛然而止。

　　“我似是从未邀请过你吧，你自己偏要跟来的。”天子啸道。

　　北凰妖妃嘴角抽搐，心头抽搐，整个人都要发疯了，她还真的没有邀请函，之所以前来，属于保护北凰琴的，类似于守护罗烈本尊的紫金天犼，混元莽牛，还有保护圣子谦，最终被留在证道星地表的凰尊和白武禅一个道理。

　　“谁说开天府就不允许天皇天圣以上进入的。”北凰妖妃咬着贝齿，冷声道。

　　天子啸道：“我说的。”

　　北凰妖妃俏脸再变，厉声道：“你这是故意不让我去。”

　　天子啸淡淡的道：“是，谁让你比我们高出一个境界，你本身各方面又不逊色我等，你去了，对我们不利，嗯，你不该问的，你不说我故意的，我不说出来，就有个借口有个台阶下多好啊，你非要说出来，我只能承认了，我就是不想要你去，你非要去，大家就只能在这里干耗着。”

　　“你过分了！”北凰妖妃寒声道。

　　“我就是过分，怎样。”天子啸站在楼船之上，俯瞰着北凰妖妃，一副就是针对她的模样儿。

　　北凰妖妃冰寒的眸子看向其他人。

　　很明显，能少一个竞争，圣子谦，文无笔等人当然乐意的，况且还是天子啸来得罪人。

　　罗烈有点看不透天子啸了，这厮怎么一惊一乍的，他到底是什么意思。

　　“姑姑，你就留下吧。”北凰琴劝慰道。

　　北凰妖妃咬着嘴唇，气的浑身栗抖，她冷冷的道：“琴丫头，你去，记住，一定要将天子啸的东西统统给我抢了，一定要他付出代价！”

　　北凰琴用力点头道：“我会努力的。”

　　嗖！嗖！

　　罗烈和北凰琴登上楼船。

　　证道台上只剩下北凰妖妃，她无比憎恨的看着天子啸，目光犀利。

　　天子啸冷笑道：“想要报仇，我等着。”

　　他挥挥手。

　　楼船轰鸣而动，倏然撞向证道台上空的漆黑，消失在天际。

　　随后证道台涌动光芒，将北凰妖妃逼迫的退出去。

　　最后这里只剩下证道台，还有北凰妖妃那愤恨的咆哮。

　　贯穿虚空的楼船，穿梭青冥，那速度之快，一息百万里，快的足可媲美顶尖地皇地圣。

　　楼船上仍旧是八人。

　　帝王月也跟来了，她站在楼船一角，默默的不言不语，仿佛木雕泥塑，也让人感觉不到她的存在似得。

　　罗烈和北凰琴站在一起。

　　文无笔三人站在一块。

　　只有圣子谦独自与天子啸站在一起，两人在交涉。

　　“啸兄，阻止北凰妖妃登船，不会是开天府限制境界，也不是你忌惮她的强大吧，你那么做，是在故意的激怒北凰妖妃，你意欲何为。”圣子谦道。

　　“你说呢。”天子啸反问道。

　　圣子谦道：“啸兄行事，我猜不透，偏又想知道，还请啸兄能够指点一二。”

　　天子啸轻笑道：“我故意羞辱她，挑衅她，就是因为我乐意。”

　　圣子谦嘿笑道：“也罢，啸兄不说，那就算了。”

　　就是罗烈也在奇怪，按理说，天子啸这个人，精于心计，他的所作所为绝对不会无的放矢的，只是他一样猜不透原因。

　　猜不透，他就看向北凰琴。

　　北凰琴摇头道：“我也不知。”

　　“罢了。”罗烈道，“去了开天府再说。”

　　楼船呼啸，速度奇快，仍旧是飞掠了将近一个月，才猛烈的动荡中，前方倏然爆发出璀璨的光芒。

　　轰！

　　楼船仿佛撞破了什么，一下子进入一个全新的世界般，他们尚未看清楚怎样的天地，就被一股浓厚的超乎想象的灵动气息席卷全身，舒服的他们都要呻吟起来了。

　　“祖灵之气！”圣子谦低呼道。

　　文无笔惊愕道：“这是祖境死后，力量气化所成，是修炼的最佳之气，可以让天皇天圣都能将修炼速度提升十倍以上的祖灵之气。”

　　罗烈也已经判断出来，他惊讶于如此浓厚的祖灵之气，同时也毫不客气的敞开心扉，疯狂吸收。

　　另外，他的眉心处更是涌动出一股可怕的波动，鲸吞祖灵之气。

　　他也敏锐的发现圣子谦，文无笔，战无兵，命无势四人吸收的祖灵之气速度明显与各自的速度不符合，有点似他这般，量太多。

　　唯有天子啸和北凰琴没有任何特别的表现，他们就是自己吸收的速度而已。

　　光芒收敛，双目适应。

　　前方呈现的赫然是一片荒芜的世界，天地一片混沌，唯有一扇门矗立在混沌之中，四周满是浓厚的祖灵之气。

　　这扇门，上面有匾额，写着四个字。

　　通天之门！

　　众人下的楼船，站在这高足有千米的通天之门前，显得他们是如此的渺小。

　　通天之门上面也有着一些古老的图纹，印记。

　　天子啸收走楼船，止步在通天之门前。

　　“诸位，这通天之门后，就是真正的天，开天府。”天子啸道。

　　“我等知道。”圣子谦道，“通天，通天，通过这扇门，即可到达彼岸之天，不是武道达到，就是生命到达，也就是死的意思，所以这里会有通天二字命名。”

　　天子啸笑道：“诸位知晓最好，进入通天之门，大家都会被传送到不同的地点，你们也清楚，开天府名为府，实则就是一个天地，真正的大世界，我们所被传送的地方，就是开天府的外府，而想要开启内府，夺取内府中的开天气运等各种开天秘宝，就需要诸位在五十年内，到达潮汐阁，晚了，不但会失去机会，还会失去性命。”

　　“潮汐阁？”圣子谦眉梢微挑，“怎么好像是有人居住地方的名字，不会是开天府内有人居住吧。”

　　天子啸笑容很神秘，道：“是否有人居住，诸位又将碰上什么危险，得到什么机缘，那就是各位自己的运道了，诸位，请！”


第2173章 生死同心佩

　　通天之门前，大家聚首。

　　天子啸简单说了之后，便邀请诸位前行。

　　相比较曾经的谨慎，这次圣子谦等人也不例外，还是非常谨慎的观察，反复确定这就是真实的通天之门后，这才踏入其中。

　　通天之门就如同一个巨大的门框子。

　　圣子谦走入进去的时候，就好像是踏入一片黑幕中，消失无踪。

　　文无笔，战无兵，命无势三人也并肩同行，一起踏入。

　　入得通天之门，即告不见。

　　最后就是罗烈与北凰琴。

　　“通天之门，入得其中，每一个人都会被传送到不同的地方，两位也要做好准备了。”天子啸笑眯眯的道。

　　罗烈深深地看了一眼天子啸，他知道天子啸此举，绝对不简单，却只能去面对。

　　自然，于他而言，他只是白虎元神，即便是因故战死，都不必太忌惮什么，所以他胆敢来冒险，同时又抵抗不住来自开天府的诱惑。

　　反倒是北凰琴。

　　他扭头看向这个让自己心动的女人。

　　北凰琴紧紧握着他的手，温柔的一笑，就好像夫唱妇随的一对恩爱情侣，她不说什么，就表明了态度，共进退。

　　两人也就不再犹豫，手牵着手，一起走入通天之门，身形也随之消失。

　　所有人入得其中，通天之门外就只剩下两人。

　　天子啸和帝王月。

　　“不容易啊，这次居然是全体通关。”天子啸喃喃自语的道，“假的混沌开天球竟然没有排斥任何人，这就说明他们都可能是开天府的有缘人，不过，最有希望的还是罗烈，虽然只是一道白虎元神，但毕竟是人族太上。”

　　他的自言自语，仍旧没有引来帝王月的只言片语，她仍旧如一汪深潭，看不到底，古井不波。

　　天子啸抬手在通天之门上一挥。

　　一片金光浮现出来，将这虚无的天地都给照耀的亮如金色世界，一个个光团呈现出来。

　　第一个光团浮现，赫然是圣子谦，他独自出现在一片紫色的世界中，漫山遍野的都是紫灵花。

　　第二个光团出现的是文无笔，他也是独自一人，即便与战无兵，命无势同行，还是被单独传送到一个地方，这是通天之门的玄妙所在。

　　后面一个光团一个光团的浮现出来。

　　天子啸似是自语，又像是向帝王月询问般的道：“开天盛宴，他们有兴趣，我明白，历经假的混沌开天球之后，仅仅是因为我说是来到开天府，仍旧是甘愿前来，你是否觉得过于轻松简单了？”

　　帝王月不言不语，只是淡然的看着那一个个光团呈现出来的画面。

　　天子啸如自问自答般的道：“其实我明白，他们敢来，就是有底气的，艺高人胆大么，每一个人都觉得自己是无敌的，未来是自己的，所以他们雄心万丈，不会挖出我搞出来这些东西的底气，是不会罢休的，当然，我更知道，他们每个人的手中都有玄妙，能够藏匿一些至强者，甚至一支大军，只是他们就没想过，我可能为他们准备祖境呢，也对，我的那些兄弟阴阳双子之类的，每一个被他们斩杀的人，身边都没有人守护，如何会相信我会得到天道家族的支持呢，呵呵，天道家族，女帝！哼！”

　　他嘀咕到这里，戛然而止。

　　因为第五个光团中，居然一片漆黑，没有呈现出任何东西，那应该是罗烈。

　　他再度挥手，依旧如此。

　　再看第六个光团，理应呈现出北凰琴的，却也是一片漆黑。

　　天子啸不禁玩味的道：“有趣啊。”

　　他话音未落，就见第一，第二，第三，第四总共四个光团呈现的画面也如同被斩灭一样，统统的化成黑漆漆的，什么都显现不出来了。

　　天子啸先是一怔，随即大笑道：“好！好！好！你们果然都没让我失望，难怪能过的我假混沌开天球那一关，还能得到认可，行！你们没让我失望，我们开天府内见！”

　　他再挥手，所有的光团消失。

　　他也踏步进入通天之门。

　　帝王月略微犹豫，便跟着进入。

　　至此，通天之门外，再无人影，空荡荡的，唯有那混沌一片。

　　通天之门内，开天府，一栋古老的府邸中。

　　罗烈与北凰琴共同站在这里。

　　府邸散发出来的气息，非常的苍老，甚至不像是这个天地的气息，但是其气势恢宏，府内奢侈，同样让人大开眼界。

　　北凰琴看着这府邸内的景象，感受着那气息，目光迅速的扫过一些不容易被人察觉到的细节，原本沉稳的面庞骤变，浮现出一抹惊骇之色。

　　“发现什么了。”罗烈也在观察，同样发现一点不同，但是他对这里却是毫无印象的。

　　北凰琴深吸口气，声音有点点颤抖的道：“雪豹家族！”

　　“雪豹家族？这是什么家族，我怎么没听说……”罗烈脸色骤变，低呼道：“你说什么？雪豹家族？百兽世家早已绝迹的雪豹家族？那个曾经在上个天地百兽世家中最强大的家族之一，传说中百兽世家最强大的四大家族之一，后来却因故被覆灭的那个雪豹家族？”

　　北凰琴用力的点了下头。

　　罗烈眉头紧锁。

　　就听北凰琴道：“雪豹家族早已在百兽时代就彻底覆灭，是被刀祖斩灭的，他们连后来百兽世家镇压天道，与三大奇族大战都没有经历，就彻底覆灭了，就是我们百兽世家那里，都没有任何雪豹家族府邸的痕迹，怎么这里有，而且如此完整。”

　　“你能确定？”罗烈道。

　　“确定。”北凰琴用手一指，“看到那几个月亮门上的标志没有，都是雪豹家族独有的，这个天地都从未出现过，更不要说也没人有兴趣仿造这个。”

　　罗烈嘿笑道：“真是怪了，我们竟然出现在早已覆灭在上个天地中的家族府邸内，逆走时空，不像是呀，还有，头走过通天之门，我们本该被转移到不同的地方，居然没有将我们分开，真是怪了。”

　　“我们在一起是我不想与你分开。”北凰琴取出一枚莹润的玉佩。

　　玉佩呈现淡红色，是两颗心被一支箭贯穿在一起的造型，而在两颗心上面还有着一些细微的图案，不仔细看是看不出来具体描绘的什么的。

　　罗烈道：“这是？”

　　北凰琴抿嘴笑道：“生死同心佩，是我姑姑给我的，要我带着，说是遇到任何被强行分离的危险，都可以让两个人在一起不分开的，本来是要我和她使用的，防止有危险，她没来，就和你用了。”

　　“好东西。”罗烈道。

　　北凰琴收起生死同心佩，伸手牵着罗烈的手，柔声道：“开天府，有古今未有之大机缘，同样也有超出你我想象的危险，我不知能否活着走出去，但我想从现在开始，与你手牵着手，再也不松开，无论生死。”

　　罗烈也握紧她的手。

　　他们从未如此坦然的共同面对一个危险，却不需要顾虑各自的背景，这对他们而言，是最难得的机会。


第2174章 命运杀场

　　两人手牵着手，就是一对出尘的神仙眷侣。

　　也不只是是否被罗烈影响，原本显得更加真实，更加女人的北凰琴，气质也变得缥缈起来，也喜欢背负万古灵心琴，所以两人很搭。

　　他们倒也没有如普通男女那般的腻腻歪歪，因为两人知道，此刻身处特别之地，谁也不好确定，有无大危险。

　　罗烈四下观察，也在这府邸内行走，同时问道：“你对雪豹家族有多少印象。”

　　“印象很少了。”北凰琴想了下，“雪豹家族是在百兽时代中期就被灭亡的，是刀祖纵横天下无敌的时代，距离百兽世家镇压天道都有相当一段距离，所以留在百兽世家的痕迹很少，我只知道一些皮毛，譬如说雪豹家族的标志，血脉的特性等等，要说具体的，我知道雪豹家族因为被刀祖覆灭。”

　　罗烈问道：“为何？”

　　北凰琴道：“当时，百兽世家因人多势众，祖境诸多而威慑天下，但仍有刀祖可以抗衡，刀祖虽然建立的刀祖家族还远没有像百兽世家那么的繁盛，可是刀祖太强，他一人就威慑天下，令百兽世家不敢挑衅，这种情况下，是平分天下之态，而且刀祖也是野心勃勃，不断地拉拢其他的祖境，处于快速上升期，却不知何故，刀祖最心爱之子，也是他子女中最有希望证道成祖的刀断天，突然有一日杀入雪豹家族，大开杀戒，结果当然是刀断天被击杀，然后引来了刀祖，雪豹家族就这么被覆灭的，然后百兽世家与刀祖正式开战，最后以惨痛的代价，斩杀刀祖。”

　　罗烈听的撇撇嘴：“怎么听着好像是一个阴谋，本该势均力敌，平分天下的，却让上升期的刀祖方面主动挑起战争。”

　　“很多真相早已埋没在历史中，有人说是上个天地的天道所为，因为他已经察觉到百兽世家有了威胁天道的能力；有人说是别的祖境联手为之，要让我们两败俱伤，他们从中渔翁得利，真相，却已经没有人知道。”北凰琴道。

　　两人说着话，也是在这雪豹家族府邸内来回的走动，查看整个府邸。

　　却什么都没有发现。

　　空荡荡的。

　　似是一个空府邸，没有人，没有生气。

　　“怪了，怎么没人。”罗烈嘀咕道。

　　他话音未落，突兀的四周空间一阵扭曲。

　　接下来，一阵喧哗声响起。

　　却是他们方才还看到空空如也的雪豹家族府邸内，陡然间到处都是人。

　　丫鬟，仆从如群，护卫成队巡逻，到处都是生机。

　　原本花花草草都有了色彩，有了生命的气息。

　　人来人往，很是热闹。

　　至于罗烈和北凰琴，仿佛在这群人的眼里是空气一样，根本没人理睬，不少人从他们身旁经过，都恍若未曾发现。

　　“那是雪豹家族的嫡系血脉子弟。”北凰琴发现一人。

　　罗烈看去。

　　那人一袭奢华的锦袍，乃是用玲珑蚕丝所做，头戴紫金冠，长的是风流倜傥，龙行虎步，一看就是武道方面很有天赋之人。

　　最特别的是，罗烈一眼看去，仿佛看透了他的血脉般，看到了他体内如同有一头蛰伏的妖兽雪豹随时可能觉醒。

　　这人一样是经过他们身旁，说笑着跑进去。

　　“这是什么情况？”罗烈皱起了眉头。

　　北凰琴也一脸的迷茫之色，道：“奇怪，开天府怎么有这等奇怪的事情发生？”

　　“既然他们看不到我们，那我们继续看看。”罗烈向前走去。

　　北凰琴也想要看一看这传说中的雪豹家族。

　　他们又一次在这府邸内行走，观察。

　　结果仍旧是一无所获。

　　只能确定这里的确很真实，这里的人的确是看不到他们的，双方好像是在同一个世界，却不在同一个时间段。

　　“看不透。”北凰琴道。

　　罗烈一样是看不透，他却没放弃，想要透过自己的悟性来看透这到底什么情况。

　　便在这时，一派喧哗热闹的雪豹家族府邸陡然间被一道冷冽至极的刀意锁定。

　　原本天清气朗，蔚蓝的苍穹之上，陡然闪烁出一抹摄人心魄的刀光。

　　这一刀就斩开了苍天，霸道程度，令罗烈和北凰琴都不禁惊愕，那居然是天罚剑道层次的刀道。

　　虽然天罚剑道看上去在罗烈的手中，只是万古七凶剑的第二剑，实则放在整个天下，又有几个人达到这种高度的？少之又少。

　　突然的这人刀意横空而至，加上施展这样一刀之人的实力实在是太过突出，明显已经是至强者的实力，配合这一刀，实在是霸道绝伦。

　　雪豹家族府邸的上空立时涌动出一道剧烈的光芒。

　　光彩闪烁中，一头通体雪白，足有万米之长的庞大雪豹妖兽浮现在高空。

　　雪豹咆哮，直冲那一刀。

　　这乃是雪豹家族的守护大阵，虽然没有人刻意的发动，但是大阵有灵，已然可以自主的运转守护，虽然远不如有强者支持来的强横，呈现出来的雪豹仍旧是恐怖无比，凶猛的暴击，仍旧令天地变色。

　　轰！

　　可是，这一刀出现的太突兀。

　　明显是雪豹家族没有任何防御的，所以守护大阵再是强横，没有人来支撑，仍旧威力有限。

　　被这一刀给强势的劈开。

　　只此一刀，就将那守护大阵凝聚的雪豹给斩爆。

　　一人一刀势如破竹的杀进来。

　　雪豹家族中传来恐怖的力量涌动，显然有大人物被惊动，只是来不及阻挡了。

　　这人已然杀入进来。

　　也是在这一刻，罗烈和北凰琴的脸色都变得异常难看。

　　先前，他们还是与雪豹家族中的人仿佛是同一个世界，两个时空的，他们能看到雪豹家族中人，对方是看不到自己的。

　　如今，当那一刀破杀进来之际，那种无坚不摧，必杀的刀意居然直接席卷他们身上，令他们如坠冰窟。

　　他们竟然遭到了这一刀的威胁。

　　“该死！这是什么情况，走！”

　　罗烈搞不清楚，他只觉得这事儿太玄奇，太不可思议，明明不在同一个时空，但是攻击却威胁到了他们。

　　虽然此人的刀道对他们而言，是有限的很，但是人家是至强者。

　　以他们两人目前的情况，就是天皇天圣绝巅都打不过，更不要说向前一小步的至强者。

　　所以他们毫不犹豫的选择撤走，退出雪豹家族府邸。

　　这时候，最可怕的变化发生。

　　两人居然无法脱离雪豹家族府邸，而且随着他们要遁走，仿佛有两根无形的线将他们给牵扯住，而线的尽头赫然是两名雪豹家族的男女。

　　罗烈两眼怒突，看着那无形的牵连，终于明白了这是什么情况，厉吼道：“命运杀场！”


第2175章 危机

　　命运杀场，与命运有关！

　　命运是最虚无缥缈的东西，如大海般波澜起伏，没有人的命运石一帆风顺的，总会是有波折的，也从来没有人真正的能够掌握自己的命运。

　　对于命运，没有人不敬畏。

　　他比天道还神秘，比天道还可怕。

　　但是，罗烈对命运却是有着自己独特的见解与认识，因为他已经彻彻底底的跳出命运棋盘，他已经从别人操纵的棋子，变成下棋的人。

　　所以，自从他跳出命运棋盘开始，他也经历过很多与命运关联的东西，但都没有对他造成怎样的实际的影响，那是他的优势。

　　可是他做梦都没想到，刚进入开天府，居然就跌入命运杀场。

　　“命运杀场？！”北凰琴的声音都有点颤抖。

　　命运太过玄妙神秘，虽然号称从无漏金身境的大能层次就开始有人陆续的斩断命运约束，跳出命运棋盘，但实际上真正彻底斩断的很少很少，古来少有，很多所谓的斩断，却是仍旧有着千丝万缕的联系。

　　只要有一线的联系，就可能被命运左右，被命运抹杀于无形。

　　如果命运想要杀人，有些人走路都可能摔死，吃饭会噎死，就这么简单。

　　如今他们跌入命运杀场，不就意味着要面临这杀入雪豹家族府邸的恐怖刀道至强者。

　　以北凰琴对雪豹家族并不丰富的认识，在他认知中，雪豹家族在百兽世家都是首屈一指的大家族，能够如此凶狂的杀入进来的，只有一个引发雪豹家族覆灭的刀祖之子刀断天。

　　那么刀断天大开杀戒，他们也将势必有大危险。

　　“怎么办。”北凰琴焦急道。

　　罗烈怒道：“是谁竟然神不知鬼不觉的将我与命运再度牵连在一起。”

　　北凰琴听的双目圆铮，低呼道：“你彻底斩断命运了？”

　　“我何止斩断命运牵连，跳出命运棋盘那么简单。”罗烈两眼凶光闪烁，“绝对有人做了手脚，而且还是让我没有察觉的，将我陷入这命运杀场的。”

　　这时候，那刀断天的刀已经大开杀戒，血雨腥风，将这一派繁华的雪豹家族变成了血染的天地。

　　罗烈带着北凰琴急速的后退，却也牵引的两个与他们命运牵连的男女踉跄跟随。

　　因为这两个男女之故，他们的速度都很缓慢。

　　最致命的是，所谓的命运杀场，并非是杀死他们，才是令他们真的被杀，只要杀死与他们命运牵连的两个男女，他们一样是死，因为双方命运牵连在一起的。

　　“刀断天来了！”北凰琴双手飞也似的弹奏万古灵心琴，化作一片剑气风暴，席卷刀断天。

　　刀断天一刀扫去，就将那剑气风暴给毁灭，他目射凶光，看向了罗烈和北凰琴两人。

　　那一瞬间，两人分明感觉到是被锁定了。

　　“他认为我们是雪豹家族最出类拔萃的弟子，要杀我们。”北凰琴道。

　　随着北凰琴出手，罗烈已经站定不动，双目之中涌动出无尽的剑光飞舞，好像是剑道世界一样，他体内的起源剑意激荡，咆哮。

　　咻！

　　一声尖锐的呼啸响起。

　　杀戮凰剑出鞘，却不是去迎击那刀断天，而是一剑斩向他与北凰琴的胸前。

　　咻！

　　剑光如电亦如线，刹那而过。

　　就那么瞬息的功夫，北凰琴都有种陷入死地的错觉，那道剑光如同要斩杀她一样，令她条件反射的要抵抗，也就是一眨眼的时间，她忍住了，没防御。

　　然后，就听到一种来自精神层面的破碎声传来。

　　就像是两个玉瓶跌落在地上摔碎一样。

　　那种破碎响起之际，刀断天也凶厉的一刀斩杀下来，强势无匹的将北凰琴的琴道攻击给摧毁的一塌糊涂，同时那恐怖的一刀散发出来的余波更是席卷前方，将那与他们两人有命运牵连的两人给轰杀成飞灰。

　　那两个男女根本就是雪豹家族中的普通天才，实力孱弱的很，根本不足以逃命抗衡。

　　轰！

　　罗烈与北凰琴也被冲击的倒翻出去，但是那命运牵连却也在同时断裂，是被罗烈那一剑斩灭的。

　　即便如此，两人还是被恐怖的力量冲击的撞倒十几面墙壁，冲出去五六层院落，胸口气血翻涌，很是难受。

　　“斩断了命运牵连。”北凰琴大喜，她也彻底认可罗烈是真的彻底跳出命运棋盘了，否则不可能如此轻松的斩断，那可是命运。

　　罗烈却是脸色仍旧难看的厉害，道：“斩断了命运牵连，我们就该与他们不处在同一个时空，为何仍旧受创。”

　　“不好！”北凰琴脸色骤变，“是命运杀场在限制我们，斩断与别人的命运牵连，却陷入命运杀场了，所以原本正常发生的一切都将发生巨变，你看！”

　　再看四周，原本只是刀断天在雪豹家族大开杀戒的，现如今，不光是刀断天杀向他们，连那些雪豹家族的人也一反常态的统统发出狂吼的向他们杀来。

　　“这开天府还真是危险。”罗烈擦去嘴角的鲜血，一手拉着北凰琴，一手提着杀戮凰剑，冲天而起。

　　砰！

　　他们却碰到了无形的阻挡，直接被反弹下来。

　　顷刻间，以刀断天为首，所有附近的雪豹家族的人一股脑儿的向他们杀奔过来。

　　铺天盖地的攻击落下。

　　最可怕的还是刀断天，他的境界注定他这一击太过可怕可怖。

　　罗烈狂吼一声，起源剑道发挥到极致，再有他的白虎元神独有的金属性杀伐能力，一剑斩出。

　　啪嚓！

　　剑气纵横，仍旧在那可怕的刀芒之下，分崩离析，当场碎裂。

　　刀芒却还是带着恐怖的威力轰杀而至。

　　当！

　　刀芒正中杀戮凰剑，强横的力量将之反弹的狠狠的有另外一刃割在罗烈的胸前，留下一道深可见骨的血槽。

　　同一时间，北凰琴疯狂的挥动双手，万古灵心琴传出急促的声响，形成极其恐怖的剑气风暴将其他的攻击统统绞碎，然后暴杀向刀断天，不给他再出手的机会。

　　两人联手，勉强抗下这一击。

　　“走！”

　　罗烈抓住北凰琴的胳膊，带着他一个纵跃，恍若一道剑光般越出十几层院落。

　　“那是豹皇殿。”北凰琴也看到了他们要再度腾空时候，前方出现的一栋涌动着皇器气息的宫殿，“是雪豹家族的祭祀之地，严禁外人进入的，里面没人，我们可借豹皇殿来抵御。”

　　罗烈一听，带着北凰琴就冲了进去，同时剑气翻卷而出，将殿门封闭。


第2176章 一脚之差，时间不同

　　豹皇殿封闭，就如同与世隔绝般，外面的一切声响都没了，那种安静，真的好似超脱一样，远离是非之地。

　　罗烈和北凰琴却不敢妄动，两人联手封闭豹皇殿，防止外面的人杀入进来。

　　虽然雪豹家族更强的人未曾出现，但是一个刀断天就足够毁掉豹皇殿的。

　　所以封闭豹皇殿之际，罗烈的剑意也在激荡，无数的神念如剑的渗透出去，要将豹皇殿给掌控，用以抵抗外面的威胁，也要查看内部的情况。

　　“嗯？”

　　只是刹那，两人同时一怔。

　　因为豹皇殿仍旧安宁。

　　要知道刀断天可不是普通的至强者，那速度绝对的要超过罗烈一线的，即便有相隔的距离，但由于始终都是在雪豹家族府邸内，距离也就那么点，瞬息而至，是很正常的，况且这里附近也有雪豹家族的人。

　　可雪豹家族居然没有受到任何攻击。

　　罗烈神念渗透出去，想要看个明白，却发现竟然被无形的屏蔽给阻挡在里面了。

　　“嘎吱！”

　　他打开殿门，却发现外面一切静止，那刀断天就保持着飞掠的姿态，要跨过来，未曾跨过来，似是时间静止了。

　　他又大胆的尝试向前迈出一小步。

　　脚探出，外面的世界瞬间活跃起来。

　　嗖！

　　罗烈以最快的速度收回来。

　　外面的世界再度静止。

　　他一下将殿门关闭，脸色异常的凝重。

　　“命运杀场，好一个命运杀场！”罗烈喃喃自语的道。

　　北凰琴也看了整个过程，同样感到不可思议，道：“我们仍旧未能逃出命运杀场，不是已经斩断命运牵连了么。”

　　“我也不清楚。”罗烈摇摇头。

　　对于传说中的命运杀场，他是有一定认识的，但是认识也有限得很，毕竟古来都很少出现，一旦陷入其中的，还很难真正的逃出来。

　　他只能确定一点，斩断命运牵连，至少让他们能够自由行动了。

　　关键是如何摆脱这命运杀场。

　　要知道，这只是初入开天府。

　　开天府号称有外府，内府，作为外府，有多大，有多少神秘，危险，那都是未知数的，若是连最外面的命运杀场都抗不过，还怎么妄想踏入内府，夺取真正的开天神妙。

　　“咦？这里好像有点不对劲儿。”北凰琴戒备的一手抱琴，一手按压在琴弦之上，那手指微动，琴弦之上流转光彩，是在蓄积力量。

　　罗烈站在一旁，也紧了紧手中的杀戮凰剑，他同样感受到了，仿佛有什么特殊的力量在运转，令他们如同被无形的墙壁给积压一样。

　　同时，他们也打量豹皇殿。

　　整个大殿很是空旷，有一根根的白色柱子，足有千米高，柱子上面雕琢着各种姿态的雪豹浮雕，宛如真实的一般，看那眼睛都如有生机。

　　前方是一个供台，上面摆放着许多的物件，乍看上去很零碎，散乱。

　　供台后方有一幅画像，那是雪豹傲啸之态。

　　这就是豹皇殿。

　　“画像中的雪豹似是活的。”罗烈两眼眯起，在他的神念如剑渗透，查看之下，也算是有所发现。

　　“活的？”北凰琴先是修眉紧锁，好一会儿，才带着不确定的语气说道：“我隐约记得一个传说，关于雪豹家族的传说。”

　　两人说话间，他们的气息也越发的强盛，剑道琴道都在散发无形的力量，将那种无形的压力给强势的阻挡在外。

　　“说来听听。”罗烈一边说，一边打量那幅画像，他的神念如剑也在一点点的破入其中。

　　北凰琴道：“传闻雪豹家族在被刀祖覆灭前，就曾放出风来说要培养一位注定超越雪豹家族所有祖境，未来将要成为刀祖那种无敌祖境不世出的雪豹圣子，此事曾引发百兽世家很大的反应，因为百兽世家说是一个大势力，实则却是有上百个家族组建而成的联盟，本身雪豹家族就实力超凡，再有个未来类似刀祖的人诞生，那以后百兽世家岂非成了雪豹家族的家天下了，于是很多家族都在研究，想要扼杀雪豹圣子的诞生，但进展缓慢，历经很多年的努力，只能确定雪豹圣子是诞生在豹皇殿的。”

　　罗烈一怔，道：“你的意思是说，这画像中的雪豹可能就是雪豹圣子？”

　　“有可能，只是后来雪豹圣子出世，也无人知，却又很悲催的在刀祖覆灭雪豹家族的时候，一起被灭杀了，所以雪豹圣子就是个悲剧，也就再没人去研究了，唯有我们北凰家族，想要在如今的百兽世家中一家独霸，有过研究，才确定雪豹圣子的诞生，有可能是集雪豹家族血脉之大成。”北凰琴道。

　　此刻，罗烈的神念如剑般破入画像之中。

　　却见那画像中的雪豹如同遭受攻击般，虽然没有任何形态的变化，却散发出一股可怕的杀念，更是有恐怖的威压，如同祖境威压一样如潮水般涌来。

　　“他就是未出世的雪豹圣子！”北凰琴见状，立时有了判断。

　　罗烈眼中闪过一抹厉色，道：“雪豹圣子出世之后很多年，才有的刀祖覆灭雪豹家族，也就是说，雪豹圣子未出世，意味着是在刀断天在雪豹家族大开杀戒之前的很多年前。”

　　北凰琴也意识到了问题的特殊性，咽口唾液，道：“就是说，门外是一个时间点，门内是另外一个时间点，我们一脚门内，一脚门外，就是跨越了不知多少年的雪豹家族不同时代。”

　　罗烈点了点头。

　　北凰琴深深地感受到了命运杀场的可怕。

　　“若我没猜错的话，这豹皇殿内设有炼杀我们的阵法，通过我们的血肉精华，来滋养雪豹圣子，助他在彻底出世之前，就如同母胎中的胎儿般开始终极蜕变。”罗烈道。

　　“那怎么办，这里分明有祖境设下的守护力量。”北凰琴道。

　　罗烈还在观察，如剑神念仍旧在渗透，将整个豹皇殿内内外外都给查验了个遍。

　　方才还紧张的他，露出一抹笑意：“说来也是，豹皇殿是雪豹家族的禁地，虽然因祭祀之故，少有人守护，却也无人敢来范，所以只是设下的一道力量，一道阵法来运转，要破解却也不难，只需要逆转阵法，将炼杀我们，转为炼杀雪豹圣子便是。”

　　他话音未落，如剑神念骤然发难。

　　砰砰砰砰……

　　顷刻间，豹皇殿内足有上百个光点闪烁，扭转。

　　下一刻，原本积压他们的无形力量倏然消失，反而是一股股的力量，连带着那祖境的威压都统统的迫向那幅画像。

　　轰！

　　画像登时燃烧起来。

　　凄厉的惨叫传出。

　　那其中的雪豹竟然化作一只幼小的雪豹在哀鸣，却也难以抵挡逆转的阵法，最终画像被烧毁。

　　随着画像毁灭，那火光之中却有一点晶莹闪烁。

　　罗烈以神念包裹，将之提炼出火光，呈现在两人面前。


第2177章 幸运星

　　一点晶莹来到两人近前。

　　那是一个只有拇指大小的晶莹圆球，里面却有一个如六角形般的星辰在闪烁着。

　　罗烈和北凰琴对望一眼，齐声道：“命运星晶？！”

　　“命运星晶又名幸运星，得到此物，佩戴在身上，可以带来好运，往往倒霉的事情都能变成好事，据说是命运类宝物中精品。”北凰琴道。

　　“有意思啊，这只能算是开天府最外围吧，居然能够有命运星晶这等惊世秘宝。”罗烈是两眼绽放异样的光彩，“开天府内府又会有什么呢。”

　　北凰琴抿嘴笑道：“明知道天子啸没安好心，我们也好，圣子谦也罢，还有三大奇族的人，还不是一样甘愿顶着被算计的危险，还是要来么，若非开天府中能够带给他们太多的惊喜，谁愿意来冒险呀。”

　　罗烈点点头，事儿就是这么个事儿。

　　若非实在是抵抗不住诱惑，谁愿意来。

　　只是此为开天府，命运星晶对于命运的影响是很难在开天府内发挥作用的，唯有离开开天府，才能够有大作用，至少佩戴着此物，少有倒霉的时候。

　　他将命运星晶送给北凰琴。

　　北凰琴的俏脸顿时泛起一抹动人的红晕，娇艳欲滴，说不出的迷人，黑漆漆的眸子内更是绽放出动人心魄的彩芒，她轻柔的道：“你要送给我？”

　　“嗯，给你。”罗烈轻轻点头，两眼直勾勾的看着北凰琴，看着那张精致到宛如画出来面庞。

　　“这可是命运星晶呀，能够带给人好运的，你是人族太上，对你……”北凰琴道。

　　罗烈柔声道：“在这里，我终于可以不用考虑背景，身份了，我只是送给心爱女人一件礼物而已。”

　　北凰琴突然生出一股强烈的冲动，想要放弃内心的那些东西，她咬着牙，感受着罗烈那灼热目光中蕴含着的绵柔的让人骨头都酥掉的情意，再也忍不住，一下扑入罗烈的怀中，用力的抱着他。

　　罗烈也用力拥着她。

　　豹皇殿内静悄悄的，只有两颗心在强有力的跳动着，仿佛在一点点的靠近，融合，再也不分彼此。

　　好久，北凰琴才红着脸从罗烈怀里站起身，伸手将那命运星晶拿过来。

　　罗烈刚要开口，就见北凰琴一下将胸前的衣襟扯开，露出白花花的一片肌肤，还有那突起的让男人望之都要眼晕的部分凸起。

　　她右手抓着命运星晶，左手食指猛地一下戳在胸前。

　　噗！

　　血光迸溅。

　　鲜血侵染那莹白细润的肌肤，是那么的凄艳。

　　北凰琴手指牵引，一缕血线飞出来，又伸手从乾坤袋内取出一样乳白色的秘宝，将那血线烙印其中，她左手将这乳白色秘宝攥在手中，不断地揉捏，丝丝缕缕的光晕在手上萦绕着，她的红唇蠕动，发出奇异的声音，像是神师的咒术。

　　实则北凰琴对于神师一道也有一定的掌握，只是并没有太过深入而已。

　　在他咒术运作之下，她左手绽放光晕，片刻之后，摊开手，呈现一个血色细绳，如发丝般，却无比的坚韧，她就将这如线般的血色细绳给穿过命运星晶。

　　“给我戴上。”北凰琴将命运星晶递到罗烈的手中，对着罗烈露出一个甜美的微笑，好好站好，双手将秀发撩起，露出天鹅般的颈子。

　　这番举动，看的罗烈心里一阵温柔。

　　他知道，这是北凰琴的态度，更是她的心意表现，自己送的礼物，如她的心头血一样。

　　他温柔的给北凰琴戴在脖子上，那命运星晶就悬在北凰琴胸前丰盈中间。

　　那白腻肌肤上的伤口已然自动恢复，只是血染的地方仍旧在，这样就形成强烈的视觉冲击。

　　“美吗？”北凰琴摆出一个迷人的姿势。

　　“美。”

　　“怎么美。”

　　“又白又大。”

　　“啊？”

　　北凰琴先是一怔，随即看到罗烈两眼直勾勾的看着那命运星晶所在的沟壑形成之处，登时俏脸绯红的啐道：“你这人也有坏的时候。”

　　“我说真的。”罗烈来到近前，伸手勾住北凰琴的胸前衣襟向外一扯，向里面看去，“啧啧，果然，果然……”

　　“讨打！”

　　北凰琴打掉他的手。

　　罗烈还想伸手，却听到外面传来沉闷的轰鸣声。

　　紧跟着，他们所在的豹皇殿也倏然消散。

　　外面的所谓雪豹家族也统统气化，不复存在，什么人，什么花草，什么府邸，统统都没了。

　　有的就是一片虚无，还有那天空是一片漆黑。

　　罗烈和北凰琴那点男女之间的小东东瞬间瓦解，他们整个人都精神高度绷紧，同时各自的神念都狂暴的涌动出去，查看这是什么情况。

　　难道命运杀场就这样结束了？

　　神念扫视，却是什么都没有发现，仿佛被困在一片虚无的世界中了。

　　两人联手想要破开这世界离开。

　　剑道与琴道铮鸣中，虚空只是一阵扭曲，并没有多少异样，更不要说破开了。

　　这混沌漆黑的天地宛如牢笼般。

　　就在他们感到棘手的时候，虚空中响起天子啸的声音。

　　“啧啧，真没看出来，竟然有人这般快的得到命运星晶，破了命运杀场。”

　　这声音，也一下子让罗烈和北凰琴心神震荡，他们方才可是没有找到半点与外界联系的办法，天子啸竟然能传音进来。

　　“天子啸，这都是你布局的？”罗烈喝道。

　　天子啸轻笑道：“我若能布局命运杀场，早已证道成祖了，你可别那么高抬我，让我飘飘然就坏了。”

　　罗烈哼道：“既不是你，那就明说吧，这是怎么回事。”

　　“我的好朋友，我的敌人，难道你到现在都还没发现点问题吗。”天子啸道。

　　罗烈微皱眉，仔细回想，还真没注意，便问道：“什么问题。”

　　天子啸叹息道：“也罢，对你也就没必要隐瞒了，谁让你愿意与你作为敌人中至交，至交中的死敌呢。”

　　“早该说。”罗烈道。

　　他们的对话，让北凰琴觉得怪怪的，这俩人好像是那啥呀。

　　就听天子啸道：“这里的确是开天府，也是女帝一直想要谋求的地方，始终不可得，她就不想要别人有所得，所以女帝一手将灭世天间给打入了开天府，与开天府相融，成为了一体。”

　　“什么？！”

　　罗烈和北凰琴难以置信的发出惊叫。

　　世间有阴阳，有生死，一切都是相对的，有开天，就有灭世，所以世间有开天府，一切天地最初的奥妙都在；自然也有灭世天间，一切毁灭天地的邪恶也都存在。

　　通往开天府的是通天之门。

　　通往灭世天间的是罪天之门。

　　“这么说来，我们经过的所谓通天之门也是有问题的了？”罗烈沉声道。

　　天子啸道：“那是通天之门与罪天之门的结合，唤作混元天门。”

　　“所以我们进来的这里，不是开天府，也不是灭世天间。”罗烈道。

　　“是混元天境，是比所谓的光明世界还要庞大的一个天地，内里有着无尽的神秘等着你们开拓。”天子啸的声音激荡起伏，“当然，我想要独吞，可惜，我一个人打不开，唯有依靠你们联手了，嗯，首先，第一个必要点，东西南北总共有十多个命运杀场，唯有同时打破五个以上，方能够真正的打开混元天境，所谓命运杀场打破，就是找到命运星晶，因为是那命运星晶勾勒出来的命运杀场，你们是第一个，倒是让我很意外的是，你们如何能够在那通天之门和罪天之门融合之后，还能够不分开的呢？”

　　罗烈道：“无可奉告。”

　　天子啸笑道：“那你们就耐心等待着圣子谦他们一一打破命运杀场，然后共同进入这前所未有的混元天境吧。”他似是走了，却又忍不住返回问了一句：“我说要入混元天境，所以才召开开天盛宴的，你信么？”

　　“信！”罗烈道，“我信这是必须的条件，但我更相信，你的目的绝不会这么单纯。”

　　一阵大笑声响起，天子啸笑的很畅快：“不愧是知己啊，那我告诉你，当你真正踏入混元天境之后，等待你的一定一定是一个惊破这天下，惊的你难以置信的旷世大惊喜！”



第三十七卷 混元天境


第2178章 黑白通道

　　天子啸丢下那么几句话，就离开了。

　　罗烈与北凰琴所在曾经的命运杀场，就变成了这样一片混沌漆黑的样子。

　　“他说的话，你信几分？”北凰琴问道。

　　罗烈想了下，道：“一半一半吧。”

　　北凰琴道：“我是一点不信，这个天子啸与你最大的差别就是习惯性扯谎。”

　　“习惯性扯谎？”罗烈愣了下，倒没注意。

　　“你看他对待我姑姑，明明不想让她去，直接说就是了，非要找个理由，然后故意的自己戳穿这个理由。”北凰琴显然对天子啸的怨念很深，是为她姑姑北凰妖妃。

　　罗烈摇了摇头，道：“我不这么认为，我反而觉得他每一步的做法都有深意，他故意那么做，是在羞辱北凰妖妃，可为什么，我也不确定，不过，有一点，你说的是对的，那就是他说的话，谎话很多很多，最初说什么开天府，吸引我们大家前来，先搞出个假的混沌开天球，又说什么需要通过洗礼才行；如今可好，所谓开天府，居然是被女帝给打入了灭世天间，开天与灭世融合，成为史无前例的混元天境，也亏他编的那么好，不过，我们既然来了，那就面对吧。”

　　他行事就是这么简单。

　　没有来之前，或许是多方面考虑，既然来了，那就根据事态的发展来应对便是，至少他从未惧怕过什么。

　　况且，要说罗烈，北凰琴，圣子谦，文无笔等等人，他们有胆气前来，哪怕是面对这次次与天子啸所言不同的事情，仍旧没有退缩，自然是有原因的，那就是他们都有雄厚的底气在。

　　罗烈有不悔军团，虽然本尊带着，但这白虎元神一样带着四大团长级的至强者，还能够联合罗烈施展小规模的不归战法，联合起来，媲美一个祖境，怕什么？

　　别人更加如此，罗烈才不信他们没准备呢。

　　所以管你混元天境也好，开天府也罢，都要给挖出内幕的，因为所有人都感觉到，这里面隐藏着天大的秘密，甚至都可能对未来的争霸天下有着至关重要的作用。

　　短时间内，两人是找不到任何出口的，就仿佛被彻底的封困此地一样。

　　他们也没了先前的那种闲情逸致，平静如水。

　　就暂时平静下来，修炼。

　　这天地对修炼还是有一定辅助作用的，同时罗烈也没闲着，对意识海中气泡大世界中的羽剑凰等四大至强者，给予战力方面提升的指点，尤其是羽剑凰的剑道是在罗烈指点下，时时刻刻都在突飞猛进中。

　　转眼半年过去。

　　就当他们开始琢磨是否要强行想办法破开的时候，震耳欲聋的轰鸣声传出。

　　这混沌漆黑的天地发生变化，扭曲。

　　天子啸的声音再度响起。

　　“我就知道你们都能够破开命运杀场的，也唯有你们能够联手斩破这混元天境第一道险境，那么接下来，诸位就算是踏入混元天境了。”

　　“不过，混元天境最外围是灭世天间带来的死亡天牢，闯过去会有惊喜的，诸位，天子啸在这里预祝你们成功。”

　　他的话落下，也没有任何人反应。

　　因为面前的世界发生了变化，在每一个破开的命运杀场之人的前方，出现一个黑白相间的通道。

　　通道上面有四个字。

　　死亡天牢！

　　从里面透出来的阴森诡异的气息，令人浑身难受，别扭，仿佛有一头可怖的凶兽正在里面等待着他们主动送过去，变成凶兽口中的美味。

　　很压抑。

　　“去不去？”北凰琴一手抱琴，一手与罗烈的手紧紧握着。

　　罗烈道：“天子啸做事很绝，既然指明了死亡天牢，那就铁定要去的，别的地方也出不去。”

　　两人向黑白通道走去。

　　其实，罗烈的内心尚有几分的热切，期待。

　　他明白，无论是命运杀场，还是死亡天牢，应当都是属于灭世天间的一部分。

　　以命运杀场而言，能够获得命运星晶，这号称幸运星的宝物，看似作用不大，却会在离开这混元天境之后，能够在悄然间，给一个人的运道带来很大的改变。

　　那么死亡天牢会否也有大收获呢。

　　两人踏入黑白通道。

　　轰隆！

　　背后的混沌漆黑的天地倏然崩溃，消散，化为一片纯粹的漆黑，再也看不到。

　　黑白通道入口都在随着他们深入，一点点的消失。

　　所谓黑白通道，就是一边黑色，一边白色，两者交融之地，似乎有氤氲涌动。

　　罗烈行走期间，就有种生与死的感触。

　　对于这个，他是早有体验的，而且曾经在几十年前，他的第二元神独闯星空，最后是在北凰琴一剑之下结束生命的，那时候体验最强烈。

　　北凰琴就没那么强烈了，所以此刻黑白通道带给她的感悟很深。

　　无形之中，这就是一种体悟，一种武道上夯实基础的过程。

　　要证道成祖，可不仅仅是武道境界达到，还需要体悟很多很多东西的。

　　黑白通道很长，很长。

　　这也给北凰琴完全领悟的机会。

　　罗烈则一边守护北凰琴，一边观察这通道，并且释放出海量的神念如剑，想要窥视通道尽头，所谓的死亡天牢是什么情况。

　　结果他的神念就好像是进入了一个幻境般，怎么都无法达到尽头。

　　这就让罗烈不禁露出疑惑。

　　从踏入混元天门之后，他的神念仿佛就始终都没发挥出应有的作用，要知道这可是以剑道为基础的，有此可见，混元天境的可怕。

　　他就想尽办法，想要搞清楚，更要用自己的悟性来看透其中的奥妙。

　　这样一来，两人都在努力。

　　一个领悟，一个强硬的去观悟。

　　在罗烈尚未发现具体原因之前，北凰琴完成了领悟，从生死感悟中脱离出来，也是在这瞬息间，黑白通道倏然扭曲，然后前方不足十米的地方，就出现了黑白通道的尽头。

　　这也使得罗烈的强行观悟被中断，他越发感觉到混元天境不简单，很不简单。

　　罗烈并没有长期的逗留，他隐隐感觉，就算是自己去靠悟性观望，恐怕也很难挖出最深层次的原因，盖因这涉猎到了灭世天间的形成之秘。

　　两人未做停顿，就径直走出了黑白通道。

　　踏出来的刹那，两人就仿佛被施了定身法一样，怔愣的看着眼前的景象。

　　看着看着，他们都震撼的窒息了。


第2179章 无法置信

　　眼前的画面，实在是超出罗烈和北凰琴的预估之外。

　　天子啸说过会有惊喜的，本以为闯过这所谓的死亡天牢才行，却没想到就在这死亡天牢，就给了他们一个完全措手不及到无法相信的惊喜。

　　若非他们承受能力足够的强，也算是经历了很多各种奇诡奥秘的事情，恐怕都无法接受眼前会是真的。

　　盖因出现在他们眼前的所谓死亡天牢，居然如一个世界般庞大。

　　一眼望去，看不到尽头不说，天阴沉沉的，散发出强烈的让人难以承受的威压不说，面前居然是一条条长龙，且每一条龙都是……祖龙！

　　龙足有百万里，光是龙首就如那高不可攀的山峰。

　　每一条龙散发出来的气息，都是纯正无比的祖气，涌动着的是祖意。

　　换言之，他们就算不是真正的祖境之龙，也至少是炼成祖体的，无比接近祖境的无上之龙。

　　这还不算骇然的。

　　最令两人一时间无法接受的是，这一条条的如祖龙般的龙竟然被一根根黑色的锁链贯穿身躯，每一条龙的头部，还有那条脊椎骨统统被黑色锁链穿透。

　　这仍旧不是可怕的。

　　可怕的是，那所谓的黑色锁链居然散发出天道的气息，更是一闪一灭的，宛如规则，以罗烈的认识，这应该就是传说中的……天道意志锁链！

　　天道意志锁链，唯有天道才能够使用！

　　盖因天道乃是天下无数规则秩序中最强的三大至高规则之一，自身就有最可怕的意志锁链，是比天罚还要可怕，能够炼杀一切的存在。

　　如此的画面就是，天道意志锁链镇压祖龙，还不是一条祖龙。

　　“咕咚！”

　　饶是罗烈经历了太多大风大浪，仍旧是被眼前的一幕给震撼的直咽唾液。

　　北凰琴更是手掌心冒汗，这个要强的女强人都下意识的向罗烈靠近，那是被惊的。

　　“嗡！”

　　就在罗烈惊骇于这些的时候，他体内一股异常的波动传来，格外的强烈，好似要透出身体。

　　北凰琴却分明感受到罗烈身上爆发出来龙性气息，而且透着特殊的韵味，如同龙中至尊一般，引动的四周的空气浩荡，化作一条金灿灿的神龙，围绕着罗烈上下飞舞，咆哮。

　　“祖龙使者身份？！”北凰琴低呼道。

　　罗烈脸色变得愈发凝重，他感受着体内祖龙使者身份特有的异动，不禁看向引发他祖龙使者身份显现出来的那条散发着祖意祖气的百万里之长的龙。

　　“怎么了？”

　　看到罗烈反应，北凰琴也是心头狂震，她隐隐猜到一种可能性，却不敢确定，也不愿意相信，这才颤声询问。

　　罗烈咽口唾液，没有回答，缓缓走到其中一条龙前。

　　龙首庞大无边，光是那龙角，都看不到尽头般，直插云霄，宛如绝世祖剑。

　　他伸出手，都有些颤抖的抚摸。

　　触之，体内那祖龙使者特有的异动，轰隆一下就爆开了，他整个人都仿佛要化龙一样，散发出来的龙性之浓厚，之强烈，就是真龙。

　　太过强盛的龙性，直接将北凰琴给轰了出去。

　　“吼！”

　　一团金灿灿的神光从罗烈体内爆涌出来，与他的头顶形成了一条小型的祖龙形态，对着这庞大的龙进行咆哮。

　　罗烈也在这条小祖龙咆哮之际，完全控制不住的也发出长啸，却也是龙吟之声，且非常的纯正。

　　被轰飞出去的北凰琴看在眼里，心头越发的震撼，她基本确定了自己的判断。

　　正是确定，令她更是无法接受，喃喃自语的道：“这是真的么？这是真的么？”

　　却见罗烈与那头顶上成型的小型祖龙对着庞大的龙不断地发出咆哮。

　　声音中还透着焦急，悲伤，愤怒。

　　而随着一声声咆哮，四周的空气聚拢的也是越来越多，都凝聚成一条条的龙，有金龙，有黑龙，各色不同的龙类，环绕着罗烈，拱卫着他，令他的龙性越发的强盛。

　　由于数量太多，远远望去，就好像是进入的龙的世界。

　　“醒来吧！”

　　也不知吼了多少声之后，罗烈双手陡然掐出一个独特的龙印，猛地打在那条龙身上，发出低吼。

　　轰！

　　那百万里长的龙巨大无比的鼻孔里陡然发出一声呼吸，仅仅是一声，却如同打雷，震荡的天地都在摇颤。

　　原本仿佛死去的龙，有了一丝生气。

　　但是，龙仍旧是双目低垂，身躯没有任何力量，呼吸都很微弱，只是太大导致的仿佛呼吸如雷。

　　这种情况下，罗烈深吸口气，双手开始变换各种龙印，且每一种龙印都会有一条小型祖龙成型，融入其中，然后将之打入百万里龙的体内。

　　北凰琴看得明白，罗烈那龙印，可不是龙族的龙印手法，乃是他的剑道为基础，临时开创出来的。

　　“也就是他这悟性。”北凰琴看的唏嘘不已。

　　只是罗烈提供的支持，在这百万里龙面前，却显得是那么的杯水车薪。

　　即便如此，罗烈仍旧不放弃，一次次的努力。

　　他的龙印一小时能打出去一百次，每一次都近乎于全力，损耗也是非常厉害，好在这主要是祖龙使者独有的特性能力，于罗烈而言，本身的消耗并不是那么的夸张，所以他可以一直坚持。

　　一小时，两小时，三小时，十小时，一天，两天……

　　罗烈是咬着牙，不断地坚持，就是不放弃。

　　终于，在他不懈的努力下，百万里龙的呼吸也是越来越强盛，早已不再是打雷那么简单，完全就是呼气成龙卷风，吸气声若万雷齐响。

　　本身的生气也越来越强。

　　原本暗淡无色的龙鳞都仿佛被注入了力量，绽放出淡淡的光晕，绵软无力的龙躯也慢慢有了力量感。

　　唯独那双眼睛，却仍旧是在努力睁，却怎么都睁不开。

　　那张海口般的龙口想要开启，也张不动，似是想要说话，却还是发不出声音。

　　这却给了罗烈希望，他就更加卖力。

　　北凰琴见状，也给予支持，她是尽量做到让罗烈时刻处于巅峰状态，如此方能够让罗烈给予百万里龙最强大的支持。

　　时间匆匆，一个月过去。

　　某一日，罗烈仍旧在努力中，不断地打出龙印，那历经一个月，不但没有虚弱，反而更加凝实，好似要化真的小型祖龙陡然发出一声欢呼，然后一下子脱离罗烈，破入百万里龙的眉心中。

　　下一刻，百万里龙倏然睁开眼睛。

　　那一刹那，宛如天空闪过一道耀眼的亮光，整个世界都一下子变得明亮起来。

　　罗烈与北凰琴却是同时心头狂震，他们竟然有种面对女帝的错觉。

　　当初女帝尚未完全整合七祖力量，与他们开战，一击碎九界的时候，就是如此，也与人祖祖灵带来的感觉一般无二。

　　罗烈低语道：“这个天地第一个证道成祖的，果然是与众不同！”


第2180章 祖龙答案（一）

　　听到罗烈这句话，北凰琴之前的判断也就得到了证实，她也不禁长长的吐出一口气，眼神幽幽的看着面前这条百万里龙，看着那一条条的天道意志锁链贯穿这龙的身躯，看着那衰败的模样儿，到现在都难以接受。

　　“祖龙！”她低语叫破这条龙的身份。

　　他就是这个天地出现之后，诞生的第一位祖境，龙族的先祖，祖龙！

　　那个曾经因为天道被三大奇族吞吃部分，感念苍生，感悟天地，毅然已自身弥补天道的祖龙。

　　如今，他却出现在这里，这个混元天境的灭世天间中的死亡天牢内。

　　还有着如此凄惨的遭遇。

　　“呼……”

　　祖龙吐出一口浊气，立时就发出一声轰鸣声，他太过庞大，也太过强大。

　　要知道，怎么才能强？最好的办法就是最早成就一定的高度。

　　作为天地间第一位祖境，祖龙自然是要得到天地初开所有的奥妙支持，更有无尽的好处，所以他的强大，是毋庸置疑的，他若不强大，反而有问题。

　　后续的祖境，道祖作为第二个祖境，可能仍旧有诸多的好处，再往后，那就需要个人的能力了，否则踏入祖境，也不会太显眼的，当然作为祖境已经最至高的境界，战力方面，随着岁月的流逝，很多祖境都会想尽办法提升的。

　　“你是本祖的使者？”祖龙发声，声音轰鸣，真的耳鼓发颤，一般人还真承受不了。

　　但是他说出的话，却是让罗烈一怔。

　　“老祖，你当年可是曾经意志降临在牙童身上，与我交涉过。”罗烈道。

　　“牙童？”祖龙那双比罗烈还要大很多倍的龙眼闪过一抹迷茫之色，好一会儿，才说道：“本祖好像有点印象，似是本祖的牙齿化道成的古妖。”

　　“正是！”罗烈有点担心的道，“老祖，你这是怎么了？我是祖龙使者，也是人族太上，我是罗烈。”

　　祖龙眼睛往下，看向罗烈，道：“人族太上？！”

　　罗烈道：“不错，我就是人族太上罗烈。”

　　“想不起来了，本祖的记忆已经很模糊了，但你既然是祖龙使者，当是曾经被本祖特别认可之人。”祖龙努力回忆，却也想不起来。

　　罗烈神色凝重，这是祖龙遭遇了怎样的经历，居然记忆都已经模糊不清。

　　别的不说，他是人族太上，光是这四个字，就该记忆格外深刻才是。

　　何况早在最初的九子龙台时候，罗烈要废掉祖龙使者，也要阻挡龙族上岸，也曾与祖龙有过若有若无的联系的。

　　“老祖这是经历了什么，因何沦落到如此地步，你不是补天道了吗，成为天道一部分了吗？”罗烈一肚子的话要问，有太多的不可理解。

　　证道星上，人祖祖灵带来的答案，已经够震撼了。

　　现在面对祖龙的遭遇，更让他知道，有可能要触及到这天地间最大的隐秘。

　　祖龙陷入了沉默中。

　　旁边的北凰琴也竖起耳朵，仔细倾听，她也很想知道，这到底是什么情况。

　　良久，祖龙才再度发声：“我被天道抛弃了。”

　　“抛，抛弃？！”罗烈一时间有点反应不过来。

　　天道不是被三大奇族吞吃了一部分吗，只有祖龙才能够弥补那部分，两者应该是一体的，联合起来才是完整的天道，怎么的会是祖龙被抛弃？

　　就算是道祖鸿钧被抛弃，他都不觉得奇怪，为何祖龙，实在是无法理解。

　　“老祖可否详细告知。”罗烈心头激荡，他想要从祖龙口中获知很多很多曾经不知道，又渴望知道的秘密。

　　祖龙想不起来罗烈是谁，但是这并不排除他能判断出罗烈是人族太上，作为曾经天道的一部分，此类身份可没可能隐瞒他的感知，加上祖龙使者身份，所以他对罗烈的问题，并没有隐瞒，且说着话，自称也变成了我，显得更亲近，不再是保持着高高在上的身份。

　　当下，祖龙说道：“天道已经自我修复完善，不需要我了。”

　　罗烈嘴角抽搐，忍不住回头和北凰琴对视了一眼。

　　这绝对是超重磅的消息。

　　自古以来，所有人都认定天道不完整，需要祖龙补道，所以天道作为三大至高规则中理所应当最强的，却显得不是那么强的缘故。

　　如今补全，完善，那么天道势必恢复到了真正从未有过的巅峰高度。

　　这样一来，就真的很难说当今天道有多强大了。

　　要知道，这个天道可是沐浴上一个天地的天道破碎而生的，肯定吸收上个天地的天道精髓成长，注定更加强大，也唯有如此，才会让百兽世家担心他们的祖境吸收上个天地天道精髓，反而可能被天道控制呢。

　　“道祖鸿钧呢。”罗烈道。

　　祖龙补天道，道祖合天道，两大祖境才是混沌时代开始，万物生灵崛起的关键点。

　　“他也遭了毒手。”祖龙想了一下，补充道：“天道无情，反噬我们之际，道祖似是有所察觉，故而他应当不似我这般，有可能逃得性命，有可能正藏在某处疗养，具体我却是不知道的，他若不主动出来，天道都不可能找到他。”

　　“天道是如何补全的，他补全，两位老祖理当该有所发现才是。”罗烈又问道。

　　祖龙却迷茫的道：“我已经记不起来了。”

　　罗烈道：“天道就算是完善了，也应该感谢两位老祖，为何却要对你们下此毒手？”

　　“不记得了。”

　　“天道这么做的目的是什么。”

　　“不记得了。”

　　“天道到底是怎样的存在？我曾见过一座宫殿，疑似天道，可是天道本体模样儿？”

　　“不记得了。”

　　接下来，罗烈不断地询问，结果是祖龙已经记不得大部分的事情，只能偶尔回答一个问题。

　　这从最开始，祖龙都不记得罗烈，他就有所准备了。

　　即便如此，还是有点点失落。

　　但他并没有放弃，一个个的询问，总归能有答案最好。

　　问来问去，问到了女帝。

　　“女帝，自称血脉女帝，祖境称号是天道杀祖。”罗烈道，“老祖可知道她？”

　　祖龙想了好久，道：“天道杀祖，有点印象。”

　　这让罗烈心头一喜，问道：“老祖可知道女帝的来历？”

　　在罗烈，北凰琴热切的期待中，祖龙陷入了沉思，好像是在努力的回忆。

　　这死亡天牢内就变得静悄悄的，落针可闻。

　　也不知过多去多久，祖龙再度开口，在罗烈两人紧张中，说道：“天道之女！”


第2181章 祖龙答案（二）

　　天道之女！

　　这四个字令罗烈心头一颤，北凰琴更是下意识的发出一声尖叫。

　　此答案实在是太过于匪夷所思。

　　天道居然有女儿？！

　　他不就是个规则吗，天地间规则无数，天道只是至高三大规则之一而已。

　　能有女儿，难道天道变成了血肉之躯？

　　“会不会错了？”北凰琴实在是无法相信，传音入秘对罗烈。

　　罗烈深吸口气，道：“不见得，我曾见到疑似天道，是一座宫殿，位于彼岸，既然连风水火，花草木，旗剑袍都能够化道成人，宫殿为何不行？而且古妖盟曾经的古妖就有宫殿化道的，既然化道成人，那就是血肉之躯，那就有可能有儿有女。”

　　北凰琴嘴角抽搐，结巴道：“可是，可是，这，太，太匪夷所思了，规则就是规则，是天地秩序，化人？怎么可能？”

　　“为何不可能，不要忘记，百兽世家镇压过天道，毁掉过天道，有那个天道破碎，有无数的人死亡，也有大量的祖境之死，天地奥义破灭，滋养而成的全新天道，有什么不可能的。”罗烈接受能力更强，这也与他自己就有全新的不悔军团，还有花草古妖大军有关联。

　　北凰琴陷入了无法接受的状态中。

　　罗烈接受能力再强，也是不断地吸气，平稳摇曳的心神。

　　天地规则秩序化道成人，那是要争霸天下吗？还是有什么不可告人的目的？

　　“老祖可能有所不知，这个女帝太可怕了，他将人祖，佛祖，沙祖，星祖，云祖等十祖给隔离在世界之外，阻挡他们归来，却很可能借助天道的支持，生生炼杀了七祖，将七大祖境的力量提炼，转化为她自己的力量，就在她尚未完全炼化，仍旧有我们的人，勾起被炼化的佛祖力量影响时候，其实力已经强悍到无以复加的地步，一击将光明世界九重天打爆，完全不可以正常祖境来衡量，而今她已经闭关，并且对外公开宣布，一旦出关，就将扫平天下。”罗烈说道。

　　祖龙闻言，都露出惊色。

　　罗烈又说道：“可能老祖不记得了，老祖所在的地方叫做死亡天牢，乃是灭世天间的一小部分，这也是女帝一手将灭世天间打入开天府，令开天与灭世契合的，我想老祖这般遭遇，应该也是与女帝有关联。”

　　祖龙低语道：“天道无情，女帝无义。”

　　罗烈苦笑道：“事实的确如此，女帝曾经尚未觉醒前，有一个挚爱是海皇戈狂，结果她为了使命，抛弃了海皇，然后又为了使命，亲手做局要扼杀海皇，令海皇生不如死一个时代之久，后来海皇复苏，她又做局杀了海皇，最多也就是海皇死前，她去见了海皇。”

　　“天道之女，无情无义！”祖龙再次给出评价。

　　罗烈点点头。

　　北凰琴恍惚明白，为何女帝尚未完全熔炼七祖力量，既然敢出手，也不该被无名僧轻易的唤醒佛祖之力影响她的，现在看来，十有八九是海皇之死，让她在不该出关的时候出关了。

　　“老祖，他们又是谁。”罗烈指向另外十条百万里龙，这些龙与祖龙很相近。

　　祖龙露出哀伤之色，道：“他们是曾经的祖龙。”

　　“上个天地的？”罗烈道。

　　“有，还有上上个天地的。”祖龙无意中透露出一个让罗烈两人心头狂跳的消息。

　　上上个天地？

　　那岂非是说，天地轮回并非一次了。

　　罗烈道：“天地轮回两次了，怎的还有上上个天地的祖龙？”

　　祖龙露出迷茫之色，但很快给出了一个不完整的答案：“天道烙印，重塑祖龙，我旁边是玄炎祖龙，是上上个天地的祖龙，那个时代的龙族应当很强很强，他也是那个时代可以抗衡天道的存在。”

　　罗烈直撮牙花子，这居然是抗衡天道的存在。

　　玄炎祖龙！

　　他看了一眼那条玄炎祖龙，其如最初状态的祖龙一样，没有什么生气，但是可以确定仍旧活着。

　　“老祖，这天地轮回了很多次吗。”罗烈问道。

　　祖龙道：“有十多次？还是二十多次？忘了，想不起来了。”

　　就算是祖龙嘴里最少的次数，那也是十多次，更震撼的。

　　他就很难想象，这天地怎么就会轮回呢，正常情况下不应该呀，难道都是被打爆的？

　　那岂非是说曾经的天地，都诞生了足可摧毁天道的无上祖境？

　　他越想越觉得震撼。

　　“老祖可知道，你们这么多祖龙被困在这里，以天道意志锁链镇压，是什么目的？”罗烈问道。

　　祖龙又一次迷茫了，好久才说道：“有些模糊了，容我多想一会儿。”

　　他似是有点印象，却怎都无法想起来。

　　罗烈见状，沉吟一会儿，再度出手，以龙印打在祖龙身上，给予支持。

　　以祖龙的情况，只要恢复一丝一毫的力量，就能够将记忆统统恢复。

　　只是祖龙的伤太重太重，重到无以复加的地步，想要恢复哪怕是一丁点，都很难。

　　谁也没想到，祖龙这一次沉思，竟然足足想了五天。

　　只要能有答案，被说五天，就是五个月，五年，罗烈都愿意等。

　　他可不认为女帝是无的放矢的。

　　既然是敌人，尤其是祖龙这种层次，最好是除掉才好，怎可能让他活着，即便是困死在死亡天牢，也不该是就这样放任自流的。

　　所以里面一定有秘密。

　　五天之后，祖龙才再度睁开眼睛，在罗烈，北凰琴的期待目光中，他给出了一个答案。

　　“天道可蜕变，蜕变之后的天道才是终极规则秩序之祖。”

　　一句话之后，他又陷入了沉思。

　　这一下又过去半天。

　　祖龙再一次开口道：“欲要蜕变，是集合多次天地轮回之精华方可，还要令天地秩序规则自行运转，无力承受万物生灵之力量方可。”

　　罗烈浑然一震，立时明白了其中含义。

　　北凰琴低呼道：“这意思就是要有足够的祖境，祖境越多，光是祖境的力量不需要战斗，就可能超过了天地的极限，自然而然的就会让天地规则秩序蜕变，才能够成就天道蜕变为规则秩序之祖，那么，那么也就是说，曾经的天地，可能一个时代就是十几二十来个祖境，唯独我们这个时代，可能因为天道的私心，目的，会诞生……大量的祖境！”


第2182章 祖龙答案（三）

　　祖境诞生之难，已经到了成功率不足百分之十的地步，甚至一度陈功率低劣到百分之二三，所以祖境从来都很少。

　　别看这个天地自古以来，诞生了十几个祖境，但是仔细算一算，开天辟地以来，又有多少人出世，以凡人百年为一代来计算的话，恐怕都已经过去百万代人口了，每一代都是百亿，甚至后来的万亿人口，这样计算，才会知道，祖境有多么稀罕。

　　唯一比较好的是，成为祖境之后，寿命惊人，所以仿佛祖境始终存在一样。

　　即便这样，能有十几个祖境同时存在，已经是非常不错。

　　再多的话，已经不可想象。

　　而今通过祖龙之口得知，居然可能诞生很多很多的祖境，那就太让人不敢置信了。

　　要知道，祖境就是武道的最高境界，不可能再有更高的境界了。

　　就算是强悍如女帝，已经是无与伦比了吧，吞噬炼化七个祖境，达到了极限，那仍旧是祖境，没有跨出祖境的范畴，事实上，祖境往上，别说没有，就算是有，这个天地也承受不了那种层次，若真的有人去冲击，可能代价就是死，连带着天地都一起轮回。

　　最尖端的境界，会有一大把，想想都觉得很不可思议。

　　但，他们知道，祖龙绝对没必要撒谎的。

　　尤其是祖龙目前的状态，撒谎都不可能，他说的是事实，只能说天道在破坏这天地的规矩。

　　天道妄图想要蜕变，成为规则秩序之祖，就需要借助诞生越发多的祖境，来撑爆这个天地的约束，达到最极限，继而助天道蜕变。

　　只是这样一来，天下争霸真的可能是最终因太多祖境，导致天地又一次轮回。

　　就听祖龙又说道：“天道成规则秩序之祖，将完全掌控天下规则秩序，可抹杀武道境界。”

　　罗烈和北凰琴对望一眼，他们瞬间明白了，感情天道的终极目标居然在这里。

　　抹杀武道境界！

　　“要祖境不存在吗？”罗烈道。

　　“是！”祖龙似是想起了很多，“天道成祖，自此武道不存在祖境，还可抹掉古皇圣人，从此最高境界将永恒固定在道宗，道宗为极限，天地将永无轮回可能，天道也将永恒统治，生命将成为玩物。”

　　罗烈脸色变得异常难看。

　　感情天道的目标是将所有可能挑战他的人彻底的封杀，连诞生的可能性都给扼杀。

　　一旦武道境界最高只是道宗，的确，这万物生灵都将成为天道的玩物。

　　如果天道仍旧只是规则，只是秩序，那自然维持着天下太平，可要是天道有了智慧，有了私心，有了野心，有了欲望，又该如何呢？

　　况且目前的天道，不正是如此吗？

　　竟然还有女儿，还是威慑天下，莫敢妄动的女帝！

　　这样的天道，已然不能算是规则秩序，就是一个野心家，一个随时可能给万物生灵带来毁灭打击的毁灭者。

　　北凰琴喃喃自语的道：“预要毁灭，先要疯狂。”

　　“是啊，不是天道自己的疯狂，而是带着整个天下，一切万物生灵去疯狂，只为成全自己，然后斩杀一切与他疯狂之人，太特么混蛋了。”罗烈都忍不住爆出粗口。

　　这个几乎可以算是终极问题答案的回答，令罗烈很是消化了一段时间。

　　天道之故，这是注定这个时代，将可能是自古以来，甚至是所有天地轮回以来，最疯狂的一个时代。

　　“老祖，那么他将你们控制在这里，仅仅是利用你们为祖境，让后续增加的祖境不至于太多，一旦达到目标之后，就可以轻松的斩杀你们吗？”罗烈问道。

　　祖龙又想了很久，道：“好像不是那么简单，具体想不起来了。”

　　罗烈再度一个个问题的询问。

　　祖龙一如先前的样子，大部分是想不起来，偶尔能想起一个答案，陡然罗烈欣喜不已，也是震撼不已。

　　就这样陆陆续续的，聊了很久。

　　最后罗烈也想不出太多的问题，主要是好多问题都是祖龙想不起来的，问了没法延续到更深层次，难以彻底解开内心的疑惑。

　　“老祖，我还有最后一个问题。”罗烈道，“如今天下，虽然有人号称看不起女帝，认为女帝不是天下第一，但我觉得，女帝尚未完全巩固，就已经一击碎九界，其实力，说是天下无敌也不为过，这样的女帝，连带着她掌握着的力量，天道的支持，谁还能是她的对手？”

　　这个问题面比较广，尤其是牵扯到如今的情况。

　　祖龙是否能给出正确的答案，是个未知数，但是罗烈之所以这么问，就是认定，这个时候，这个状态，这个情况的祖龙要是能给出大差不差的问题，那么就是完全准确的了，不会有错误。

　　结果是祖龙都没有刻意的去思索，就给出了答案：“女帝代表天道，天道力量最强，毋庸置疑，但他们不是无敌的，还有敌人。”

　　“谁？”罗烈心都悬了起来，也不知道会否出现他不知道的所谓势力。

　　祖龙道：“三大奇族，吞吃过天道，即便被镇压，仍旧是最无双的，这是我记忆里最深的，即便我记忆模糊了，关于他们仍旧清晰的认知。”

　　“其次，百兽世家，他们绝不逊色三大奇族，只是他们属于上个天地，我的认识有限，但在我有限的认识中，我的记忆里仍旧将他排在三大奇族之后，只因为我不完全熟悉。”

　　“最后，冥！”

　　前两个答案，在罗烈听来，完全是预料之中的。

　　可是这最后一个居然是冥！

　　又是冥！

　　当年三皇六圣被阻挡在天地大囚牢之外的时候，留言就是天下最危险是冥，一切祸乱根源是圣冥子。

　　而今，女帝出世，百兽世家出世，三大家族正在出世，摆明了冥应该最弱，怎的落在祖龙口中，仍旧是最可怕之一呢？

　　冥到底隐藏着什么？

　　他刚想到这里，耳边又传来祖龙的话，让他彻底傻眼。

　　“以我不太清晰地记忆里，似乎冥是被我排在最危险的高度，他们来历最神秘，他们背后的实力也最深不可测，所以冥最不可衡量。”

　　罗烈听的嘴角直抽，这答案够刺激的。

　　“老祖一点都想不起来了吗。”他追问难道。

　　祖龙道：“想不起来了，只是隐约记得，似是与谁有关联，这个谁到底是谁，却一点都想不起来了，这人似是与我关系很好，又好像不好。”

　　罗烈惊的倒吸口凉气，感情与冥有关的能够与祖龙关系紧密，那么一定不是普通人，一定足够震撼的。


第2183章 十一位祖龙醒！

　　接下来，罗烈没有再询问，而是开始消化所知道的一切隐秘。

　　很多重要的，不重要的，结合自己所知的，所明悟的，统统进行一次整合，然后看看能否推演出更深层次的东西。

　　北凰琴也没打扰他，静静的坐在一旁，为他护法。

　　其实，她自己也非常的震撼。

　　特别是关于天道的。

　　天道完善如初，天道忘恩负义，天道野心勃勃，天道要让这个时代变成史无前例的最疯狂的一个时代。

　　她也需要消化一阵子。

　　待到完全理顺了，罗烈也是长长出了一口气，有种拨云见日的感觉。

　　至少现在他对于未来，有了更深的认识，也明白自己该要努力的方向，还有全新的定位。

　　罗烈又跟祖龙沟通。

　　一边闲聊，一边观望那镇压祖龙在此的天道意志锁链。

　　他想要为祖龙解除这些镇压。

　　一旦成功，那么另外十个不同天地轮回时代的祖龙们，也都可解脱。

　　这可是十一位祖龙呀。

　　别的祖龙不好说具体如何，但是这个天地的祖龙绝对是最强大的，天地间第一位证道成祖的，天地间第一位龙族成祖的，各方面的加持，更是曾经补天道得到的好处，早已让他超脱正常的祖境太多太多。

　　如果解救了他们，十一位祖龙呢！

　　人族的实力可不止是暴增那么简单，绝对是有资格与天道家族，与三大奇族，与百兽世家，与冥争锋的。

　　而不是像现在这般。

　　看上去人族也在争霸天下，实则整体实力而言，逊色何止一点半点。

　　人家只是要么尚未完全整合资源，要么尚未完全出世，要么因故未能完全释放自己的实力，导致的看上去与他们相当而已，实则再过些年，完全释放之后，就知道人族的脆弱。

　　当然，再是脆弱的人族，仍旧是这些势力眼里最难啃的骨头，没办法，人族和龙族联合，形成的两大命运女皇的结合，命运之力的守护，任谁都要忌惮。

　　这就是进攻不足，防守有余。

　　可以为罗烈，为邪皇厉邪古，为蚩尤等尽量的提供证道成祖的时间。

　　“你要吃透天道意志锁链？”祖龙虽然记忆模糊了，却不傻，看到罗烈的举动，也就明白他的意思。

　　罗烈笑道：“尝试下。”

　　祖龙道：“不要白费心思了，不可能的，天道意志锁链不止是天道的力量，而是天地规则秩序力量，这是最原始最本源的东西，就是我想要参透都不见得能行。”

　　“反正我闲着也是闲着嘛。”罗烈到没有逞能说自己悟性一定能行，毕竟这个东西连祖龙都给镇压，实在是不可能简单的。

　　“你很傲。”祖龙却是能读出罗烈的真实心思。

　　罗烈笑而不语。

　　北凰琴道：“之前帮您老人家苏醒的龙印，是他临时开创出来的。”

　　“哦？！”祖龙意外了。

　　北凰琴可不愿意罗烈被人看低，就算是祖龙也不行，就说道：“曾经，他号称古今第一天骄，古今第一战力，古今第一悟性，三大古今第一，只是因女帝出世，才夺走前两个称号，但是古今第一悟性，从来无人能够夺走。”

　　“古今第一悟性！”祖龙低语道，眼中泛起期待的目光。

　　女人在一旁为自己打气，不愿意让他被人看扁，男人当然更要努力，全身心的投入进去。

　　眼中只有天道意志锁链，再无其他。

　　那种悟性激发，实在是妙不可言，也是罗烈最喜欢的状态。

　　加上山河意志带来的增持，让他达到最极限的领悟状态。

　　即便如此，罗烈也终于明白祖龙为何会在刚开始那般态度了。

　　转眼一个月过去，罗烈才吃透一丁点皮毛。

　　半年过去，吃透了一小部分，有点入门的迹象。

　　一年过去，罗烈眉头紧锁，遇到了难题。

　　两年过去，他还在悟，人都坐在原地不动长达两年，头发很长了，胡子都冒出来了，仍旧是没能完全吃透。

　　这种状态看的北凰琴都瞠目结舌。

　　两年，对于年轻人来说，可是翻天覆地变化的，在这里却只是一个领悟的过程。

　　境界达到一定程度，就是这样的情况。

　　时光匆匆，又是一年。

　　也就是在这死亡天牢内，渡过了三年光阴。

　　某一日，当北凰琴都在修炼状态中不能自拔的时候，当祖龙已经通过三年利用独有的祖龙龙性呼唤另外十大祖龙逐步苏醒的时候，木雕泥塑的罗烈陡然间传来一股有规律的劲爆气息波动。

　　这种动荡，将北凰琴惊醒。

　　祖龙等所有苏醒的祖龙统统的精神一振，看向罗烈。

　　“呼……”

　　一声足足长达一分钟的呼气声响起。

　　罗烈身上落下的灰尘痕迹都轰然消散，他整个人都散发出磅礴的生机，更是有一种强烈的冲动，激荡在胸腹间起伏着。

　　“哈哈哈……”

　　洪亮的笑声从罗烈口中发出。

　　他张身而起，大笑道：“我悟透了，我……呃？这是？”

　　一扭头，赫然发现一双双巨大无比的龙眼盯着他。

　　“他们都已经被我以龙性唤醒。”祖龙笑道。

　　玄炎祖龙道：“虽然我们不是同一个天地的，但龙是一体的，你为祖龙使者，也与我们是同类。”

　　同类！

　　罗烈干笑一声，道：“诸位老祖醒来最好，告诉你们一个好消息，我已经正式参透天道意志锁链！”

　　他话音一落，总共十一位祖龙都是一阵安静，随后就是一阵欢呼的龙吟，放情的吼叫，有的那硕大的眼睛内都湿润了，一滴滴龙泪留下来，那都成河了。

　　他们激动，就算是曾经无上的存在，也有感情的。

　　尤其是有些祖龙更是在上上个天地诞生的，被镇压了多久，连他们自己都不知道，早已经绝望，甚至都想要自杀，却自杀不得。

　　如今却又恢复自由，再度回归当年巅峰的时候，试问如何能够不激动的落泪。

　　“诸位老祖，我先来尝试下，若有问题，你们告知于我便是。”罗烈道。

　　十一位祖龙都期待的看向他，很紧张，激动，期待。

　　罗烈深吸口气，平复心情，他知道接下来的重要性，他飞身而起，降落在祖龙背部的那条天道意志锁链，这是对祖龙影响相对而言，是最弱的。

　　他拔出杀戮凰剑，一股锋芒，杀性顿时迸发开来。

　　作为白虎元神的特性，就是杀戮，也释放出来，与剑合一，更有起源剑道的玄妙契合在一起。

　　刷！

　　罗烈的剑倏然出手，以快到看不清的地步，在天道意志锁链上面连续点了上千下，前后也就是刹那的时间。

　　然后，他便收剑而立。

　　再看那条天道意志锁链，起初是没什么异样的，片刻之后，上面突兀的浮现出一个个的白点，数一下足有一千三百多个，每一个都是杀戮凰剑点刺的。

　　每一个白点看似一丁点，实则内里却浮现出无尽的剑光，更有剑意涌动，交织而成一个独特的白点，而这白点更是摄取死亡天牢内的虚空之力，牵扯进去，在此期间，甚至有一道道的规则秩序浮现出来，也被牵引进去，与剑意剑气结合在一起。

　　待一切就绪，罗烈手腕一颤，杀戮凰剑轻轻一点天道意志锁链上面所有白点的中心位置。

　　啪嚓！

　　整条天道意志锁链顷刻间粉碎，化作无数的碎片，于空气中气化，消散。

　　看到成功，罗烈才长出口气，笑道：“成功，总算没有让诸位老祖失望。”


第2184章 罪龙军团

　　一股无法形容的欢喜骤然从十一位祖龙身上散发出来，那种喜悦，激动，亢奋的程度，完全没有掩饰，直接爆发了，让每个人都能深刻无比的体会到。

　　天道意志锁链，真的可破，可解！

　　一旦解决，他们将会自由。

　　只需要给他们百年的时间，都有把握恢复；只要给他们千年时间，都能够恢复到最巅峰的状态，他们将又有机会站在世界之巅，他们还可以只手舞风云，他们还可以笑傲天下，这是他们被困杀在这里无数岁月的梦想，最终变成了幻想，绝望，却在这一刻实现了。

　　罗烈也高兴的看着他们。

　　十一位祖龙康复，他原本有点心虚的底气顿时十足了，他也有了胆气去争霸天下，去抗衡任何一方，哪怕是女帝，甚至传说中可能化人的天道。

　　他不怕了。

　　“诸位老祖，我来为你们全部解除天道意志锁链！”

　　罗烈一闪身，来到祖龙的头顶上方，这是一根对祖龙最致命最打击的天道意志锁链。

　　只要解除，祖龙都可能自我恢复一丝力量，哪怕是一丝力量都能够帮助罗烈的。

　　先前只是尝试，生怕错误引发连锁反应，反而害死祖龙。

　　现在他可以大胆的去做了。

　　祖龙期待。

　　玄炎祖龙等更是激动的看着。

　　罗烈手中杀戮凰剑再度颤动起来，那是蕴含着他的精气神，外加绝对起源剑意的奥妙之力，看上去简单的举止，实则非常的损耗。

　　“咔嚓！”

　　就在罗烈再度出剑之际，一声破裂声陡然从天际传来。

　　这声音太突兀了。

　　所有人都屏住呼吸的看着，四周安静的吓人，自然会引起注意。

　　罗烈等都抬起头看向天穹。

　　就见那阴沉沉的，散发出令人窒息威压的天穹突然裂开一条缝隙。

　　然后伸出两只手，轻轻的左右一扯。

　　缝隙被扯开，一人走了出来。

　　“女帝亲封，罪天龙军在此，任何解救祖龙的举动，都将视为死罪！”

　　这人一开口，就让罗烈等人的心猛地往下沉。

　　女帝果然安排了人在此。

　　先前罗烈在参悟天道意志锁链的三年时间内，北凰琴也不是一开始就在修炼的，而是四处查看，想要看看有什么危险，或者隐藏着什么，却是什么都没发现，这才闭关修炼的。

　　不曾想，这女帝安排的守护死亡天牢的居然不是在这里，而是在外面。

　　罪天龙军！

　　听名字就知道来历。

　　灭世天间曾经是独立的，与开天府并驾齐驱的，要进入灭世天间唯有走罪天之门才行。

　　这人自称罪天龙军，可想而知，与罪天之门有着某种联系。

　　随着此人的出现，阴沉沉的天穹就不断地出现一道道的缝隙，一双双的手探出来，扯开缝隙，一尊尊气息雄浑的强人走出来。

　　眨眼间，竟然有上百之多。

　　且这些人的气息都非常的强，最弱的都是古皇圣人境界的，最高的甚至是天皇天圣绝巅。

　　关键是还有人在不断地出现，且逐步有至强者出现。

　　但，罪天龙军都有一个共同的特点，那就是周身上下涌动着龙性，而且这种龙性不是普通的，还是祖龙的龙性，他们身上的气息也是祖龙独有的气息，虽然不是祖气，却好像是未曾证道成祖之前的祖龙独有的。

　　他们的眼睛，他们的体质，他们给人的感觉，就好像是化人的未成祖前的祖龙。

　　“罪天龙军军团长，罪龙三，见过人族太上。”

　　一名气息明显最强的至强者，仿佛比之蚩尤给人的感觉都不弱的男子走出来，他直接喝破了罗烈的身份。

　　“罪龙三？”罗烈眉头紧锁。

　　“我等乃是借罪天之门玄妙，吸收祖龙龙性，祖龙怨念，祖龙之血而成的血肉之躯，故而被女帝赐姓为罪龙，我这军团乃是罪龙军团的第三军团，我就叫罪龙三。”罪龙三解释道。

　　这番解释，却让人很受刺激。

　　罗烈都快要发疯了，这女帝手中到底有多少未知的力量，光是暴露的已经足可扫荡天下，居然还有这么多的隐秘力量。

　　女帝底蕴太过可怕。

　　“你们为何这才出现，为何早不来死亡天牢。”罗烈沉声道。

　　罪龙三笑道：“死亡天牢，就是死亡之地，谁来都要死，我等只负责祖龙有神迹复苏，余者都不会理会的，所以人族太上到来，我等也不知，反倒是人族太上要救祖龙，自然是会被天道意志锁链第一时间反映到我们那里，再来阻止，似乎也不迟。”

　　“我看迟了，你们罪龙军团挡不住我！”罗烈手腕一颤，杀戮凰剑猛地颤动，洒下漫天剑雨，要为祖龙解除头上的天道意志锁链。

　　“呵呵！”

　　罪龙三带着轻蔑，嘲讽的发出一声笑，一步跨过去，就到了罗烈的近前，一巴掌向罗烈拍过去。

　　其他的罪龙军团的人也有部分扑杀向北凰琴的。

　　一动手，就是群殴。

　　他们不讲究规矩。

　　罗烈剑未曾停，只是回头看了罪龙三一眼。

　　一眼足够。

　　因为他眉心处骤然射出一道无匹的剑芒，其剑意逊色罗烈的起源剑意很多，但是境界方面高出太多，导致剑芒之强，胜过罗烈太多。

　　剑芒乍现，就令罪龙三脸色骤变，急忙收手暴退，同时扯过两名罪龙军团的天皇天圣绝巅挡在身前。

　　噗嗤！

　　剑芒过，鲜血飞溅。

　　两名天皇天圣绝巅当场被杀。

　　羽剑凰也杀了出来，直奔罪龙三。

　　金枪先生，发如雪，衣绝凰等三大至强者也长啸杀出，他们也纷纷扑杀向至强者。

　　同为至强者，战力也有巨大的差别。

　　羽剑凰等四人明显是至强者中的佼佼者，虽然罪龙军团中的罪龙三很强，却被羽剑凰强势压制不说，还同时将四个至强者，十多个天皇天圣都给圈入其中。

　　金枪先生等三人则守护在罗烈周围，各自出手，洒下漫天的光雨，将罪龙军团给杀的节节败退。

　　这也让罗烈得以全力施展。

　　万千剑雨洒下，再度在这道天道意志锁链上面留下一千多个白点。

　　待白点吸纳外界的力量，甚至规则秩序之后，罗烈一剑点去。

　　轰！

　　此天道意志锁链也随之破灭。

　　对祖龙威胁最大的天道意志锁链就此消亡，气化。

　　祖龙身上还有十三道之多，但都已经对祖龙威胁不是特别大。

　　“护我去解决其他的天道意志锁链。”罗烈道。

　　他向下一道天道意志锁链行去，四大至强者则联手守护，攻杀的罪龙军团之人节节败退，无法阻挡他们的行动。

　　这也令罪龙三看的暴怒，对着长空一声咆哮。

　　那啸声如龙吟，更似是夹杂着某种让人听不懂的音节。

　　然后，阴沉沉的天空倏然炸开，如同下饺子般，上万的罪龙军团之人降落下来，其中不乏至强者，一股脑儿的向他们杀来。


第2185章 杀不死

　　这下局面大变。

　　罪龙军团的数量太多，而且都是好手，其中更是不乏至强者，关键是他们都是借助罪天之门和祖龙而成的，如今又是在罪天之门下的灭世天间范围内的死亡天牢，还是十一位祖龙所在地，对于他们本身的战力加成太多了，若是放在外面，他们每个人的战力能够减弱三到五倍，现在却凭空增加许多。

　　更致命的是，随着罪龙三的不断咆哮，蕴含着古怪音节的声啸，下饺子就没听过，每时每刻都有上万的罪龙军团的人飞落下来，虽然实力也是逐步的下降，普遍跌落到道宗，大能层次，但是其中也不乏会出现一两个至强者，一两个天皇天圣绝巅呢。

　　如斯规模，看的罗烈脸色都变了。

　　他只是带来不悔军团四大副团长，虽然是四个至强者，而且是至强者中的佼佼者，但是数量太有限了，人家不但质量可以，数量也非常可观，这样如何能够抗衡。

　　他扭头看向北凰琴，也张口要发出呼喝，要北凰琴放出她带来的百兽世家的人。

　　关于北凰琴是否带来百兽世家的至强者，数量多少，他没有过问，但是他知道，像圣子谦，文无笔等人都是带来的，而且数量绝对不少，这是保证安全的。

　　就是罗烈自己，如非本尊炼化祖灵带来的支持的话，是带着整个不悔军团，那可是三千万人，外加两个至强者的妖族弟子的。

　　他都如此，别人可能差么。

　　可是，当他回头呼喝的时候，赫然发现，遭到围攻的北凰琴，竟然选择使用了琴道特殊的秘法……封天琴道！

　　以万古灵心琴为基础，引发无尽琴意，结合这天地之力，天地中蕴含着规则之妙，形成一个永恒的防御，将自己守护起来。

　　这等防御，是北凰家族一位老祖为北凰琴开创的，乃是绝对防御，能够让她在被攻破之前，绝对安全，而以北凰琴的实力，加上她是十大圣器之一的万古灵心琴，就算是至强者打破都很难，况且攻击她的，哪里有至强者。

　　至强者都被罗烈一行给拦下来了。

　　“太上，她手中没人？”

　　激战中，发如雪目露厉色，狠狠的看了一眼北凰琴所在的位置。

　　罗烈的脸色变得异常难看，他没想到北凰琴居然这般做法。

　　虽然他能读懂北凰琴如此做法的原因。

　　那就是她是百兽世家的人，她要为百兽世家考虑，百兽世家是不可能希望自己的争霸对手人族凭空多出十一位祖龙的，而且还是可能颠覆天下格局的这么一股力量。

　　先前，她能够没有影响罗烈参悟天道意志锁链，已经是算是可以了。

　　现在要她相助，的确有所强求。

　　但是，北凰琴如此果断的放弃相助，甚至罪龙军团如此恐怖的力量之下，罗烈能否应付的来都是未知数的时候，却也没有出手的意思，却让罗烈心情很糟糕。

　　他眼前闪过了与北凰琴的种种经历。

　　有甜蜜，更有克制；有预料，却也经历了如今的冷酷现实。

　　“也许他只认为我是本尊的一道元神吧，死了，尚有本尊。”罗烈心下苦涩。

　　“太上，他们攻上来了，我们这样扛不住的。”发如雪叫道。

　　在四大副团长中，羽剑凰性情如剑，不善多言，更愿意战斗，其他人还好，但相比较而言，某些时候，女人来说一些话更合适些。

　　所以才会有发如雪发声。

　　罗烈深吸口气，压下心头的酸楚，苦涩，抬头看去。

　　赫然发现，大规模的罪龙军团到来，已经有洪流之态，要将罗烈等人给淹没。

　　罗烈深知，他是白虎元神，若是被灭杀，可能让本尊境界跌落的，而且白虎天只有一个，一旦跌落，都无法回归境界，所以他必须活着。

　　况且羽剑凰等四人也不能死。

　　“不归战法！”

　　一声呼喝，四大副团长如同电闪霹雳般，瞬间从各自的对手冲击中退出来，落在罗烈的身后。

　　他们站成了一条直线。

　　由于人数太稀少，所以他们只能如此使用，相对而言，这样的不归战法，作用要小得多，但也是一加一大于二的，况且这五个一，每一个都不简单。

　　本来很着急，却无力相助，只能眼睁睁的看着罗烈拼命的十一位祖龙，同时生出异样的感觉，他们都第一时间察觉到罗烈等人要有反击，那纯粹是一种感觉，是一种境界达到足够高之后所拥有的能力。

　　“咔咔咔……”

　　一阵力量激荡之后，五人全部消失。

　　取而代之的赫然是一把锋芒毕露的千米长的杀戮凰剑。

　　因罗烈是白虎元神，杀性最强烈。

　　杀戮凰剑也是杀性之剑。

　　所以不归战法之后，产生的千米长剑，有点类似杀戮凰剑的放大般。

　　千米长剑一出，一道绝世无匹的剑芒就在第一时间爆闪。

　　咻！

　　剑芒带着剑光，如同匹炼，在这天穹下闪过。

　　仅此光华闪过，就见前方铺天盖地的罪龙军团凭空少了将近十分之一，统统气化。

　　“组合妙法！”罪龙三大惊失色，“罪天杀阵！”

　　他也第一时间发下号令。

　　所有的罪龙军团的人迅速的汇聚起来，要摆出他们的底蕴及的手段，罪天杀阵！

　　这是一种完全借助死亡天牢，外加他们身体特性的杀阵，发挥出来的威力更是远胜过他们所有人叠加起来。

　　咻！

　　以罗烈主导的五人不归战法形成的千米长剑呼啸而去。

　　要知道，羽剑凰等四人每个都是至强者中的佼佼者，他们加起来，还是一加一大于二的价值，那威力可想而知，绝对是扫荡祖境之下的。

　　如此力量，加上一个罗烈，诚然他不如至强者很多，但也不是废物，那也是白虎天境的力量。

　　最最关键的是，起源剑道！

　　起源剑道乃是万古七凶剑的第六剑，而且还是罗烈融合了起源剑道四层的第一层起源血脉之后，本尊更是在炼化第二层和第三层，成就祖体的过程中。

　　有罗烈一个人施展的威力有限，那么有羽剑凰四人支持之后的威力呢。

　　刷！

　　一剑飞掠，就如同神人在凡人大军中划了一道线，那条线顿成无法逾越的鸿沟，顷刻间就有将近三分之一的罪龙军团的人被抹杀，还有大量的被重创飞了出去，且剑锋所指，暴杀三名至强者，霸道的一塌糊涂。

　　所谓的罪天杀阵也就连成型都没有，就宣布失败。

　　千米长剑却未曾就此结束，一剑贯穿，随之转弯，再度杀回来，要以碾压的姿态血杀所有罪龙军团的人。

　　“退！”

　　罪龙三大吼。

　　所有人急速的后退。

　　就算如此，仍旧又有近半的人在那无坚不摧的剑锋之下破灭。

　　罪龙三却没有恼怒，而是发出狰狞的笑声：“人族太上，你的组合妙法的确是万古一绝，但你要以为就凭你们区区五个人，借助组合之法，就可以灭我罪龙军团，那就太可笑了，罪龙军团既然被女帝创造，镇守死亡天牢，祖境来了，能否斩灭我们还是未知数呢。”

　　他一抖手，出现一个黑乎乎的墨龙雕刻，张口喷血在上面。

　　墨龙雕刻一下子复活了，发出龙吟。

　　罪龙三双手掐出奇诡的手印，一下子打在上面。

　　就见那墨龙雕刻化作的黑龙骤然化作一道黑光破入天穹。

　　下一刻，天穹再度裂开。

　　滚滚黑色气息冲下。

　　先前被抹杀掉的那些罪龙军团的尸体，还有被打爆的血雾迅速的凝聚，竟然再度复活过来。

　　罪龙三狞笑道：“我们本就不是人，而是介乎于死灵与血肉之躯之间，诞生于死亡天牢，得益于罪天之门与祖龙，若不毁掉这两样，想要扼杀我们，你痴人说梦，而你舍得摧毁祖龙吗？你能够撼动已经化为混元天门一部分的罪天之门吗，你不能，所以你们只能被活活耗死！”


第2186章 认命吧

　　局势的演变，令罗烈等人陷入了极大的危机中。

　　这一次，就是处于不归战法中的罗烈，都情不自禁的再度看向那处于自我封闭，隔绝外界的北凰琴。

　　只是，北凰琴仍旧是对外界毫无所知。

　　一种微妙的情绪在罗烈的心底涌动，虽然他没有表露，但是羽剑凰等四人是与他联手施展不归战法的，不至于心灵相通，却至少会让彼此感应格外的敏感，这也是大规模的人联手施展不归战法，能够成功的原因，就是凭借着那种彼此极其敏锐的感应。

　　罗烈却知道，只能靠自己，只能靠他们。

　　他目光所及，也注意到十一位祖龙。

　　十一位祖龙很悲催，空有绝代无双的至高境界，祖境！

　　却没有任何力量可用，哪怕是他们能够苏醒，都是因为罗烈唤醒一个，然后再有这一个通过龙性唤醒的，甚至于他们能动的就是自己的眼睛。

　　连一丝一毫的祖念，祖意都无法调动用来战斗。

　　是以他们只能看着，再是着急，也没用。

　　这也有一个好处，就是不用担心他们的安危，盖因方才战斗，不单单罗烈等出手杀戮，刻意不让锋芒落在他们身上，就算是罪龙军团也在刻意的避让，不让一丝一毫的力量作用在祖龙身上，哪怕是祖龙们如今差劲到无以复加的地步，他们的龙鳞也不是一般的古皇圣人能够撼动的。

　　如此，罗烈也就算是可以安心与之战斗。

　　“杀！”

　　“不停的杀！给我活活耗死他们！”

　　“只要罗烈这个人族太上被我们杀死，女帝会重赏我们的，说不定会给我们真正的完美的血肉之躯，离开这该死的死亡天牢，去外面看一看繁华的世界。”

　　罪龙三大声呼喝，是在提升罪龙军团的士气。

　　“吼~~”

　　这种看上去很没有营养，很没有气势的话，却格外的刺激罪龙军团的每一个人。

　　他们都亢奋的发出咆哮，有人甚至汹涌的用拳头砸着自己的胸膛。

　　“杀罗烈！”

　　“杀罗烈！”

　　“杀罗烈！”

　　一声声咆哮，夹杂着他们的精气神，透过神念，声嘶力竭的吼出来，居然形成一股可怕的声波冲击，震荡的罗烈都有点心神恍惚。

　　这居然是形成了攻击，由此可见罪龙三说出的话，对他们是多么的刺激。

　　哪怕是在这里近乎于不死，他们仍旧愿意具备血肉之躯，要离开这地方，即便在外面会真正的死亡，也愿意，可见他们是多么厌烦这里。

　　气势被调动起来之后，罪龙三再度发出一声唿哨。

　　唿哨七长三短。

　　轰隆！

　　虚空再度翻滚出无尽的黑暗气息，直冲每一个人身体。

　　再看罪龙军团的人，一个个气息狂涨，痛苦的咆哮起来，他们的骨骼惊人纷纷的身体内破开皮肤延伸出来，与周身交错起来，形成了骨甲。

　　“杀！”罪龙三暴喝。

　　“杀！”

　　罪龙军团再一次的狂飙杀出。

　　不归战法的罗烈等五人化作的千米长剑也闪过一道耀眼夺目的剑光，划破长空，凶厉的暴击。

　　咻！

　　千米长剑就是无坚不摧的。

　　任凭罪龙军团战力得到极大的提升，面对千米长剑的暴击，仍旧是毫无抵抗力，一剑掠过，成片成片的人被轰杀。

　　但是，悍不畏死的罪龙军团之人也显示出他们不怕死，也死不掉的属性，就算是死，都要疯狂的冲击。

　　结果是这一击杀过去，屠掉大片的罪龙军团的人，同样有至少七次被不同的人打中。

　　这不够份量的攻击，击中也是没什么的。

　　问题是，次数多了呢？

　　而且罪龙军团的人刚被抹杀，天空降下一股气息，然后被打爆的血雾都重新组合，再度恢复过来，又一次加入战场。

　　总之就是一句话，杀不完，被击中的次数则是越来越多。

　　这种情况的结果就只有一个：耗死！

　　“太上，这样下去不行，我们必须找到破解之法。”千米长剑内传出发如雪的声音。

　　“再来几次，我就能找到破解之法了。”罗烈也给了回应。

　　实则，早在发现罪龙军团不死之后，他就知道有危险，在寻找破解之法。

　　现在已经有了一些感觉。

　　哪知道，听到他们对话的罪龙三却是一挥手。

　　不断围攻的罪龙军团倏然退后。

　　千米长剑也随之散开，重归罗烈等五人个体的状态。

　　“你们想要破解我们不死之法？”罪龙三似笑非笑的道。

　　罗烈冷哼道：“是又如何。”

　　罪龙三道：“你能将天道意志锁链都给毁掉，我相信你找到办法不难，与其让你去费心费力，不如我来告诉你吧。”

　　他挥挥手。

　　他们大战的上方阴沉沉的天穹裂开，就仿佛被一双手粗暴的撕裂开的一样。

　　映入他们眼帘的是一片黑暗，漆黑的让人发毛，在那黑暗中似是有一个巨大的正方形的门。

　　这门更是黑的发亮，仿佛所有的黑暗都来自于它。

　　门上面更是有着各种古老，遥远的图案，有太多都是罗烈不知道什么含义的。

　　而在那门内有这一条黑龙在翻滚，咆哮，如同在一个世界中逍遥，随着他的翻滚，使得那门框内的图案都复活一样，涌动出不少的黑暗气息，然后洒下，令那些死亡的罪龙军团之人再度复活。

　　“看到那门没有？”罪龙三手指巨大的黑门，“那就是我们能够不死的关键，因为我们都是诞生在那罪龙门，哪里有我们的本源，我们的印记，你如能够摧毁，自可杀死我们，若不能，就只能被耗死了。”

　　罗烈等五人彼此看了一眼，不需要刻意的去说什么，一个翻身，他们就一起使用不归战法，再度化作千米长剑，爆发出无坚不摧的力量，如离弦之箭，爆射而去。

　　咻！

　　剑光闪耀，快到罪龙三都来不及发号施令。

　　轰！

　　千米长剑重击罪龙门。

　　一道耀眼的光芒在重击的那个点爆开，照耀的黑暗明亮起来，更是有一股可怕的力量冲荡四周，形成风暴。

　　但是，一切归于平静，罪龙门却只是出现了一个指甲盖大小的裂痕，仅此而已。

　　“哈哈哈，给你们解决的办法，你们都不行。”罪龙三狞笑道，“认命吧，人族太上，这里就是你的葬身之地，杀！”

　　他一声令下，罪龙军团狂吼杀奔上去，甚至远离了死亡天牢，正式开启剿杀罗烈等五人的杀战。


第2187章 破碎

　　罪龙门前杀战起，罗烈才知道，自己上当了。

　　第一，罪龙三主动暴露自己致命弱点，给他们破坏，结果他们根本无法毁灭，这也就从心理上给他们沉重的打击，明明白白告诉他们，完全没有希望了，最后的曙光都破灭了。

　　第二，罪龙门前大战，罪龙军团之人战死，都可以立时被那罪龙门散发出来的黑暗气息覆盖，然后就地复活，这样一来，死亡到复活都不需要时间，可以无休止的战斗，做到真正的消耗战。

　　作为罪龙军团的军团长，罪龙三根本都不需要亲自参战，他就站在罪龙门之上，指挥着大战，同时还在用言语打击罗烈等人的内心。

　　“人族太上，放弃吧，罪龙门是我们唯一致命的弱点，我都主动告诉你们，让你们去破坏，你们都不行啊，你要知道你有多废柴吧。”

　　“不要以为我告诉你们是假的来自我安慰，我说的都是真的。”

　　“罪龙门就是女帝创造我们的基础，这里有我们所有的印记本源，摧毁它，就可以成全你们的。”

　　“可惜，可惜，你们实在是太废，太废，连女帝亲手制作的罪龙门都无法打破，你们知道不，我们很想死，不能成为真正的血肉之躯，就只能苟活在这不见天日的阴暗之地，所以要么你死，成全我们，成为真正的人；要么你杀死我们，我们想死，真的想死啊，让你杀，你都杀不死，你还谈什么跟女帝斗？”

　　他的话很恶毒，不断地刺激罗烈的雄心壮志，还要打击罗烈的信念。

　　这是要打消他们的求生欲望。

　　要知道，只要多活一天，就有一点希望的。

　　很多时候，言语比刀剑还凶厉。

　　罗烈心里感叹，这次是真遇到危险了，不过，他也分了分心，就是从罪龙三的口中，得以确定祖龙所说的女帝身份，那就是天道之女。

　　若非与天道关系如此密切，如何能够轻松从无到有，塑造出罪龙军团的？

　　很明显，这近乎于创造生命。

　　想归想，危险却还在。

　　起初的坚持尚可，一天，十天，一个月，凭借着他们的意志，他们的实力，应付这群杀不死的罪龙军团，还能够找到机会，攻击罪龙门。

　　只是，除了刚开始不受影响的全力一击，给罪龙门留下一点破损印记之外，只要是被影响到攻击，顶多是令罪龙门摇晃一下，连留下印记都不行。

　　这也就更加确定很难打爆罪龙门。

　　时间一长，罪龙军团始终保持着最强的攻击力，罗烈方面终于出现了过度的损耗，即便是不归战法的进攻，都显得缓慢，被攻击到的次数翻倍的增长。

　　这样坚持到三个月，千米长剑之上出现了血迹。

　　要知道罪龙军团的人都不算是血肉之躯，他们就是死后，都瞬间恢复，所以在千米长剑上也很难留下鲜血的，就是有也随之复活收走。

　　现在的血，是罗烈等人的。

　　五个月之后，千米长剑变成了血剑，鲜血滴滴答答的不停的往下流。

　　罪龙军团所有人进攻更是疯狂，发疯的进攻，要将罗烈等人彻底耗死。

　　为此，连罪龙三都加入了战斗。

　　罪龙三这五个月，并不只是在用言语打击罗烈等人的心灵，还是在汲取罪龙门内的力量，令他实力越发的强横，比最初强大了何止三倍。

　　他一加入，本就损耗过度，负伤的罗烈等人，更是糟糕。

　　终于在咬牙坚持了十个月之后，千米长剑出现了裂痕，那意味着不归战法要出问题，有人无法坚持。

　　这种煎熬的战争，完全看不到曙光，希望的血战，对于任何人的精神和身体都是摧残。

　　即便如此，他们还在坚持，不愿意放弃，不愿意就此认输，被杀。

　　这是一种最痛苦的折磨。

　　毫无希望般的抵抗。

　　大家都咬着牙坚持，却也抵抗不过敌人无休止的进攻。

　　终于，在一年半之后，千米长剑上面布满了裂纹，已经到了不归战法要被彻底打破的地步。

　　罪龙军团的进攻却从来没有停止过。

　　他们就是无休止的进攻，进攻，进攻！

　　现在的千米长剑早已经不负最初阶段的扫荡之态，而是被动的防御，只能是抵抗他们的进攻。

　　轰轰轰……

　　罪龙军团的将士们没有生死的概念，就是不断地冲击，一个个就好像化身为刀剑，凶厉的杀上来。

　　千米长剑布满裂纹，鲜血滴滴答答的流个不停，止血都很难，因为止血了，战斗就会受伤，继续流血，所以会不间断的。

　　就是这样，千米长剑还是在抵抗，摇曳中，斩出道道的剑气，纵横交错中，还是抹杀一个个的罪龙军团之人，却也在抹杀之后，他们立地复活。

　　却在一次封挡之后，陡然间，罪龙三做了一个手势。

　　嗖嗖嗖……

　　十三个至强者齐齐出手，从左右完全没有防御，最强力量的暴击。

　　轰！轰！轰！轰！

　　剑啸声起，那满是裂痕的千米长剑划过一道凄美的弧线，以令所有人都看的迷醉的弧度，在空中留下一道虚空裂痕。

　　却是划过了这十多名至强者的或胸腹，或脖颈，或额头，一剑之下，破杀十多名至强者。

　　而十多名至强者的力量也一股脑儿的打在千米长剑上面，打的裂纹炸开，鲜血喷涌，千米长剑也横飞出去。

　　在这十多名至强者沐浴罪龙门洒下的黑暗气息，重新复活之前，罪龙三到了。

　　他借着千米长剑也被打飞之际，携带着万钧之力，如同一头下山的猛虎，狂暴杀来。

　　咻！

　　千米长剑即便满是裂痕，仍旧发出剑啸声，想要反击，奈何他们太累，损耗太大，勉强有所反应，动作与力量方面都逊色好多，被罪龙三暴力的冲撞。

　　轰！

　　这一次，千米长剑再也无法保持，不归战法也终告被打破。

　　破碎的剑光飞溅，席卷十方，将大量的罪龙军团之人给轰杀。

　　但五个人也分散开来了。

　　他们在那罪龙三的暴击之下，狂喷鲜血，如同断线的风筝，飞跌回死亡天牢。

　　砰！

　　罗烈最惨烈，作为主导者，承受的破坏也最强，翻转着飞出去，正撞上那北凰琴自我防御的漫天琴道光芒笼罩形成的球体上。

　　血染光球。


第2188章 不放弃

　　那守护北凰琴的光球猛烈的震动，也将罗烈反弹，趴伏在地上，连连咳血。

　　他趴在地上，浑身都是伤口，那是不归战法时候遭受的，伤口之多，之深，都很吓人，有些地方已经深可见骨，血肉之躯的疼痛，精神层面的煎熬，快要让罗烈崩溃了，他趴在地上，一时间竟然没有力气站起身。

　　杀戮凰剑也扔到了一旁。

　　相对而言，羽剑凰，金枪先生，发如雪和衣绝凰四人并没有那么严重。

　　一个是他们不是剑尖的主导者。

　　一方面是他们本身的实力在哪里摆放着，都是至强者中的佼佼者，如果给他们足够的时间沉淀，他们都是有一定几率证道成祖的。

　　唯一对这四人有巨大影响的是，他们看不到任何曙光，只能干耗而亡。

　　他们还不同于罗烈，四人就是本尊，若死是真正的死亡，所以这种精神层面的煎熬，打击，消磨更可怕。

　　但，他们又不同，因为他们是不悔军团的传承，他们的本体曾经都是不悔军团的某种力量或者物件，化道而成的，当年的不悔军团就是主动踏上不归路的死路，最终与敌同归于尽的。

　　是以他们的煎熬能力也是非常可观的。

　　“北凰琴！”发如雪却是怒了，她满头的白发张扬的飞舞起来，双目如剑的好像要将那光球撕碎了，森冷的喝道：“你出不出来，是我们太上在守护你？关键时刻，你却这般对待太上，你眼里到底有没有我们太上，你这个卑鄙自私的贱人！”

　　就是羽剑凰都忍不住冷厉的道：“北凰琴，你的决定，我相信是经过深思熟虑的，你不出来，不管是否有别的理由，你都将要为此付有不可推卸的责任，是你主动退避的，是你将我们太上送到了如此境地的。”

　　他们的话，就代表着态度，甚至可以说代表着人族对于罗烈感情方面的态度。

　　“好了，别说了。”

　　清冷的声音从罗烈口中传出，显得是那么的平淡平静，没有半点波澜。

　　他双手支撑，缓慢的爬起来，动作艰难，留下一摊鲜血，偏头看了一眼那个光球，目光好似看透了光球，看到了里面的人儿。

　　那一瞬间，光球猛烈的颤动。

　　罗烈脸上露出一抹笑容，那笑容看上去是那么的轻松，甚至可以说是解脱般，然后就扭回头，连半点余光都不去看，目光直视前方。

　　罪龙军团已经在罪龙三的带领下，再度杀过来。

　　“太上！”

　　羽剑凰等四人来到罗烈身旁，同时为罗烈疗伤。

　　罗烈则看向十一位祖龙。

　　十一位祖龙看着他，满是惋惜，还有悲凉。

　　一年半的时间，罗烈能够坚持到现在，已经很了不起了，他们已经不能再要求什么。

　　只是明明希望近在咫尺，却因此破灭，实在是不甘心。

　　“不要放弃希望，我们还有机会。”罗烈笑着看对十一位祖龙说道。

　　祖龙苦笑道：“不要再拼了，你们走吧。”

　　最终他选择了不让罗烈等人战死。

　　“为我们，你们已经付出了太多。”玄炎祖龙道。

　　罗烈脸上很多血，他仍旧在笑，露出雪白的牙齿，看上去那血染的笑很有感染力，让人有一种莫名的信任，他声音不大，语气却很坚定的道：“相信我。”

　　十一位祖龙想要开口，却发现哽咽了，他们早已麻木的心灵，竟然有了感动，眼圈有些湿润。

　　羽剑凰四人也齐声道：“宁死不放弃！”

　　他们信念从未动摇。

　　罪龙三已然率众杀将过来，气势汹汹的迫压而至，他向罗烈等五人竖起大拇指，道：“我们是敌人，但我很佩服你们，真的，这不是假话，你们可能不知道，我们守护在这里日久，见到了太多的人，但每一个能够坚持半年，还能信念不动摇的，大部分都是绝望，心理崩溃而死的，只有你们，坚持一年半，完全看不到希望，居然还有如此的信念，我罪龙三服气，真的很服气，对于你们这样的有硬气的人，我要尊重，所以我绝不会有半点放水的，一定是全力以赴的进攻！一鼓作气杀死你们！”

　　“谢谢夸赞。”罗烈捡起杀戮凰剑，“我想你可能听错了，我说的是我们还有机会，并非没有机会。”

　　“呵呵。”罪龙三只是发出轻蔑的笑声。

　　罗烈自嘲道：“也是，一年半的坚持，沦落到如斯地步，被人看不起，倒也对，但，我强调一下，事实是真的有机会，毕竟从我离开证道星到这里，前后已经过去算起来六年了吧，六年，足够了。”

　　罪龙三闻言一怔，很是费解，却发现羽剑凰露出惊喜的道：“太上，成功了？”

　　“没有，我只感应到似是要成功起源剑道第二层了。”罗烈笑道。

　　罪龙三也不知道罗烈什么意思，但是他知道，不对劲儿，他感觉到了有问题，当即喝道：“动手！动手！”

　　他本人更是第一个暴杀上来。

　　顷刻间，整个罪龙军团如同洪流般再度汹涌澎湃的杀将上来。

　　所有的至强者都第一时间跟随罪龙三扑杀上来。

　　“守护太上！”羽剑凰狂喝，第一个冲上去。

　　那一刻，他的剑闪过一抹惊艳的光芒，那赫然是合道剑道圆满层次的剑意。

　　羽剑凰，化道成人就是烙印达到了完满的尊我剑道层次，但是达到拥有，与完全掌握是两码事，他真正能够发挥的只是合道剑道三层而已。

　　这么多年过去，从开始的不悔军团施展不归战法，罗烈主导时候的剑道引导，再有这里一年半载，可以说亲身体会罗烈的剑道，带来的感悟，本身拥有，只是彻底的掌握感悟，自然与别人完全从零开始的不一样。

　　所以羽剑凰的战力比之一年半前强横了何止一点半点。

　　人到，剑到。

　　刷！

　　凶猛的罪龙三与他交错而过。

　　就见罪龙三的头颅直接飞上了天，羽剑凰则势如破竹的横冲而过，一剑破入罪龙三身后另外一名至强者的胸膛，将其挑杀。

　　一击灭杀两大至强者。

　　现在的羽剑凰算是逐步的展现出无与伦比的战力，他本来就是有着超越旗不归，甚至超越蚩尤的潜力，只是需要时间，毕竟他才化道成人十年左右呢。

　　“所有至强者，交给我！”羽剑凰霸气的道，“衣绝凰守护太上，金枪先生和发如雪屠戮所有大神通者，为太上赢取时间。”

　　金枪先生等三人应命。

　　他们四人再度出击。

　　被那黑暗气息俯冲，再度复活的罪龙三脸色大变，怒喝道：“该死！一年半坚持，此人的实力怎的暴增了这般多，集中全力，给我杀了他！”

　　他要杀的就是要惊死他的羽剑凰。


第2189章 一人一剑！

　　罪龙三是死都无法理解，羽剑凰怎么实力激增那么多，完全有一个人媲美先前半个五人组合的实力。

　　他实在是无法明白。

　　但，事实就这样。

　　羽剑凰已经强横到近乎于碾压所有罪龙军团的至强者，一把剑将所有的至强者给圈进去，包括刚刚复苏的罪龙三在内，杀的不亦乐乎。

　　如果不是他们都是杀不死的，造就被屠戮干净。

　　但这样，仍旧是损耗。

　　毕竟羽剑凰也受伤，且严重。

　　金枪先生与发如雪杀其他的大神通者就太简单了，人数多都没用，实力差距太大，他们也是一面倒的杀戮，就是杀不完，无休无止。

　　衣绝凰则是守护在罗烈身旁，盯着罪龙军团的人，同时也在盯着身后的光球。

　　唯有罗烈，看到这局面，并没有觉得高兴，仍旧是面色凝重的盘坐下来，双目微闭，去感应本尊，联系本尊。

　　如此大战持续了仅仅三天。

　　罪龙三就彻底撑不住了。

　　他们固然无休止的复活，却始终无法前进半步，他本能的感觉到了危机，来自罗烈的危机，所以他坚持不住这样的煎熬。

　　精神层面的折磨，煎熬是最痛苦的，看他折磨别人可以，他自己可没有那么强的承受力。

　　“吼~”

　　陡然间，罪龙三发出尖锐的呼啸声，内里蕴含着的古怪的音节更多。

　　轰！

　　那罪龙门陡然从天而降，压落在这死亡天牢之内，也将并排放置的十一位祖龙庞大的身躯都给框入其中。

　　内里的那条黑龙咆哮，对着十一位祖龙的身躯猛烈的一阵撕咬，带起大量的祖龙血飞舞，洒在那罪龙门上面。

　　下一刻，罪龙门震荡。

　　感应特别敏锐的发如雪低呼道：“罪龙门的削弱了！”

　　她的话音未落，就见罪龙门上面突兀的涌出大批的黑龙，每一条黑龙都散发着祖龙特有的龙性，龙气，而且气息之强盛，居然直达至强者，数量惊人，成群结队的杀将过来。

　　“退！”

　　羽剑凰一声令下，大战的三人同时后退。

　　他们退到罗烈身前十米的地方。

　　羽剑凰站在中间，左侧是金枪先生，右侧是发如雪，三大至强者联手御敌。

　　“杀！”

　　罪龙三发狂的嘶吼。

　　羽剑凰等人心头微沉，更是握紧了各自的兵器，他们知道接下来肯定是苦战。

　　没想到，一声杀，居然是那飞舞下来的至强者黑龙们将罪龙军团的那些大能，道宗，古皇圣人，人皇人圣，地皇地圣统统的屠戮。

　　被杀的这些人气息纷纷的卷在那些天皇天圣身上。

　　然后，这些人的气息暴增，居然也纷纷的立地成为至强者。

　　如此，整个罪龙军团的数量骤减几十倍，但是至强者数量却凭空增加了将近十倍，战力不但没有降低，反而是规模性的提升。

　　至此，所有罪龙军团的人，全部都是至强者，所有的黑龙全部都是至强者。

　　罪龙三手中黑漆漆的长枪前指，断喝道：“将他们全部斩杀！”

　　刹那间，一声声震碎人耳鼓的喊杀声，龙吟声响起。

　　一群至强者铺天盖地的扑杀过来。

　　“杀！”

　　面对如此恐怖的攻击，羽剑凰三人仍旧是强势的狂吼，主动迎击。

　　轰轰轰……

　　双方短兵交接。

　　一股毁灭性的力量爆开，席卷天地。

　　他们碰撞的区域，整片空间都彻底的扭曲，粉碎。

　　足有三分之二进攻的至强者被轰飞出去。

　　同样，羽剑凰，金枪先生，发如雪三人更是被如此恐怖的力量给轰的狂喷鲜血，倒翻回来，撞击地面，滑出去几百米。

　　剩下的三分之一的至强者受到了影响，却不至于让他们无法战斗，仍旧是凶恶的杀上来，目标直指罗烈。

　　守护在旁的衣绝凰双臂一张，他人化作了一件涌动着七彩光华的圣衣，守护罗烈。

　　砰砰砰……

　　这足有三分之一的至强者齐齐重击。

　　圣衣差点被撕烂，到处都是裂痕，那可怖的力量也将衣绝凰给轰飞，落地之后，想要站起来，都很难。

　　这时候，一道剑光乍现，趁着这些至强者的力量被衣绝凰消耗的当口，一剑扫过。

　　刷！

　　一片人头飞起。

　　这些至强者的无头尸体也被轰飞。

　　遍体是血的羽剑凰落在罗烈前面，单腿跪地，以剑驻地，双目迸射杀芒，冷喝道：“有我在，谁也休想向前半步！”

　　至于金枪先生与发如雪，方才一击就让他们暂时失去了战斗力。

　　只有羽剑凰，一年半来的煎熬，剑道实力突飞猛进，展现出了争夺祖境之下第一人宝座的资本，才坚持下来。

　　被屠戮的至强者在一股黑气浇灌之下，就地复活。

　　被轰飞的至强者也再度冲上前。

　　他们仍旧是没变的数量。

　　罪龙三厉喝道：“杀！”

　　所有的至强者狂吼着再度冲杀。

　　金枪先生，发如雪，衣绝凰三人咬着牙，站起来，想要上前，却牵扯到内伤，纷纷吐血，踉跄的差点栽倒，一个个咬着牙，全力的疗伤。

　　他们虽强，却还没到一个人同时面对几十个至强者的地步，何况本来就有重创在身，现在已经是筋疲力尽。

　　只有浑身是血的羽剑凰，一个人面对这足有三百之数的至强者。

　　“不悔军团，杀！”

　　羽剑凰倏然仰起头，那一刻，他一个人就代表了不悔军团，是那永恒的信念在心间。

　　噌！

　　他再次腾飞而起。

　　人剑合一，迎着三百完整的至强者，杀上去。

　　“杀了他！”

　　罪龙三嘶吼。

　　三百至强者所有的力量直杀而至。

　　他们只是三百人，却因为境界太高，实力太强，却如同他们是千军万马，遮天蔽日，光是那份力量就让人绝望。

　　如斯令人绝望的力量，却在下一刻，被更为惊艳，更是绝世的剑光覆盖。

　　羽剑凰一人一剑，喷薄的漫天剑雨，覆盖了这天，这地，这所有的至强者。

　　刹那的绚烂，是永恒的释放。

　　那一刹那，似是没有了任何声息，有的只是一片艳丽剑光的升华，烟花般的耀眼，却转瞬即逝。

　　惊艳的光华，刹那消失。

　　三百至强者统统坠落在地，他们没有受伤，只是一个个气血翻涌，但却被止住了去路。

　　同样一个人在漫天飞舞的鲜血中，飞了出去，飞出去上百里，撞倒一座座山，淹没在坍塌的山石中。

　　“好强！好厉害的一代剑皇！”罪龙三面上的惊悚之色尚未退去，“可惜，你终究还是难逃一死，接下来。”他的长枪指向罗烈，喝道：“杀罗烈！”

　　三百至强者再度爆发滔天杀气。

　　金枪先生，发如雪，衣绝凰三人艰难的咬着牙，站起来，踉跄的走到罗烈身前，守护他。

　　哗啦！

　　那坍塌的山石堆一下子被人推开。

　　一个看不到人，只看到鲜血的人形缓缓的站起身，他已经直不起腰，但那剑意仍旧绝世，通透天地，声音虚弱，却满是坚定：“有我在，谁也休想向前半步！”

　　羽剑凰，还在！


第2190章 至强绝锋

　　随着羽剑凰再度站起来，整个死亡天牢都陷入了一片死寂之中。

　　一个人独斗三百至强者，竟然能够不死，而且是在重伤的情况下，且这三百至强者中，也有罪龙三这等实力派的。

　　仅此一战，就足可奠定羽剑凰如今无敌至强者的地位。

　　他很费力的站起身，满身是血，却仍旧稳稳地站着，拿着他的剑。

　　不需要去展现什么，此刻的他只是站在那里，都让人感到窒息，有种精神层次升华之后的变化，是那种无形的威势，对于同境界之人的绝世压制。

　　羽剑凰站在距离罗烈百里之外的石碓之上，就如同将这危险给挡在了外面，令罪龙三等人愣是没敢再向前，他们惊悚的看向羽剑凰，一时间无法接受。

　　谁能够在重创之下，还可以撼动三百至强者？

　　他们实在是想不透。

　　因为他们也对剑道有认识，知道剑道高深，威力强大，可那也有个限度啊。

　　这只能说，方才一击，现在又能站起来，不再是羽剑凰的实力有多强，而是他的精神有多强大，他的毅力有多坚韧，他的信念有多稳定。

　　这完全就是精神层面的超越。

　　罪龙三感受着身边人被震慑到忘了进攻，他厉声道：“他已经是强弩之末，无力抵抗，再出手，他们都要死，杀！”

　　他再度下达必杀令。

　　三百至强者又一次咆哮而起。

　　面对这死亡危机，看着完全无力的羽剑凰却又一次从百里外冲天而起，再一次无畏的向他们杀过去。

　　永不退缩！

　　这就是羽剑凰。

　　他那份倔强，坚持，也令金枪先生，发如雪和衣绝凰发出狂吼，仿佛他们的血液都燃烧起来了。

　　“杀！”

　　三人本来重创的厉害，踉跄站起来，如今却也咬着牙，不顾一切的杀过去。

　　这惨烈的画面，让人看得心碎，却也绝望。

　　谁都能猜到结果。

　　他们还是要冲上去。

　　就在这时候，闭目盘坐，对外界恍若未闻的罗烈浑然一颤，一点绝世无匹的剑意骤然从他的身上迸发开来，席卷他全身。

　　“噼里啪啦！”

　　接着，罗烈全身骨骼发出一阵爆豆的响动。

　　在这无坚不摧的剑意，却又蕴含着勃勃生机的剑道洗礼之下，罗烈外在的伤势都以肉眼可见的速度恢复如初。

　　他的气息，锋芒更胜从前。

　　刷！

　　罗烈睁开眼睛，一抹磅礴的剑意透过他的目光闪过。

　　刹那间，对面三百至强者有种被利剑加身的错觉，虽然他们随之就给解除掉，还是影响到了他们。

　　“回来！”

　　罗烈大喝声中，双手虚空抓去。

　　漫天剑光飞舞，铺天盖地，如同剑海，淹没三百至强者。

　　更有剑光化作巨大的手掌，将羽剑凰等四人给抓了回来。

　　这过程，前后也就是刹那之间。

　　罗烈的攻击强，但对于至强者而言，根本危险不到他们，所以那剑海般的剑光被统统撕碎粉碎。

　　但是面对罗烈，没有任何抵抗的羽剑凰四人却也被他借此机会给抓了回来。

　　“太上，突破了？”发如雪激动的道。

　　罗烈点头。

　　他的剑道终于在人祖祖灵支持下，又有本尊努力六年之后，再上一个小台阶。

　　起源剑道达到第二层，起源骨体！

　　所谓起源骨体，说白了，就是祖境的骨体层次，这样也就让罗烈的骨骼坚硬程度，不再是任何人轻易能够伤害的。

　　再有起源剑道提升一层，意味着罗烈的剑道实力增强。

　　而先前一年半的煎熬，带来的好处是羽剑凰的剑道实力井喷式的成长。

　　更有为了对付他们，罪龙三启用了不知什么秘法，从罪龙门上剥离出一群至强者级别的黑龙，结果反而是让罪龙门减弱。

　　此消彼长，机会终于有了。

　　只是……

　　罗烈看看羽剑凰，看看金枪先生，发如雪和衣绝凰等四人，早已都到了极限。

　　先前若非他及时醒来，恐怕四人已战死。

　　这样状态的四人，就算是施展不归战法，也发挥不出实力。

　　“太上，我们……”发如雪苦涩。

　　好不容易有了机会，他们却已经无力。

　　“一切有我，你们只需尽快恢复即可。”罗烈取出大把疗伤圣药给四人喂下去。

　　他的疗伤圣药可不是别人的能比的，效果非常好。

　　只是四人伤势太厉害，不仅仅是外在的，还有内在的，所以需要时间。

　　这还不算，罗烈身上激荡出海量的天地正气，涌入他们的体内，洗练那伤口中因罪龙军团特有的腐蚀伤害等一些阴暗的伤害。

　　最后他一挥手，四人都被收入一个气泡大世界。

　　以气泡大世界来滋养四人，令他们快速恢复。

　　“你们恢复了，我们才有活命的机会。”罗烈安慰四人。

　　“你们没机会了，因为你会死，他们也会死！”

　　罪龙三已经再度率领三百至强者杀来。

　　罗烈看着罪龙三，缓缓升空，道：“我说我先前使用组合手段，与你们交锋，是在磨练，也是在强行让羽剑凰提升，你信吗。”

　　“不信！”罪龙三面露嘲讽之色。

　　“我知道你不信，事实上，我的确如此想法，只是我判断失误了。”罗烈不无郁闷的道，“我以为我的本尊会早早地完成炼化，在剑道上面有所提升，没想到是那么的艰难，以至于当我察觉不对的时候，已经都损耗太多，无力与你们游斗，就算是羽剑凰也只是凭借一股精神，一股对剑道的执着，才能够与他们战到现在，等到我剑道提升，说来都是我的错。”

　　罪龙三冷笑道：“不管你说的真假，反正你都要死。”

　　“好吧，我承认，我撒谎了，我只是想拖延点时间，哪怕是一丁点也可以。”罗烈笑着摇了摇头，心里又忍不住嘀咕了一句，“这怎么有点像天子啸说话，说了假话，马上就承认。”

　　说归说，目的是尽量拖延时间，他本人实力仍旧不足以撼动至强者，故而就在罪龙三等三百至强者的注视下，淡化，消失。

　　阴阳五行大道术！

　　这是罗烈集合所有遁术之妙之精华，根据被封杀的转移能力开创出来的。

　　虽然不如转移能力，但是就武技而言，已然堪称无双，完美。

　　对此毫无经验的罪龙三等哪里会有防备，一顿暴击，却是打了个空。

　　罗烈仿佛彻底消失了。

　　“散开，将他给我打出来！”罪龙三厉喝道。

　　三百至强者迅速的扩散，神念扩散，重叠的覆盖死亡天牢，要将罗烈揪出来。

　　结果仍旧未曾找到罗烈的踪迹。

　　罪龙三顿时怒了，吼道：“以死亡天牢界限为限，布至强绝锋阵！”

　　三百至强者立时散开布杀阵。

　　他们是将整个死亡天牢都给笼罩在至强绝锋阵中。

　　阵法一起，一股无法形容的恐怖力量就在三百至强者的联手之下形成，直接将借助阴阳五行大道术不断地换方位，躲避搜查的罗烈给逼了出来。


第2191章 憋屈中的惊喜

　　阴阳五行大道术神妙莫测，却也是以天地阴阳五行为基础的，逃不过一个世界，即死亡天牢。

　　至强绝锋阵更是笼罩整个死亡天牢，想要逼迫出罗烈自然也不会太难。

　　于是，罗烈很悲催的陷入三百至强者联手布下的至强绝锋阵。

　　三百至强者不用杀阵，单纯的力量，都不是羽剑凰等四人能够抗衡，更何况罗烈，况且还要加上杀阵的可怕威力。

　　可以说，罗烈陷入了绝境。

　　他是白虎天境，他也是起源剑道第二层，但仍旧不足以抗衡任何一名至强者，甚至天皇天圣绝巅，能否获胜，都要打个大大的问号呢。

　　“这次我看你还往哪里跑。”罪龙三阴冷的道。

　　他也很不高兴。

　　这征战一年半多了，居然还没有解决敌人，这是从来没有过的事情，要知道他们可是无休止杀伐的。

　　罗烈看过正在缩小的至强绝锋阵。

　　虽然他的阴阳五行大道术很强，却也有限制，对方的实力太强太强，每一个都比他强，还是三百人联手布下，想要遁逃出去，完全没可能。

　　所以他注定是要一个人面对这不可抗的危险。

　　罗烈不自觉地又一次看向那自我封闭的光球，看向那一年半前开始，就仿佛与这里没有任何干系的人。

　　却是看不到人，听不到声。

　　他笑了下，也不知道是什么滋味，也没有时间去体会，至强绝锋阵的杀伐已经到了。

　　罗烈能做的只有一个。

　　宝物！

　　不说作为人族太上，他手中有多少宝物，光是他与敌人争锋，杀戮，夺取的宝物，就不知道有多少。

　　打也打不过，唯有选择纯粹的消耗战了。

　　这种消耗，还是宝物的损耗。

　　刷！

　　罗烈取出一个银盘，手指一划，银盘就倏然飞上头顶上方，洒下一道光圈，将他守护。

　　这是一面守护皇盘，是防御类的宝物。

　　这只是开始。

　　他左手右手不断地抓出一大堆的宝物。

　　什么宝球，圣盾，皇袍等等，只要是有防御能力的宝物，不管什么级别，统统取出来，照在自己身上。

　　只是一眨眼的功夫，罪龙三就发现罗烈已经被六七十宗宝物给笼罩起来。

　　每一宗宝物都被他以剑意催发，形成对他的保护。

　　“这样就想自救，罗烈啊罗烈，你还真是已经山穷水尽了。”罪龙三嘲讽道。

　　这真的就是山穷水尽。

　　连十一位祖龙都看得出来。

　　罗烈实力达不到抗衡的地步，能依靠的只有是自己的宝物，就跟不稀罕一样的扔出来，被人摧毁，这是在毁灭自己的家底为代价，进行自我保命。

　　就算如此，罗烈还是在坚持，不放弃。

　　罪龙三挥挥手。

　　至强绝锋阵骤然爆发，一股毁灭性的力量狂暴的向罗烈那大量的宝物交织而成的守护圈轰去。

　　轰轰轰……

　　一次次的轰击，就见那宝物一个个的破灭，爆碎，气化。

　　只要碎灭一个，罗烈就取出一个顶替。

　　罪龙三看的眼睛都绿了，道：“我就不信，你的宝物无穷尽，打！狠狠的打！”

　　攻击更是霸道的冲刷，看上去就像是清理垃圾一样，将罗烈的宝物一个个的清理掉。

　　可怜的罗烈，这一辈子都没经历过这样憋屈的战斗。

　　他是毫无一点反抗力，只能被动的防御，被动的损耗自己的宝物，被动的等待着彻底耗尽自己的宝物，遭到毁灭性的打击。

　　罪龙三等人是不断地进攻，凶猛的就进攻。

　　宝物就不断的被粉碎，被摧毁。

　　这情况看的十一位祖龙都不忍去看，太憋屈，那么一个未来可能无敌的人，却因为暂时境界不够，被人完全羞辱式的攻杀。

　　玄炎祖龙都忍不住看向那只知道自我守护的光球，用那磅礴的龙性去冲击。

　　这一幕也被罗烈注意到，他没有去理会，也没能力过多的关注，但他知道，任谁都永远也叫不醒一个装睡的人。

　　他咬着牙，不间断的取出宝物。

　　渐渐地，罗烈的乾坤袋也开始干瘪。

　　任何积攒都是有限的。

　　终于，他再也拿不出宝物。

　　只能拼命的催动自己的剑意，激发着那现有的宝物进行抵抗，眼睁睁的看着那些个宝物一个个的破灭，消亡，以至于那过强的力量，在宝物尚未彻底被摧毁之前，就已经波及到罗烈身上，震的他气血翻涌，七窍流血，剑意迸发的剑气剑芒都在不断地碎灭。

　　“一击通杀！”

　　某一刻，罪龙三作为至强绝锋阵的阵眼发出了必杀的命令。

　　三百至强者齐齐低吼，一起将至强绝锋阵运转到极限，一道灭世之光在罗烈的头顶上方成型，让那天空都开始碎裂般。

　　这种灭世之光的成型，使得整个死亡天牢都仿佛要被扭曲一样，连十一位祖龙那庞大的身躯都受到影响，他们身上的天道意志锁链绽放光芒，那是以为受到攻击呢。

　　可见这一击多么可怕。

　　三百至强者一起狂吼，一起举起手，一起猛然下压。

　　轰！

　　灭世之光垂直爆射，要将罗烈轰杀，连带着罗烈的气泡世界中内羽剑凰等都要杀死，这才是他们一劳永逸的办法。

　　噌！

　　罗烈却在这时候，猛地站起身，从乾坤袋内抽出一面巨大的镜子，上面布满了星辰图案，全身所有的剑意涌动进去，激发这面镜子，猛地抛出去，狂吼道：“星老星绝镜！”

　　他本人却将阴阳五行大道术发挥到极致，电射出去。

　　异变突起。

　　绝对是让所有人都想不到的变化。

　　那星老星绝镜被罗烈全身催发的剑意激发之后，表面的星辰绽放光芒之后，灭世之光的攻击落在上面，居然直接反射了出去，一如最普通的原理，镜子反光一样，那灭世之光居然就那么被反射出去了。

　　即便如此，星老星绝境都当场被震碎，要知道这可是罗烈杀死的星空三老之一的星老手中最顶级宝物，完全是针对光类力量的克星，都被毁掉了。

　　不但这样，催动星老星绝境的罗烈，扔出去就跑，还是被那可怕的力量余波给轰的洒下漫天血水，找不到人了，被轰的飞没影了。

　　罪龙三等三百至强者瞠目结舌的看着眼前的变化，却是思维都跟不上的看着那灭世之光反弹，经过西北方向的时候，那方面站着的至强者，足有四十多人，当场化作飞灰，消散。

　　灭世之光却仍旧超级恐怖的直线前冲，那方位赫然是……罪龙门！


第2192章 你赢了

　　任谁都没想到，事态会演变到如此地步。

　　罪龙三等所有至强者都在下意识的露出惊愕之色，然后化为惊悚，难以置信的看着那灭世之光重重的轰在罪龙门之上。

　　几乎所有至强者都生出要坏的感觉。

　　所有祖龙都眼睛睁大，完全不敢相信的看着眼前的一幕。

　　谁能想到完全就是憋屈的被群殴，毫无反抗之力，只能眼睁睁等死的罗烈，上演了这么一次惊天大逆转。

　　虽然这逆转，更多的只能说是罪龙三等人作死，非要以最强杀招彻底轰杀罗烈，包括羽剑凰等人在内，却反而给了罗烈机会。

　　如果他们知道，罗烈已经打算强行放出羽剑凰等人，勉强施展不归战法躲过这一劫的话，不知道会不会后悔死，用这么强的一击来对付罗烈。

　　世上没有后悔药。

　　三百至强者联手组成的至强绝锋阵所能达到力量极限的灭世之光，还是以毁灭的姿态，暴击在罪龙门上。

　　罪龙门有多强，巅峰状态的罗烈等五人化身的千米长剑，全力一击，也只是留下一个小小的破坏，仅此而已。

　　现在面对灭世之光，直接被吞没了。

　　不光是罪龙门，连带着门框内的黑龙一起给淹没。

　　在所有人注视下，罪龙门，黑龙都在灭世之光中被撕碎，化作无数的碎片，最终被灭世之光毁灭，连点残渣都没剩下。

　　就是这样，灭世之光居然还有一点余光，直冲向百万里外的天地，轰隆一声，令这天地都猛烈摇颤。

　　这就是三百至强者联手之后，通过绝世杀阵所孕育的力量，即便是祖境，面对这完整的一击，同样有饮恨可能。

　　“吼~”

　　罪龙门被摧毁，首先遭殃的就是那些黑龙至强者们，凄厉的吼叫声都没有完全发出来，就统统的气化，消散。

　　接着是那些被罪龙军团中原本该是天皇天圣，却因为罪龙门之故，吸收更低境界者，而强行成就至强者的，也跟着惨叫崩溃，气化，消失。

　　最后是罪龙三等一出场就是至强者的，他们的身躯在融化，就好像有什么东西破开了他们的身体一样，从胸口开始，到处都是融化掉的窟窿。

　　罪龙三悲凉地笑道：“想不到我们被女帝创造出来，连一丝真正成为血肉之躯的机会都没有，就这般结束了，也罢，死了也安生了。”

　　“罗烈，你赢了！”

　　轰！

　　所有的罪龙军团化为飞灰。

　　死亡天牢陷入一片死寂中。

　　十一位祖龙，你看我，我看你，他们这生命中经历了太多，但是被困在这里太久太久，早已忘记这种力挽狂澜般的大逆转，况且就算是曾经也太少太少见到，获胜者是连一个人都打不过的。

　　一场让人绝望的战争，就这样以逆转的惊喜结束。

　　结束归结束，却也没了罗烈的踪迹。

　　“罗烈！”

　　“罗烈！”

　　有祖龙发出呼唤，那是来自龙性的呼唤。

　　盖因罗烈是祖龙使者，对于龙性，有着特殊的妙用。

　　十一位祖龙不断地以龙性呼唤，也是毫无反应。

　　足足过去将近小半个时辰，死亡天牢的尽头，才传来微弱的声音。

　　十一位祖龙的龙性澎湃，仿佛化为他们的眼睛般，努力的去观望。

　　只见一只血淋淋的手，仿佛只有手骨一样，从地下探出来，一点点的扒开，爬了出来。

　　爬出来的是个血葫芦，全身的血肉都仿佛要统统失去了。

　　如此凄惨情况下，十一位祖龙却惊奇的发现，那骨体完好无损，竟然没有一处断裂，顶多就是有些裂痕而已，还有那皮肉都没了的地方，血水还在自我流动，虽然有损失，却也有限。

　　这就是起源骨体，起源血脉。

　　“咳……”

　　罗烈咳了一声，趴在地上，不愿意再动了。

　　“你的人，唤出你的人。”祖龙以龙性呼唤。

　　快要昏死过去的罗烈，这才想起来，自己还有帮手，他都已经伤到头脑不转了。

　　神念微动，意识海中的气泡世界飞射出来。

　　羽剑凰，金枪先生，发如雪和衣绝凰四人全身戒备的现身出来。

　　结果就看到现场一片死寂，一片狼藉。

　　“太上！”

　　他们紧跟着发现罗烈的惨状。

　　四人急忙营救。

　　这四人也遭受重创，但是有罗烈的支持，还有自我疗伤，已然恢复了三四成。

　　有他们给予支持，罗烈恢复的更快。

　　稍微好一些之后，主动释放出磅礴的天地正气，笼罩他们五人，洗练全身。

　　再有疗伤圣药，更有自身的强大体质支持。

　　五人都在快速的恢复中。

　　这时候体现出罗烈拥有半个祖体的优势了，他自我恢复速度愣是超越羽剑凰等人，抢先一步，彻底康复。

　　羽剑凰也随后没多久，恢复如初。

　　大家先后重归巅峰状态。

　　“太上，你怎么完成反杀的？”

　　一恢复，羽剑凰等人就迫不及待的想要询问心中的疑惑。

　　不是小看罗烈，而是目前的罗烈连一个至强者都打不过，面对三百个，却逆转了，太过于不可思议。

　　罗烈就将过程简单了说了一遍。

　　他们边说边向十一位祖龙飞去。

　　说完之后，羽剑凰等四人也是瞠目结舌，罗烈到没有刻意显摆自己多厉害，补充道：“那纯粹是巧合，我已经抱着与他们尽量纠缠，甚至不惜将你们提前唤出，联手继续鏖战的想法了，这纯粹是意外，是运气。”

　　“运气也是实力的一部分。”羽剑凰等唏嘘不已。

　　罗烈不由得想到了命运星晶，也许是这个原因吧，只是一想到命运星晶，就想到了她，心里一痛，不愿再多想。

　　这时，发如雪似是发现了什么，一晃身，出现在罪龙门破灭的地方，再一闪身返回，手中拿着黑龙雕刻。

　　罗烈看到，立时想到了罪龙三是以黑龙雕刻为基础，才让他们具备在这死亡天牢不死能力的。

　　只是此刻的黑龙雕刻竟然散发着微弱的浩然正气。

　　“太上，这是龙骨打造的。”发如雪将黑龙雕刻交给罗烈。

　　罗烈接过来，反复的查验了下，道：“像是祖龙骨打造，怎的会释放浩然正气？难道是之前与之交锋，夹杂有浩然正气，被这个吸收了？”

　　他们搞不太懂，也就没有再研究。

　　将这正气龙骨收起来，罗烈就飞掠在祖龙庞大的身躯之上，要为祖龙们斩掉天道意志锁链，让他们彻底自由。

　　他取出杀戮凰剑，尚未出手，却有一丝异样从那阴沉沉的天际传来。

　　罗烈等人不禁仰起头看去。

　　十一位祖龙满怀期待，激动的看着罗烈，这一丝异样也同样吸引了他们的注意，待他们看向天际，原本的激动，期待，倏然消失无踪。

　　玄炎祖龙更是苦涩的道：“女帝好狠，竟然早已断绝了我们的生机。”


第2193章 女帝之狠毒

　　罗烈等人尚未看出什么，十一位祖龙却已经露出绝望之色。

　　“这是什么情况？”罗烈有了要再度一战的想法。

　　玄炎祖龙苦笑道：“罗烈，不需要了，你已经为我们付出够多了，这已然不是你们能够抗拒的，如果你是祖境，该多好，我们尚有活命的可能。”

　　罗烈一时愕然。

　　玄炎祖龙苦涩道：“早就该想到的，女帝既然对我们动手，如何可能给我们留下活命的机会，只是我们有那么一点奢望，想要尝试下，女帝终归是女帝，一个从未有人达到高度的女人，她做事如何会给人留下活命的机会。”

　　这时候，天际的异样变化的越发强盛，轰鸣之中，隐隐似乎有一缕无上的意志在动荡，与封杀十一位祖龙的天道意志锁链紧密相连。

　　罗烈等人也终于意识到了是什么。

　　“女帝这是要摧毁整个死亡天牢！”罗烈脸色变得异常难看。

　　本以为逆转，夺得了生机，结果却是要所有人都死。

　　女帝之手段，也太狠太绝太毒了。

　　可想一下，这就是女帝啊。

　　她已经拥有了无与伦比的实力，别人眼里，就算是祖境到来，死亡天牢都可能是将之困死，无法抗拒，但是在女帝看来，直接摧毁就是，她只是利用死亡天牢镇压祖龙的，一旦祖龙可能挣脱出逃，那就灭杀，就是如此简单。

　　她搞出罪龙军团，无非就是能够留下祖龙就留下，毕竟有重要的作用，既然无法留下，那就摧毁。

　　女帝向来都是如此的简单粗暴。

　　“其实，我们曾经不就是渴望一死，胜过这样苟延残喘吗。”这个天地诞生的祖龙笑道。

　　另外十位祖龙都露出释然的笑容。

　　玄炎祖龙笑道：“是啊，死也是解脱。”

　　“我们死是解脱，但是罗烈不能死。”祖龙道，“他不仅仅是人族的希望，更是我们龙族的希望，还是我们十一人的恩人，虽然他最终没能救下我们，却让我们没有在浑浑噩噩中死去，也见证到了希望，死也是看到我们后人们未来的曙光而死的。”

　　“你是想？”玄炎祖龙道。

　　“既然要死，何必还要留下所谓的祖龙意志，弥散在天地间，指不定被女帝应用，这非是不可能的，女帝之强，天道为后盾，与其死后都被利用，不若成全罗烈。”祖龙道。

　　玄炎祖龙笑了：“我同意。”

　　“我同意！”

　　“同意！”

　　所有的祖龙全部同意。

　　罗烈尚有些迷茫，却不知祖龙们说的什么意思。

　　“罗烈，将你的人统统收起来，我们助你脱离死亡天牢。”祖龙道。

　　罗烈依言释放出气泡大世界，将羽剑凰等四人再度收入进去，他又看了看那自我封闭，与外隔绝的光球，那里面是北凰琴，犹豫了一下，最终还是将之收入气泡大世界，这才降落在十一位祖龙的龙首前方。

　　“你应该也看出，这是女帝要摧毁死亡天牢的举动吧。”祖龙道。

　　“嗯。”罗烈点头。

　　祖龙道：“女帝以意志来摧毁死亡天牢，她的目的就不仅仅是杀我们那么简单，她还要掌控我们死后弥散的祖龙意志，你应该明白，我为天地间第一个证道成祖的，我若死，意志就算是弥散，也有限，若是被女帝掌控，会让她更加强大，况且还是十一位祖龙的意志，所以我现在可以提醒你了，也许这灭世天间所有的死亡天牢都是女帝更加强大的基础。”

　　罗烈心头震动，他已经意识到了。

　　女帝根本没有止步的意思，即便是七祖之力在身，即便尚未完全炼化，她仍旧不想止步于此，她仍旧在想尽一切办法，让自己更加强大，而且是那种继续翻倍，甚至更多的实力提升。

　　“所以我们如何可能平白便宜了她。”祖龙道。

　　玄炎祖龙道：“我们要赠予你！”

　　不给罗烈任何开口的机会，祖龙又说道：“你不需要说什么，我们知道你的心意，女帝之举，无人能阻，除非你证道成祖尚有机会，否则，无人可抗，而且你也会死在这里，我们如何能看着你死。”

　　“以我们赋予你的意志，望你能够有朝一日，斩杀女帝，重整天道，还天下一个太平盛世。”玄炎祖龙道，“经历了天地轮回，看惯了世间的争斗，杀戮，我们已经厌倦了，也该休息了。”

　　“是啊，累了，要休息的。”

　　“我们开始吧。”

　　十一位祖龙完全不给罗烈任何辩驳的机会，任何说话的机会，他们的龙性就陡然暴动起来。

　　刹那间，也牵动了他们身上的天道意志锁链，猛烈的颤动起来，直接连接上天，与那女帝的意志勾连在一起。

　　高空立时浮现出一个恐怖的意志风暴。

　　这是整体摧毁死亡天牢的力量。

　　意志风暴的尽头，呈现出女帝的面孔，她无暇的容颜上没有一丝的情感，冷酷冷血冷厉的看着死亡天牢内的十一位祖龙，仿佛是在看着待宰的羔羊，仅仅是轻蔑的看了一眼，面孔就消失了。

　　意志风暴随之爆发，摧枯拉朽的开始大规模的毁灭。

　　十一位祖龙的身躯被天道意志锁链连接着，也遭到毁灭性的打击，顷刻间他们庞大的身躯开始破裂，血肉横飞，龙鳞飞溅，更有龙骨在断裂。

　　十一位祖龙却毫无感觉般，通体的龙性暴动中，他们那被天道意志锁链镇压的意志也倏然冲出来，同样形成祖龙意志风暴，只是相比较女帝搞出来的意志风暴显得小了太多。

　　就是这样，那祖龙意志风暴还是在那澎湃的龙性支持之下，强横的将那女帝的意志风暴给阻挡在外，将罗烈圈在中心。

　　“敞开心扉，释放你的意志，接受我们的意志！”祖龙之音响起。

　　罗烈立刻释放自己的意志。

　　所谓意志，就是意念，信念，是一个人的精神的体现。

　　他不光是有自己的意志，甚至带动了特有的山河意志。

　　山河意志早在先前战斗的时候，就应用，十一位祖龙也见到过，并没有意外。

　　于是罗烈的意志，山河意志，共同承接十一位祖龙的意志。

　　之所以需要借助山河意志，主要是十一位祖龙太过高端，他们的意志可是非常庞大的，单纯罗烈的意志能否承受都是个未知数呢。

　　当十一位祖龙意志加身，罗烈就感到精神层面仿佛被炼杀一样，那种痛苦难以形容，就像是全身的皮都被一点点的剥开一样，太痛苦。

　　这也在祖龙的预料之中。

　　承受意志是难以想象的痛苦。

　　十一位祖龙也是看到罗烈与罪龙军团大战，能够有着一年半的煎熬，展现出来的毅力，才决定这么做的。

　　可是，他们却发现罗烈的意志传来的分明是痛苦不堪，可是本人却面无表情，仿佛毫无察觉一样。

　　十一位祖龙也不禁惊叹罗烈的毅力之可怕。

　　随着意志传承，当罗烈的意志达到极限，当山河意志也承受中牵连罗烈的意志，加上那磅礴的祖龙意志，这些意志竟然发生了变化，在形成一种独特的意志。

　　此意志一出现，十一位祖龙都不禁发出惊呼，甚至于外面那女帝的意志风暴毁灭力量都仿佛被影响的停顿，保持着摧毁死亡天牢的态势。


第2194章 祖境无限，极致混元！

　　结合罗烈意志，山河意志，十一位祖龙意志传承融合之后，全新的意志显现出来。

　　此意志出现，就浮现出异象。

　　那是天地混沌，万物不存的景象，一切回归起始，原点。

　　看到此等意志，连祖龙都不禁发出惊呼：“混元意志！”

　　玄炎祖龙之音也响起：“祖境无限，极致混元！”

　　“想不到，真想不到，我们梦寐以求，一生一世追求的武道极限，居然会在生命的最后时刻得以一窥奇妙，哈哈，此生无憾了。”

　　“混元意志成，小友，你的极限当是混元祖境，且要保持永恒极致的心，方可达到这武道的极致。”

　　十一位祖龙的声音向后响起。

　　都是透出意外的惊喜。

　　罗烈却听得心头一喜，这意味着他有可能达到武道极限？

　　对于祖境的极限，他是并不知道的。

　　只是认为若有人成就圣祖或者皇祖，当时最高级了，但到目前为止，尚未有人达到过，顶多一个人祖有望达到，却被人偷袭而失败。

　　还有就是女帝了。

　　女帝并非自己修成，但她的确有媲美圣祖皇祖的高度，可她却还没有止步，她仍旧在用各种办法让自己变得更加强大，这就表明，祖境的极限，还不是圣祖皇祖，还有更高。

　　如今十一位祖龙所言，才是答案。

　　祖境极限，武道终极，是为混元祖境！

　　当混元意志越发的强烈之后，祖龙再度开口道：“我们的意志赋予你，你将会拥有三次极限使用的机会，一旦超过三次，属于我们的意志就会毁灭，但并不会完全散失掉，而是会沉淀在你的意识之中，为你将来成就混元意志打下基础，希望你不要让我们失望，一定一定要成就混元祖境，那时候的你才有资格平定天下。”

　　罗烈回答的异常铿锵有力：“我会的！”

　　“哈哈，看你如此痛苦都可以这般承受下来，我们相信你，哈哈哈，女帝，天道，你们枉费心机，想要榨取我们所有的价值，但你绝对不会想到，我们也留下了能够最终击败你们的种子，哈哈哈哈……”

　　十一位祖龙大笑中，他们的意志风暴骤然将这死亡天牢撕裂，然后强势的将罗烈推了出去。

　　罗烈回头看去，只见那死亡天牢内，一切都在毁灭。

　　女帝的意志风暴以毁灭一切的姿态进行破坏，那十一位祖龙的身躯都在意志风暴面前被摧毁，变成飞灰，连那残留的祖龙意志风暴都给绞碎。

　　随着他跌落下去，更是看到庞大的死亡天牢的外在形象，那如同一个庞大无边的骷髅头，在迅速的破灭，消散，最终消失无踪。

　　罗烈的意志也已经回归。

　　在他的意识海内，有一片七彩色的光雾，涌动着令罗烈自己都感到心悸的力量，那就是混元意志，只有三次使用的机会，三次之后，混元意志消散，会沉淀下来，成为他达到武道极致混元祖境的基础。

　　好一会儿，他才落地。

　　双脚触及地面之后，一股澎湃的灵动气息扑面而来，比之在混元天门前还要强烈。

　　他环顾四周，赫然是一方全新的天地世界。

　　他所在的地方是层峦叠嶂的山脉，山高入云，花草树木覆盖一座座山，条条河流从山中流出，那河水内都散发着淡淡的光晕，显然是孕育了太多的灵性气息。

　　每一块山石，每一根嫩草，每一朵小花，都散发着灵性。

　　眺望远处，有山地，有平原，还有……一座城！

　　那城距离太过遥远，罗烈极目远眺都看不清楚，只能模糊的看到就是一座城，而且很大很大，如此遥远的看去，都觉得庞大。

　　“欢迎人族太上光临开天府！”

　　清亮的声音回荡在天地间。

　　这是天子啸的声音。

　　罗烈站在山巅，没有说话，淡漠的看向那声音传来的方向。

　　却见，那里人影闪烁，居然不是一个人，而是十多人向这里飞掠而来。

　　为首的也不是天子啸，而是人祖长子天子擎天！

　　这个发现，着实让罗烈吃了一惊，他有些无法置信，出现在眼前居然是天子擎天。

　　天子擎天身后，同样有让他万万没想到的人。

　　早在最初，罗烈就知道天子啸说的话，有大部分是假的，真的有也有限，但他却怎么都没想到，眼前居然是这么一幅画面。

　　天子啸就站在天子擎天身后，而与他同站在一起的居然是……北凰妖妃！

　　北凰妖妃的旁边是咬着嘴唇的北凰琴。

　　在他们的后面，还有来自百兽世家的战虎极战，暗猫无骨等人。

　　也有天子家族的至强者，只是都为罗烈未曾见过的。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　罗烈眉心处射出四道身影，分别是羽剑凰，金枪先生，发如雪和衣绝凰，四大不悔军团副团长。

　　他们各自向后退一步，站在罗烈的身后，这样才能够第一时间施展不归战法，形成组合之力。

　　天子擎天微笑道：“欢迎来到开天府，天子城！”

　　天子城？

　　罗烈立时想到了极目远眺看到的那座庞大的城。

　　既然叫天子城，显然是天子家族的了。

　　“天子城？这么说来，永恒光明处已经不再是天子家族了。”罗烈道。

　　“自然。”天子擎天并没有对罗烈展现出高姿态，“小师弟，你的老师，我的父亲不是亲口说过么，此刻的永恒光明处是天道家族，而真正的天子家族在这里。”

　　师弟这个称呼让罗烈很反感，他只有一个师兄，那就是断天僧。

　　罗烈冷冷的道：“这么说来，你们连自己的父亲都欺骗了，连女帝也给欺骗了，甚至连天下都给骗过了。”

　　天子擎天道：“这怎么能说是骗，这是谋略，这也是生存之道，女帝背后站着的是天道，我们只能在没有足够实力前，选择隐忍，况且更加不可能涉猎到我父亲，他们早在太古时代就已经脱离我们这个世界，他当然不知道太古时代后期以后无尽岁月永恒光明处发生了什么，而你遇到的又只是一道不确定是否遭到异变过的祖灵罢了，他所知的内容是否最初的都要打个问号，就像他说我们不是他的血脉后裔，光这一点，我就断定，你遇到的人祖祖灵一定是记忆出现问题的了，我们如何可能不是他的血脉呢。”

　　“隐忍？还真的是隐忍，隐忍在开天府，摄取到无限的资源，奥妙，成就最强大的天子家族。”罗烈道。

　　“这句话你说的很对，最强大的天子家族！”天子擎天道。

　　罗烈目光冷幽幽的道：“可你还不是祖境。”

　　天子擎天呵呵笑道：“小师弟忘了，人族有一项绝世的玄妙，叫做……最道宗！”


第2195章 天道的狠毒

　　最道宗！

　　又是这个都快被罗烈遗忘的三字神奇。

　　是最道宗塑造了孔宣，陆压道人，多宝道人和乌云仙，同样塑造了轩辕无天，塑造了鹏万里等人，正是如此，才让罗烈在最危险的时候，能够有他们帮助最终登基成为人族太上。

　　更是因为如此，令他们闭关已然长达七八十年，要一举成为至强者，成为人族的底蕴力量，是人族的未来希望。

　　只是罗烈没想到，也没想过，最道宗这等旷古玄奇的妙法，居然在天子家族手中也掌握了。

　　“很意外吧。”天子擎天道。

　　罗烈哼道：“意外，也在意料之中，天子家族何等事情干不出来，搞到最道宗之术，也在情理之中。”

　　天子擎天也不动怒，笑道：“小师弟，我们边走边聊，我可以回答你想知道的一切问题，前提是我能够回答的。”

　　这已经是有挟持的意思。

　　不让罗烈在开天府内自由活动。

　　这也就可以解释，为何是战虎极战，暗猫无骨等至强者都来的原因。

　　罗烈拥有了混元意志，虽然只是三次使用之法，却也让他拥有了三次连祖境都不需要惧怕的能力。

　　况且这些至强者，有羽剑凰四人支持，他也无需忌惮。

　　他也想去天子城看看，也想去更深层次的了解天子家族。

　　原本以为的天子家族已经不复存在，成为人家天道家族的一部分，甚至被反过来奴役，现在看来，自己还是太天真了，一个能够在人族处于万物生灵之主宝座时候，处于主导地位的天子家族，如何可能那么的脆弱。

　　他也越发的意识到，这天地间的隐秘，远没有表面看上去的那么简单。

　　认识的越深，越发觉得可怕。

　　他却还要去面对，唯有以强大的心来对待。

　　他与天子擎天并肩同行。

　　羽剑凰等四人跟随在罗烈身后，天子啸等人则跟随在天子擎天身后。

　　“你修炼了最道宗之术？想来以你的实力，另外一部分也该达到至强者的高度了吧。”罗烈深深地知道天子家族的资源多么的充沛惊人。

　　“那是自然，只不过完全靠外力堆砌起来的，不过，这都无所谓，这个我的各方面足够就行，最道宗之术只是助我在未来证道成祖的。”天子擎天道，“小师弟认为我证道成祖，还有悬念吗。”

　　罗烈暗自叹息一声，这的确是没多少悬念。

　　别人会很难，但是如此准备，且有着开天府内的无量资源支持，他的证道成祖几率比别人的百分之十以下要多太多了。

　　天子擎天补充道：“而且，我还可以告诉小师弟，这里是开天府，这里的隐秘，神妙超出你的想象，在这里就算是那些几率很低的人，在特定的地点证道，几率都会大很多，所以像为兄我，还有天子明月，天子战神，祖龙天子等证道成祖并不难，只是我们在等待。”

　　罗烈心头微动，猛然想到了从祖龙那里知道的关于天道的隐秘。

　　“等待大量的祖境出世，撑爆天地规则，让天道蜕变？”他说道。

　　天子擎天的脚步一顿，眸中闪过惊疑之色的看向罗烈，道：“小师弟似乎知道很多隐秘。”

　　“若是有人把我当成傻子，那么他一定会后悔的。”罗烈淡淡的道。

　　这话落在别人耳中，是种警告，落在北凰琴的耳中，却犹如重锤轰在她的心头，让她感到无比的痛苦，低垂下头。

　　北凰妖妃见状，伸手握住北凰琴的手，想要安慰她。

　　北凰琴猛地一甩手，然后向一旁走去。

　　那举动，让北凰妖妃苦笑一下。

　　前方的两个男人相对。

　　天子擎天好半天才笑道：“既然连这个你都知道了，那我还有什么好隐瞒的呢，没错，我们在开天府，知道的自然多，天道的阴谋，我们也早已清楚，所以早年就已经可以证道成祖，却没有那么做，就是在等待天道蜕变，他蜕变，是要将撑爆天地规则的所有祖境抹杀，故而如今健在的祖境，都只是注定的炮灰，唯有等到他抹杀了这些祖境，再度成就的全新祖境，才是真正属于这片星空下的武道绝巅的存在。”

　　罗烈闻言，不由得骇然，这事儿他还真不知道。

　　祖龙记忆模糊，只是告诉罗烈，说是天道要自己蜕变，所以需要出现更多的祖境来成全自己，却没有记起来关于那些祖境完成使命，将会被天道反杀的事情。

　　天道，够狠啊！

　　看似出现大量的祖境，实则却都注定成为炮灰。

　　太歹毒了！

　　“你们算盘打得响，还不是付出了代价。”罗烈淡淡的道。

　　天子擎天面露哀伤之色，道：“四弟天子隐龙和六弟天子儒之死，的确是没办法，因为我们要离开天道家族，必须有人付出，而且他们之死，才让我们彻底解除了血脉中隐藏着的被女帝控制的危险。”

　　“也就是说，当年你们与刀祖遗影，凰尊等生死搏杀，其实是在为自己逃出永恒光明处做准备了？”罗烈瞳孔内闪过一抹幽光，这谋算也太深了吧。

　　“不错，若非恰逢你入魔，引领黑暗大军入侵，给了我们机会，我们可能还需要等候许多年，可是机会来了，自然是要抓住的，四弟天子隐龙和六弟天子儒就要冒一定风险，因为他们的情况最特殊，没能修成最道宗之术，所以他们甘愿冒险，只是没想到。”天子擎天唏嘘道，“他们终究还是死了。”

　　罗烈嘿笑道：“你这是真伤心？我看是假意吧，天子儒之死可以责怪在我身上，你尚未找我报仇，那么天子隐龙呢，我可记得杀他的是凰尊和战虎极战，如今战虎极战就在这里，你怎不为你的兄弟报仇，那可是你亲兄弟。”

　　天子擎天淡淡的道：“成大事不拘小节，如今我们有共同的利益，那也是隐龙兄弟的人生目标，也是为隐龙这一脉的子弟着想，只能以后再说了。”

　　罗烈语带嘲弄的道：“共同的利益？也就是说，你们是合作了，却不知怎么个合作法，可以让你们能够将彼此的血仇都放在一旁。”

　　“这个，北凰妖妃不是跟你说了吗。”天子擎天道。

　　罗烈眼前一下子浮现出刚到证道星时候的画面。

　　是北凰妖妃单独来找他，告诉他，百兽世家的危险，极可能是被天道渗透了，所以百兽世家要被从内部直接瓦解，是以北凰妖妃告诉他，只要他表现的足够出色，就会带领北凰家族脱离百兽世家，转而支持罗烈。

　　为此，他还询问过北凰琴，结果从北凰琴哪里得到的答案，也是如此，所以他才没有怀疑的。

　　现在看来，从一开始，所谓开天盛宴就是一个局，而北凰妖妃，北凰琴就是配合的。

　　罗烈闭上眼睛，深吸口气，他内心的沸腾实在是无非安宁，被出卖的滋味太难受，背叛的感觉让人无法忍受。


第2196章 我不稀罕

　　答案往往都是让人伤心的，就算是再去美化，终究还是要被现实给击碎。

　　罗烈道：“百兽世家有天道渗透的危险，天子家族也有？”

　　“这一点，我以为小师弟会明白的，我们毕竟曾经上当，引狼入室，将女帝引进天子家族的，自然是要承担这苦楚的，幸好，我们从未对女帝暴露过我们的根本是在开天府，否则的话，恐怕连这点家底都没了。”天子擎天仍旧有些庆幸。

　　“这么说来，你们从一开始就是做局针对我的。”罗烈道。

　　天子擎天道：“不能说你，而是包括小师弟在内，还有圣子谦，只是没想到还有意外之喜的文无笔，战无兵，命无势三人。”

　　罗烈眉梢挑了挑，他有些不明白了。

　　天子擎天向天子啸点点头。

　　天子啸走上前，道：“其实很简单，虽然女帝并不知道我们的根基是在开天府，却也对开天府有想法的，毕竟开天辟地的奥妙都在这里，她也想得到，奈何她晚我们不止一步两步，岂能让她如愿夺走开天府，没法之下，她就一怒之下，将灭世天间打入开天府，让这开天与灭世融合，成了如今的混元天境。”

　　“混元天境下，我们往来过开天府的人倒也无所谓，可我们天子家族最基本的力量，却发现无法通过灭世天间，唯有破解灭世天间，至少也要打开一个通往外界的通道，否则我们如何争霸天下，对吧。”

　　“于是我们就寻找破解之法，我们发现，想要真正的摧毁，需要借助一些人，譬如说你去的死亡天牢，那是祖龙被封禁之地，当然是选择你最合适；比如文无笔去的地方，乃是三大奇族之中神文族血脉被封禁的地方，自然他去最合适。”

　　“当然了，前面我说了，我们并不知道开天盛宴，会招来文无笔等三大奇族的人，他们只能是意外的惊喜。”

　　“我们的目标是两个人，一个是你，一个是圣子谦。”

　　“你们不但可以帮我们打开死亡天牢，让我们的人拥有自由出入的通道，还因为我们发现，想要解除我们和百兽世家被天道渗透的阴谋，需要天地恩赐的一些气，搭配上死亡天牢内的镇压封禁之人的东西才可以。”

　　“譬如说，你手中的正气龙骨！”

　　说到这里，罗烈算是彻底明白了。

　　原来人家一步步的，有百兽世家相应的配合，就是要让自己的怀疑，疑虑给尽量的减少减弱，才能够被人家牵着鼻子一步步的走入陷阱。

　　同时，他也意识到一点，那就是无论是百兽世家，还是天子家族，都不知道三大奇族与皇朝的关系，这一点是他们一个漏洞，只要圣子谦，文无笔等人中有人不死，那么这个漏洞就有可能在接下来中无限放大，甚至于给他们双方带来沉重的打击。

　　“我有浩然正气，他们也有？”罗烈道。

　　“他们有的不是正气。”天子啸道，“不得不说，你们都是天眷之人，你有浩然正气，圣子谦有天降圣气，文无笔得到的是才气，战无兵得到的是战气，命无势得到的是骨气，尤其是后三者，都是相对应他们的种族特性而来，十有八九是三大奇族吞吃天道所得，但不管如何，你们五人无疑给我们两家彻底摆脱所有的限制，提供了机会。”

　　罗烈似笑非笑的道：“你好像考虑的太简单了。”

　　“哦？怎么讲。”天子啸道。

　　“你想要正气龙骨，我凭什么要给你。”罗烈停下了脚步，同时向侧一步，面对这群人。

　　天子啸微笑道：“你会给的。”

　　罗烈嘴角勾起一抹弧度，淡漠的看着。

　　天子擎天道：“开天盛宴，死亡天牢，你们费尽心机，经历那么多，为的是什么，不就是开天气运么。”

　　“是。”罗烈也不否认，他的确对开天气运，还有开天府内的诸多神秘奥妙感兴趣才来冒险的，当然也包括渴望得到北凰家族的支持。

　　现在看来，后面的想法，都要成为奢望了。

　　天子擎天道：“我用开天气运与你交易正气龙骨，另外代表整个天子家族的力量，包括百兽世家在内，一起立下天道誓言，绝不会伤害你们，可以送你们离开混元天境。”

　　这个条件，绝对可以让人心动。

　　开天盛宴的勾心斗角，死亡天牢的九死一生，若能有开天气运的收获，也算是值得了。

　　开天气运的妙用，足可让罗烈在未来冲击武道极限混元祖境中提供巨大的好处，况且他还有混元意志，同样是无法估量的收获。

　　只是，被人谋算，更是被人背叛，想要他同意，却不再是那么容易了。

　　虽然该忍的时候，就要忍，但那是实力不够，如今有混元意志，凭什么要忍，凭什么就要成全他们，想要摆脱天道的渗透，哪有那么简单的事情，让他吃亏，哪有那么便宜的事情。

　　所以罗烈在天子擎天，天子啸，北凰妖妃，战虎极战等人自信中，淡淡的道：“我拒绝。”

　　“小师弟，你没听清我的话？”天子擎天笑容的有点僵硬。

　　“我说，我拒绝！”罗烈再度强调，“正气龙骨，我并不打算送人，别说一点开天气运，就是全部的，我也不想，至少现在我很不高兴的时候，我不想！”

　　天子擎天的笑容消失，取而代之的是一抹冷厉。

　　战虎极战等更是露出一抹杀意。

　　他们努力了那么久，岂能说不同意就不同意。

　　罗烈冷笑道：“怎么，你们这是用强？”

　　天子擎天声音发冷的道：“正气龙骨，我们势在必得。”

　　“那就最好对我恭敬点，否则我不保证，一个不高兴，将正气龙骨给毁掉。”罗烈也表现出他的强硬态度。

　　这话，的确让天子擎天等人有种被捏住脖子的感觉。

　　正气龙骨若是被毁掉，那么他们费尽心机的努力，都将白费。

　　“小师弟，你既然是我父的弟子，我希望还是不要闹得太僵了。”天子擎天不无警告的道。

　　罗烈逼视着他，冷幽幽的道：“不要闹僵了？我连天子儒都给杀了，你说不要闹僵？不觉得太好笑了吗，我告诉你，天子擎天，听清楚了，正气龙骨在我手里，想要的话，就给我态度好点，不要以为所有人都拒绝不了开天气运，我……不……稀……罕！”


第2197章 三言两语的反击

　　双方对峙，气氛骤然变得冰寒起来。

　　罗烈与天子擎天对视，谁也没有半点退缩的意思，更加没有半点气馁。

　　这就僵持住了。

　　僵持要解决，要么是一方更加强势的镇压；要么就是一方妥协。

　　无疑，实力更强的天子擎天，不敢动手，他是真担心罗烈会毁掉正气龙骨。

　　最后还是天子啸插嘴道：“啧啧，罗烈，你不愧是我的知己，若我是你，也会如此，因为我吃了那么多的委屈，哪有那么容易被区区开天气运就给诱惑的，我的胃口会更大的，索要更多。”

　　罗烈扭头看向天子啸，道：“别说，你还真理解我，我就是那么想的，区区开天气运已经不能满足我了，他顶多是让我对开天盛宴的参加补偿而已，但是命运杀场，死亡天牢的憋屈，委屈，补偿不了！”

　　天子啸哈哈笑道：“只要是有的谈，那就好，不如我们先去天子城住下，好好商量。”

　　“怎么，你想着我入了你们的地界，就可以有你们拿捏了是吧。”罗烈道。

　　“知我者，罗烈也。”天子啸也不否认。

　　罗烈又说道：“我正想要去天子城走一走呢。”

　　“请！”天子啸道。

　　“不急。”罗烈瞥了一眼天子擎天，“看好了，你尚不如天子啸，不要在我面前摆你大爷的谱。”

　　天子擎天面色阴沉，目光阴冷。

　　天子啸暗骂罗烈，这是给他上眼药呢。

　　罗烈目光飘过北凰妖妃，战虎极战等，最后回归天子啸身上，道：“我还有问题要问你。”

　　“知我不言，言无不尽。”天子啸道。

　　“你与北凰妖妃是什么关系。”罗烈道。

　　天子啸笑道：“你发现了？”

　　罗烈道：“现在回味起来，你们两个关系可不一般呢，似是很有默契。”

　　“不妨告诉你，为了天子家族与百兽世家共同的利益，也要共同争霸天下，最后平分天下，所以我们双方联姻，联姻的两个人，就是我和北凰妖妃。”天子啸说出了答案。

　　“原来如此。”罗烈点头。

　　这倒是完全符合他们的利益。

　　很明显，天子啸和北凰妖妃在两家都有很高的地位，却又还没触摸到最核心的地步，但他们却又都是最有潜力的人，未来完全可以成长到两家最核心，甚至最顶尖的高度，所以他们联姻，其实就是一个循序渐进的过程，就如两家从试探，到合作，再到利益纠缠，深层次合作，是一个道理。

　　罗烈看向北凰妖妃，微笑道：“天子夫人！”

　　北凰妖妃嫣然一笑，点头示意。

　　“第一个问题，答案我很满意。”罗烈道，“另外，我还有个大胆的猜想，不知道对不对。”

　　“你说。”天子啸道。

　　罗烈道：“死亡天牢，你们了解的很深，却又很浅。”

　　“哦？怎么讲？”

　　“很深，是因为你们可以明确的将我送到某一个死亡天牢呢，也可以将文无笔等送到相应的地方，而且还能够将人从死亡天牢内神不知鬼不觉的带走。”

　　“没错，北凰琴就是被我们带走的，她的封天琴道就是在掩盖离去的事实。”

　　“这的确是很深了，但还很浅，浅到我怕我说出来，你们会郁闷到哭。”

　　“哈哈哈，我很想知道，我们如何郁闷到哭。”

　　“那就是你们完全不知道，死亡天牢内被镇压之人到底是什么情况。”罗烈看着他们一张张脸，讥讽的道：“你们大概做梦都不会想到，我去的死亡天牢内十一位祖龙，都处于绝对的无力状态，根本无法对任何人有威胁，你们只需要安排一位足够强的人，去攻击镇压祖龙的天道意志锁链，就可以引出罪龙军团，继而引出罪龙门，打破罪龙门自可得到龙骨，至于说浩然正气，这个太简单了，我不信给我交战之后，你们没有办法收取一点浩然正气。”

　　天子擎天，天子啸，北凰妖妃等人都是面色变得异常难看。

　　罗烈继续说道：“奈何你们偏偏费尽心机，费尽心血，要吸引我在内的人前来为你们破局，可你们想过没有，既然正气龙骨落在我手中，我凭什么就那么轻易地跟我的敌人交易，让我的敌人再无顾忌的对付我？再有，你们隐秘如此深，本可以等到各方争霸结束，再行出世，一举将最后惨胜的一方击败，现在却因此而暴露，既然被我知道，那就意味着我的本尊知晓，意味着天下人知道，天子家族虎视眈眈，百兽世家与之结盟，你们是当世能够媲美天道家族的最强争霸方之一，凭什么要让你们最后再出手。”

　　天子擎天等人面色越发的阴沉。

　　罗烈又说道：“而且我可以保证，天道家族的眼里，他们一定一定会先行对付你们的结盟，因为你们威胁到了他们，所以曾经你们若是更了解死亡天牢的话，本可以坐收渔翁之利于最后，却偏偏要逞能，成为所有人攻击的焦点。”

　　至此，天子擎天再也忍不住，低喝道：“传我命令，将负责死亡天牢之事的所有人全部处死！！！”

　　最后一个“死”字，他都是咬着后槽牙说的。

　　有天子家族的至强者阴沉着脸离开了。

　　罗烈原本憋着的一口气，这才算是稍微舒服了点。

　　“厉害！”天子啸向罗烈竖起大拇指，“三言两语就让我们从喜悦变成愤怒。”

　　罗烈耸耸肩，道：“彼此彼此吧，你们牵着我的鼻子向前走，让我一步步走入你们的陷阱，为你们所利用的时候，就该想到，我无伤人意，却有伤人之力的。”

　　“那就让我们看看，到底最后谁能伤到谁，如何？”天子啸显然也不是吃气的主儿，他也撂下了狠话。

　　“行，我等着。”罗烈哪里会示弱。

　　两人四目相对，真正的是火星四溅。

　　“请！”

　　他们同时做出邀请的姿势。

　　两人同步向天子城走去。

　　这一刻，天子啸仿佛忘记了天子擎天才是主事者，他这有点越权了，但他已经不再考虑，因为对手难得。

　　他们就入得天子城。

　　罗烈也见到了真正的天子家族底蕴，那是让人窒息的强大。


第2198章 你信么？

　　天子城就如同一个趴伏在天地间的庞然大物。

　　太过庞大，足可容纳十亿人的，比一个国家都要大的多。

　　人多，不见得就一定强大，因为有太多的凡人，废柴，武道中没有天赋的。

　　但是天子城内的人大不同。

　　罗烈一眼看去，就能看出天子城内没有废柴，没有凡人，全部都是武道中人，可以说家家户户皆高手。

　　这也难怪，这里是什么地方，曾经的开天府，如今的混元天境。

　　在此地出生的人，哪一个不是得到天地灵秀，哪一个不是在母胎内就得到天地环境的淬炼，从根本上就解除了出现凡人的可能。

　　可想而知，天子家族有多强。

　　盖因他一眼望去，居然发现不少酒楼店铺，负责外事的掌柜之类，居然都是道宗，那些侍者竟然有不少大能。

　　这就是天子城的现实与可怕。

　　“你们将家族做大成了帝国。”罗烈道。

　　天子啸背负双手，俯瞰着下方众生，道：“帝国如何能与我们天子家族媲美，帝国内有多少内部争斗，更是以凡人为主，我们天子城内的人，虽然也有交易，也有生意，但是都会守规矩的，而且一致对外，更主要的是，我们这里没有凡人！”

　　罗烈瞭望远方，透过他的眼睛，感觉，都能察觉到，这天子城内至强者数量不少，关键是他还感应到了祖境的气息，当然并不强烈，更像是祖境遗影，但不知是否有天道家族那一类特殊的祖影伪影。

　　“既然看不上帝国，你们这是打算建立种族了。”罗烈道。

　　种族是有共同的特性。

　　无疑这天子城内的人完全符合条件的。

　　天子啸微笑道：“帝国也罢，种族也好，总归是争霸天下的一个称呼罢了，以后你自会知晓的。”

　　罗烈没再追问，这个答案倒无多少意义的。

　　他们入得天子城，穿过一条条繁华的街道。

　　深入进来，罗烈越发感觉到天子家族的强大，真的是不可估量，原因就在于他一路走来，发现很多潜力非常大之人，不少人是只要有足够的时间，还有资源支撑，就可能成就非凡。

　　以天子城的情况，这两样不是很轻松获得。

　　这就意味着天子城未来会更加强大。

　　最终，在天子啸的引领之下，他们来到虚空悬浮着的一栋楼阁，潮汐阁！

　　罗烈等人就被安排居住在潮汐阁。

　　“不要让我等太久，那样我会以为你们是在用我的安全来威胁我的。”

　　末了，罗烈还提醒了一句。

　　天子啸道：“不会太久的，很快，就会给你满意的答复。”

　　天子家族和百兽世家的人相继离去。

　　最后却有一人留了下来。

　　是自始至终都未曾开口说过一句话的北凰琴。

　　北凰妖妃要拉她走，她没理会，就那么静静的看着罗烈。

　　罗烈也看着她，只是眼神更多的是漠然，没有了往日的绵绵情意，甚至没有半点温暖。

　　“我……”北凰琴张口欲言。

　　站在罗烈身后的四个人都是很敌视的，羽剑凰等三人身为男人，只是冷眼看着，发如雪却忍不住。

　　她直接跳出来，喝道：“你留下来做什么，你这个卑鄙无耻的女人，你知道你坑的我们太上有多苦吗？你知道我们在死亡天牢内何止是九死一生，我们是十死无生，如非天可怜见，我们早就都死了，你现在又跑出来做什么，博同情吗，你恶心不恶心。”

　　北凰琴是什么人，她是个强势，霸道，凶横，高傲的女人，她是比帝王月都要强势的女人，什么人胆敢这般对待过她？

　　被发如雪如此一统喝斥，外加辱骂，北凰琴完全是条件反射的就目露凶光。

　　“怎么？被我说到痛处了，想要杀我？来啊，杀我啊，也好让我们太上看清楚，你这个女人是多么的凶残，没人性。”发如雪半点不饶人的怒喝。

　　北凰琴深吸口气，压下内心的戾气，看向罗烈。

　　发如雪横身，将罗烈挡在身后，挡住她的视线，道：“太上的私事，我们无权过问，也没那个胆子，但是像你这样恶毒的女人，我宁愿被太上责罚，甚至处死，我也要挡着！”

　　“我有苦衷。”北凰琴闭上眼睛，咬着嘴唇道。

　　“呵呵！”发如雪讥讽道：“真是好笑，做出了那么卑劣的事情，抛弃男人，将男人置身于必死的境地，居然还好意思说苦衷，我呸！你自己恶心不恶心，你有苦衷，你不走啊，你直接与我们并肩作战啊，你还不是看到危险，就先跑了。”

　　北凰琴道：“我说百兽世家与天子家族结盟的一切事情，我姑姑做的一切，我都不知道，你信么。”

　　她嘴里的你，是说的是罗烈。

　　发如雪不禁气笑了。

　　就是羽剑凰都忍不住哼道：“北凰琴，你是百兽世家圣女，你不要将我们当成三岁小孩子，别说他们不可能瞒着你，就算是瞒着你，你会发现不到一点蛛丝马迹？我问你，你完全没有察觉，你自己信吗？”

　　北凰琴张口结舌，她也没法回答。

　　谁不知道她北凰琴是唯一一个能与罗烈，天子啸媲美的女人，她可能完全没发现吗？她是那么单纯的人吗？

　　站在她敌人的立场上，就算是罗烈当年都把她直接列为最危险的女人。

　　“说的对，你自己信吗？”发如雪道，“我告诉你，你自己都不信，我来告诉你一个，让我们大家都信服的理由吧，你看到我们太上能够解除天道意志锁链，以为我们可以拯救十一位祖龙，这样一来，人族就有绝对的实力挑战任何一方，这才是你这个百兽世家圣女最不愿意看到的，你才宁可离开，都不要出手的。”

　　羽剑凰，金枪先生，衣绝凰纷纷点头。

　　这完全说得通，也解释的通。

　　北凰琴深吸口气，道：“你信吗？”

　　她直接问罗烈。

　　“好了。”

　　久久无语的罗烈，让发如雪让开，他取出那封天琴道形成的光球，交给北凰琴，然后也没说话，转身入得潮汐阁。

　　发如雪喝道：“看到没有，你就算那么对待我们太上，仍旧最后记得你，这才是对你有情有义，而不像你，无情无义！”

　　她随手取出一个宝球，丢给北凰琴，道：“看清楚，我们都在死亡天牢经历了什么！”


第2199章 那一眼

　　咣当！

　　潮汐阁的门重重的关闭，就好像男人的心就此对他永远封闭一样，让北凰琴两手拿着的东西，都仿佛能够压垮她一般的沉重，使得她呼吸都很粗重，很难受，两眼就这么直勾勾的看着。

　　门却始终没有再开过。

　　甚至北凰琴站在这里足足半个小时，她都没有感应到罗烈在想她，在看她，这才是让她最难受的。

　　“我真的不知道，我真的不是有意那么做的。”北凰琴声音有点颤。

　　面前的门始终冷漠的未曾开启。

　　北凰琴低头看向手中的两样东西。

　　一个是她使用封天琴道自我守护的力量。

　　一个是记录了死亡天牢内罗烈他们经历的光球。

　　她耳边不由得回想起发如雪的话。

　　他们到底经历了什么，才让他如此的对自己绝望？

　　他是那么豁达的人，是什么让他对自己不信任的？

　　她看看那紧闭的门，转身离去。

　　回归她的居处，那是天子家族给百兽世家的人安排的一处宫殿群。

　　北凰琴所在是名为月女宫的豪华宫殿，那也是圣器，而且不是普通的圣器，对于任何走圣人路子的大神通者都有非常强的辅助作用。

　　她回到月女宫，就看到里面坐着北凰妖妃。

　　“琴儿。”北凰妖妃起身，柔声道。

　　北凰琴没说话，就是那么目光直视着她。

　　北凰妖妃被看的眼神飘忽，低声道：“琴儿，姑姑知道，你……”

　　“我要静一静。”北凰琴道。

　　“琴儿。”北凰妖妃道。

　　北凰琴直接从她身旁走过去，坐下来，背对着北凰妖妃，也不再说什么。

　　北凰妖妃哪里会不知道自己看着长大的北凰琴的性格，她轻叹一声，道：“好吧，姑姑知道，你心里不痛快，就不打扰你了，但是姑姑还是要说一句话，你是百兽世家的圣女，不能为了儿女私情，影响了自己，有些东西，该舍就要舍。”

　　北凰琴不说话，就是背对着她。

　　北凰妖妃只能无奈的离开。

　　等她一出门，那宫门就“咣当”一声，重重的关上。

　　天皇境界的北凰妖妃都被吓了一跳，她回首看着那关闭的门，苦笑道：“你真的恨姑姑了么。”

　　门内的北凰琴自然听得到，想到北凰妖妃对自己的好，她就下意识的想要回应，可看到手上的东西，她又生生的闭上嘴巴。

　　那封天琴道形成的自我守护防御的光球，被她丢在一旁。

　　她将发如雪给的宝球打开。

　　力量导入，宝球内里是呈现出死亡天牢的画面，是从羽剑凰，发如雪等人被罗烈放出来，施展不归战法开始的。

　　那时候，北凰琴已经使用封天琴道，隔绝外界，同时被秘密带走。

　　也正是她未曾看到的死亡天牢内的过程。

　　宝球放置的位置，恰恰就是封天琴道守护成型的位置，所以记录的过程，很周全，即便是有些地方距离太遥远，很渺小，对于北凰琴这样的地圣而言，也可以清晰无误的看到。

　　她看到了罗烈等人联手施展不归战法长达一年半的煎熬，完全看不到曙光的痛苦支撑。

　　她更看到了期间罗烈数次回首看向自己的封天琴道守护之地，那种期待，渴望，最终化作了的绝望，伤心。

　　她也看到了为守护罗烈，羽剑凰，发如雪等四人那必死的坚持。

　　她更看到了罗烈一个人抗拒三百至强者的绝望，用不惜损耗宝物的最惨烈，最憋屈，最痛苦的坚持。

　　她最后看到了罗烈三百至强者竟然联手布下大阵要绝杀罗烈，本该等死的罗烈，却意外的反击成功逆转，这逆转却让她的内心更是如被刀扎，因为那意外的逆转，居然来自星老的星绝镜。

　　当年星老与墨鹤无敌联手，守护禁忌荒林，她负责带领百兽世家进攻，要毁灭这个未来的百兽世家敌人，结果攻打十年，没有任何进展，连圣女的地位都可能被动摇，是罗烈，一个人闯入禁忌荒林，冒着大风险，击杀的星老，才给她的机会，巩固的圣女宝座。

　　她捂着心口，更看到最后罗烈意外逆转之后，临走前，看向了这封天琴道的守护之光，那眼神，满是伤心，还有苦涩，最后化作了平和，平淡，仿佛没了半点情意，找不到半点恨意，爱意，有的只是平静，如止水般的平静。

　　这眼神最终定格，就那么透过宝球，透过时空，像是看到了北凰琴。

　　北凰琴与之对视着，却感到那目光如刀，一刀刀的将自己的心给扎了一百个窟窿，她痛的喉咙一甜，张口喷出一道鲜血，抚摸着那宝球，缓缓地趴在桌子上，泪水早已湿透了衣襟，她抚摸着宝球，最后抓住了脖颈上挂着的那个吊坠，命运星晶！

　　命运星晶，又名幸运星，是他送给她的，如同定情信物一样。

　　只是那甜蜜太短暂。

　　她抓着，就好像抓住了自己的幸福一样，紧紧地抓着，不愿意放下。

　　星女宫！

　　这是月女宫紧邻的一座宫殿，也是北凰妖妃的居住之所。

　　此刻，星女宫内坐着一些人。

　　天子擎天，天子啸，战虎极战，暗猫无骨，外加北凰妖妃。

　　他们算是此次双方合作的代表，也是各自的高层。

　　五人围桌而坐，谁也不说话。

　　“妖妃，圣女怎样了。”先开口的是暗猫无骨，是暗猫家族的老家主。

　　北凰妖妃叹息道：“这次估计连我也恨上了。”

　　暗猫无骨冷哼道：“圣女这就很不对了，她忘了自己是百兽世家的圣女么，竟然为了儿女私情，连自己的身份都忘了，我去问问她，还知不知道自己是谁。”

　　“不要去。”北凰妖妃阻挡道，“她的性情，你还不清楚，你若去，可能更糟糕。”

　　暗猫无骨想了想，又坐下了。

　　对于北凰琴那强势，霸道，凶残，高傲的性情来说，整个百兽世家，就算是那些不出世的祖境，偶尔发声一次，她都敢直接顶撞的，除了北凰妖妃，即便她的父母，都不见得敢在她动怒的时候，去轻易劝慰的，生怕触怒她，因为早年她的父母对她，也是很差。

　　天子擎天沉吟道：“女人嘛，既然因为男人的事情生怒，不若再给她挑选一个更好的男人。”

　　北凰妖妃像看白痴一样看着他，道：“还有比罗烈更好地吗？”

　　天子擎天被看的一阵尴尬，道：“我也是为你们百兽世家着想的，罗烈拿着的正气龙骨，我们是势在必得的，以他对我们的态度，怕是真的要狮子大开口，而且还会逼迫我们都立下天道誓言，不得对他动手，如此，我们岂非会亏损太大。”

　　众人无言，他们早就预料到了这一点，正是为这个头疼。

　　天子擎天又说道：“其实亏损太大，也可以忍受，最让我担心的是，他一旦要求的是我们此次计划中的必需品，甚至是唯一的东西，那怎么办？”

　　“这的确是个麻烦。”北凰妖妃道。

　　天子擎天道：“我觉得只有一个办法。”

　　北凰妖妃问道：“什么办法？”

　　天子擎天道：“北凰琴圣女和罗烈关系特殊，让她去和罗烈交易，或许能够避免，也对我们最有利。”

　　“你们又要利用她！”北凰妖妃怒道。

　　天子擎天，战虎极战，暗猫无骨，天子啸等四人齐齐看向她。

　　北凰妖妃秀眉紧锁。

　　天子擎天道：“这是我们共同的利益。”

　　暗猫无骨也说道：“为了百兽世家，作为圣女，她是要有所付出的，而且这事儿，也只有你能去说，妖妃，此事就交给你了。”

　　北凰妖妃想到北凰琴那冷漠的态度，就是一阵纠结。


第2200章 潮汐阁内再相见

　　被赋予任务的北凰妖妃很纠结。

　　越是了解北凰琴，才越是知道她的心性。

　　曾经幼年出生，并没有得到父母的疼爱，甚至遭受过很多的危机，幼年无助的她，才变得异常的凶厉，虽然自己疼爱她，事实上最初也只是觉得可怜，并非多少爱心，只是后来北凰琴表现的实在是太过突出，这才改变的。

　　所以后来北凰琴对她百依百顺，将她当做母亲般对待，但内心深处，北凰妖妃知道，实则北凰琴的内心，并不是那么完全的与自己心贴心。

　　北凰妖妃总是担心，有朝一日，她可能与自己变得冷漠，所以精心的呵护。

　　北凰琴同样珍惜这份亲情。

　　只是她没想到，会因为罗烈，而让她们有了隔阂，偏偏她却还要在这隔阂的时候，去要求北凰琴做他不愿意做的事情。

　　为此，北凰妖妃很是纠结了一段时间。

　　也是借助这点时间，希望让北凰琴能够平复心情。

　　另外，她也是借此机会，天天在月女宫，要安慰北凰琴，让她们的感情不至于隔阂越来越大。

　　只是北凰琴始终都很冷漠，甚至没说过一句话。

　　那种状态，令北凰妖妃想到了帝王月。

　　帝王月也来到了天子城，居住在太阳宫，却自始至终从未说过一句话。

　　面对如此状态的北凰琴，着实让北凰妖妃纠结，这时候，天子擎天，暗猫无骨等人又在催促。

　　她也只能硬着头皮，前来。

　　“琴儿，姑姑，姑姑……”北凰妖妃看着面无表情的北凰琴，原本那个别人眼里的妖女，竟然不知道该怎么开口。

　　北凰琴看着她，也不说话。

　　被看的很难受的北凰妖妃一咬牙道：“琴儿，你是百兽世家的圣女，你要为百兽世家考虑，如今罗烈手掌有正气龙骨，是关系百兽世家未来的，他现在憎恨我们，若与他交易，必然被他狮子大开口，而且还可能索要我们无法付出的，所以我们一致决定，有你去和罗烈交易，这是我们愿意付出的。”

　　她取出一些东西。

　　有一个玉瓶，里面有一道开天气运。

　　有一个墨玉葫芦，里面盛放着开天神光。

　　还有玉盘，圣衣等等，可以说是价值连城，每一样都可以吸引大规模的至强者争夺的。

　　北凰琴目光变得冷厉如刀。

　　北凰妖妃被看的呼吸一滞，感受到了来自北凰琴的冷意，甚至还有一丝恶意。

　　“琴儿……”北凰妖妃道。

　　“我去！”

　　北凰琴倏然站起身，一挥手，将所有东西拿走，再也不看北凰妖妃一眼，径直走了出去。

　　北凰妖妃却如经历了一场大战，一屁股坐在凳子上，大口大口喘着粗气，通体香汗淋漓，她从未想过，北凰琴竟然能够带给她如此大的压力。

　　离开月女宫，北凰琴就直奔潮汐阁。

　　其实北凰妖妃也好，天子擎天也罢，都不会想到，北凰琴同意那么干脆的真正原因，是她终于可以有机会和罗烈见面，并且面谈，至于交易？交易什么东西？！

　　她速度很快，快到她都不知道可能超越极限了。

　　瞬息而至。

　　到了，却看到一道模糊的身影站在潮汐阁前，她的心顿时冷了，冰寒刺骨的目光看向这道身影。

　　这居然是一道祖境遗影。

　　祖境遗影站在潮汐阁前，就是在“守护”着罗烈等人呢。

　　看到北凰琴前来，祖境遗影有点意外，道：“圣女。”

　　“滚！”

　　北凰琴冷漠的道。

　　祖境遗影脸色骤变，他可是祖境遗影，曾经真正的祖境。

　　“不要让我再说第二遍！”北凰琴冷厉的道。

　　祖境遗影想要说话，耳边却传来微弱的声音，他冷着脸离开了。

　　北凰琴走到潮汐阁门前，轻轻敲门。

　　门打开，发如雪探出头来，看到北凰琴，话也不说，立时关门。

　　北凰琴伸手按住，道：“我来交易。”

　　发如雪冷笑道：“果然是无情无义的女人，一心都想着自己。”

　　北凰琴也不辩解。

　　“进来吧，百兽世家的圣女。”发如雪大声道。

　　北凰琴走入潮汐阁。

　　潮汐阁门再度关闭。

　　远处，那祖境遗影所在位置，天子擎天，战虎极战等冒了出来，他们都面带微笑的看着。

　　“果然没让我看错，只要你们圣女出马，还是可以解决这个难题的。”天子擎天笑道。

　　战虎极战双手抱肩，道：“一旦交易成功，真的要放他们走？”

　　天子擎天大笑道：“怎么可能，他罗烈既然来了，就别想活着离开。”

　　“可是天道誓言？”战虎极战道。

　　“战虎兄还未发现吗？”天子擎天笑道，“这里是开天府，如果天道能够影响到这里足够的话，女帝会无法打进来，只能以灭世天间来封杀我们的出去吗。”

　　战虎极战道：“这个我想到了，只是天道不可能完全无法影响这里吧。”

　　天子擎天道：“自然可以，而且天道誓言也是有用的，但相对于外界有限，而且我天子家族手中可是有抗拒天道誓言的秘密，所以天道誓言守护自己的话，那就是罗烈自己找死了。”

　　战虎极战终于露出了笑容：“如此最好！”

　　他们已经动了杀机。

　　潮汐阁！

　　羽剑凰，金枪先生，发如雪，衣绝凰四人，这些日子都在罗烈的指点下修炼，尤其是羽剑凰正在闭关，要将剑道提升到尊我剑道层次。

　　他烙印了尊我剑道圆满，但是完全掌握，则需要时间，因死亡天牢内的煎熬，让他触摸到了，所以罗烈再度指点，突破当不会太难。

　　其他三人也一样是收获巨大。

　　他们都是绝世天骄中的佼佼者，一旦有人为他们戳破那层窗户纸，就会突飞猛进的。

　　三人修炼，唯独发如雪，等北凰琴进来，她也没再去闭关，而是站在罗烈身旁，一副要防着北凰琴的样子，她是很敌视北凰琴的。

　　原本北凰琴对发如雪举动是非常反感的，可是看到那死亡天牢经历之后，她忍下了。

　　从踏入潮汐阁，她的眼里就只有站在窗前的罗烈，可惜只是背影。

　　罗烈都没有回头看她，只是眺望着窗外。


第2201章 我只要命运星晶

　　潮汐阁内一时安静的落针可闻。

　　谁都没说话。

　　气氛显得格外的压抑，发如雪都很不舒服，看看罗烈，再看看北凰琴，最后干脆逃了，不给他们添麻烦。

　　她却不知道，她走与不走，北凰琴都没有意识到她，她的眼里只有眼前这个男人。

　　“你就连看我一眼都不愿意了么。”北凰琴哽咽的道，眸子中泛起晶莹的泪光。

　　罗烈没回头，只是看着外面，也没说话。

　　北凰琴苦涩道：“我知道，你一定对我很绝望，在你最危险的时候，却抛弃你，你对我这样，我理解，但，我真的真的不知道他们是要带我走，我更加不知道他们有结盟。”

　　罗烈缓缓转身，看着她。

　　两人四目相对，北凰琴就觉得心口一痛，踉跄后退，她竟然看到的是一双没有任何波澜，平静的如止水的眼睛，是那种如看陌生人般的冷漠无比的眼睛。

　　一个人无论是爱意绵绵的目光，还是恨意滔滔的目光，有波澜，才意味着他的心不平静，才意味着有情感。

　　只有这种毫无波澜的目光才最说明再无任何情义，无论是爱，还是憎。

　　罗烈仿佛未曾注意到北凰琴的伤心，平静的道：“你来与我交易，也好，想要正气龙骨，也不需要什么开天气运的，我只要一样。”

　　北凰琴摇着头，她想说，自己来的目的是见你，所谓交易只是借口，只有这个借口，你才肯见面，可是太过伤痛，她竟然哽咽的说不出话来。

　　就听罗烈继续说道：“把命运星晶给我，我给你正气龙骨，我只要命运星晶。”

　　北凰琴闻言，美眸都睁大了，泪水在里面摇曳，她娇躯颤抖，惊慌的抓着那挂着的命运星晶，大叫道：“我不给！我不给！这是我的，任何人都休想从我手中拿走，谁也不行。”

　　罗烈道：“我只要命运星晶。”

　　“你，你就那么绝情，一点念想都不给我，连这最后的东西都要拿走，你一点都不信我，我真的不知道，真的，真的。”北凰琴颤声道。

　　罗烈取出正气龙骨，递到北凰琴面前。

　　“我不要，我只要我的命运星晶！”北凰琴尖叫着一手打掉正气龙骨，转身跑了出去。

　　罗烈看着她那曼妙的身影消失在尽头，两眼一闭，呼吸有些粗重，胸腹起伏的厉害。

　　这一幕落在偷看的发如雪眼里，不禁叹口气道：“太上分明是仍旧放不下她，这女人在太上心中地位还真是高，不行，我传消息给玫瑰夫人，一定要太上不能这样。”

　　玫瑰夫人，也就是玫瑰仙子，即雪冰凝。

　　也是所有人公认的太上夫人。

　　好一会儿，罗烈才长长的吐出一口浊气，睁开眼睛，重新恢复了冷静，伸手一抓，正气龙骨重新回到手中。

　　这时候，关注这里的天子擎天，战虎极战等人都看到了北凰琴哭着离开，也看到了潮汐阁内，他们日思夜想，无比渴望那个正气龙骨被丢在地上。

　　“你们圣女怎么回事，那正气龙骨居然不要。”天子擎天怒道。

　　战虎极战也是很不高兴，道：“圣女太过儿女私情了，虽然我们强求不得，不过，好像罗烈愿意交易正气龙骨，这是好事，不如去问问，他想要什么。”

　　天子擎天想了下，点了点头。

　　两人，连同着那祖境遗影一起飞掠而至。

　　潮汐阁门尚未关闭，他们也没进来，而是站在门口，之所以如此，也是担心罗烈心情不好，若是刺激到他，毁掉正气龙骨。

　　天子擎天道：“小师弟，为兄观你似是要交易正气龙骨，却不知你想要什么，只要我们能做到的，一定办到。”

　　罗烈看着手中的正气龙骨，不言不语。

　　“人都说太上无情，人族太上该不会为了一点儿女私情，就这般不堪了吧。”战虎极战本就是个极其强势的人，忍不住张口讽刺。

　　天子擎天暗叫不好，想要挽回。

　　却发现罗烈抬起头，看向他们，幽幽的道：“古来伤心事，百千万种，唯有情字最伤人，你无情，如何知这伤有多重。”

　　“我是无情，你要是有情，那就请放过我们圣女。”战虎极战道。

　　罗烈抚摸着正气龙骨，没有说话。

　　战虎极战讥讽道：“好笑！可笑！你这有情人，难道不知道，情是要对方更加幸福快乐，而你却让我们圣女更加的难受，甚至都可能想不开，做出什么对自己不好得事情，你这有情人，尚不如我这无情人，你却说自己有情，我无情，你不觉得好笑吗。”

　　“有情，无情。”罗烈低语道。

　　“你们终究是两个敌对立场的人，你们注定要成为敌人，既然是敌人，干嘛还要相爱，本身你们动情，才是最无情的举动，唯有彼此无情，才算是有情。”战虎极战道。

　　罗烈闭上眼睛，握紧了正气龙骨。

　　那一刻，天子擎天和祖境遗影都不禁窒息，生怕正气龙骨被抓碎。

　　战虎极战却喝道：“我说错了吗，有情的无情人！”

　　“有情的无情人，呵呵，说得好。”罗烈自嘲道。

　　“真的要有情，就放过彼此吧。”战虎极战道。

　　罗烈声音微微有点颤抖的道：“是啊，终究是敌对的立场，起初就是错的，不能一错再错下去的。”他豁然仰起头，看向战虎极战，道：“想要正气龙骨，可以，拿她的命运星晶来换！我只要命运星晶！”

　　“好！”

　　战虎极战当即应声，转身离去，竟然都未曾理会天子擎天。

　　咣当！

　　潮汐阁门再度关闭。

　　天子擎天示意祖境遗影继续守在这里，他看着战虎极战远去的背影，低语道：“原来你也是个有故事的人，呵，情字最伤人，果然，果然呢，想要成事，就该无情，我无情，我注定将是最终的胜利者！”

　　他没有去往北凰琴的月女宫，而是直奔北凰妖妃的星女宫。

　　战虎极战也在这里，如今的他已经与之前一般无，看不出半点的异样。

　　他也将情况告知了北凰妖妃。

　　天子擎天归来，又说了一遍，最后道：“命运星晶是重点，我们只需要付出这么一个没多少作用的命运星晶，就够了，妖妃，这事儿，还需要你来做，让北凰琴拿出那枚命运星晶。”

　　北凰妖妃道：“我去试试，区区一个命运星晶，应该问题不大吧，大不了将一道开天气运送给她，那胜过命运星晶一万倍。”

　　她起身离开。

　　众人在星女宫中等候。

　　也就是五六个呼吸的功夫，隔壁的月女宫陡然传来北凰琴尖利的怒吼道：“北凰妖妃，你给我滚！谁敢动我的命运星晶，我就杀了她！”

　　北凰妖妃狼狈的跑了回来，脸色铁青，异常的难看，冷冷的看着星女宫内的众人，喝道：“谁来告诉我，那命运星晶到底什么情况，谁告诉我！”

　　战虎极战道：“如我没猜错，那可能是他们的定情信物，作用不大，意义非凡。”

　　北凰妖妃气的胸口疼，怒吼道：“为什么不早告诉我，你们是不是想看我笑话，让我们决裂！”

　　“我们也不确定的。”战虎极战道。

　　北凰妖妃冷冷的道：“哼！现在开始，谁也别想我去要命运星晶，谁也别想！”

　　战虎极战漠然不语。

　　面对愤怒的北凰妖妃，百兽世家的人也不敢轻易触她的霉头。

　　天子擎天则冷漠的道：“为了我们两家的利益，我们必须拿到命运星晶！”


第2202章 从此，恩断义绝！

　　接下来的日子相对平静。

　　罗烈也仿佛想开了，整日都是埋头在指点羽剑凰四人修炼中。

　　作为至强者，这四人都有证道成祖的潜质，他们的天赋潜力各方面都很出众。

　　现在的问题是战力。

　　战力，从来都是境界达到最高之后，决定性的东西。

　　祖境就是最至高的境界，达到祖境，再想要突破，只能在战力上进行提升。

　　达到祖境，想要提升战力何等艰难。

　　未曾成祖之前，反而是最容易的。

　　譬如说现在。

　　罗烈全身心的投入之后，在他全力引导之下，加上羽剑凰本身就烙印完满的尊我剑道基础，竟然助羽剑凰一举突破桎梏，踏入尊我剑道的层次。

　　尊我剑道，下一步就是六道轮回剑道了。

　　虽然羽剑凰走的剑道基础不是人皇剑道，无法在尊我剑道达到罗烈那种高度，凝聚剑道世界，却也能够有自己的剑道延伸。

　　他一经突破，就开始全面的激发本就烙印的完满的尊我剑道，迅猛的提升，没日没夜的修炼。

　　走到这一步，就意味着羽剑凰已然有了向凰尊，墨鹤无敌等曾经某一个时代祖境之下第一人挑战的资本。

　　若他能够达到完满的尊我剑道，他将有了战胜他们的能力。

　　当他踏入六道轮回剑道时候，就会直冲向刀祖遗影那种高度。

　　这就是战力，可以说在羽剑凰的脚下铺就了一条康庄大道，只要他的天赋足够就可以，未来的他将注定追随着罗烈的脚步，成为人族真正的底蕴级。

　　金枪先生，发如雪和衣绝凰同样收获可以。

　　死亡天牢一年半的煎熬，对他们也有巨大的帮助，只是没有像羽剑凰那样，本身有基础，直接消化提升，他们需要时间来消化。

　　再有罗烈的指点，指引，他们也的确是突飞猛进，虽然不见得一跃跨到怎样的战力高度，但稳步有升，持续下去，总有机会的。

　　偶尔，罗烈也会看看外面，看看那位祖境遗影。

　　通过这几日的观察，他发现个问题，这个祖境遗影的气息很怪，像是这个天地的，又不像，看上去很怪。

　　祖境遗影同样也感应到罗烈的观察，回头与他对视。

　　每每如此，罗烈都感叹，自己的确还不够强大，至少这祖境遗影比至强者都强，带给他的压力也超级强。

　　但，他距离差距并不大。

　　以他如今的情况，只要再有突破，踏入青龙天境，应当可以藐视一切祖境之下，即便不行，顶多也就是刀祖遗影那一类的特殊，余者，绝不可能斗得过他。

　　一次突破，却无比艰难。

　　青龙天目前毫无踪迹，他距离白虎天境巅峰，还有着太过遥远的距离。

　　仍需要努力，这是罗烈的感触。

　　在这天子城，尚不知道有多少的祖境遗影，至强者，他是需要努力了。

　　日子一天天过去。

　　转眼就是一个月。

　　潮汐阁内，罗烈等人都未曾出去过半步，只是在安静的修炼。

　　这一日，罗烈指点完大家修炼，他也静心的修炼，主要是沟通本尊，看看距离达到起源剑道的第三层起源气脉，还有多少时日。

　　起源剑道的前三层，就是成就祖体的，这是罗烈无比渴望的。

　　拥有祖体，他的战力何止是翻倍，将是全面的升华，关键点还是，拥有祖体，修炼的速度会激增，对他早日踏入青龙天境，甚至冲击祖境，都有巨大的帮助。

　　他沟通尚未结束，敲门声响起，外面传来一个男人的声音。

　　“人族太上，天子问道拜见。”

　　罗烈没有理会，继续联系，待到彻底搞清楚本尊状态之后，这才睁开眼睛。

　　对于天子问道这个名字，他是很陌生的，第一次听说，但是能够代表天子家族前来，显然身份不低。

　　“天子问道？你是代表天子家族来的？”罗烈没有开门，门内发出询问。

　　“正是。”天子问道等候那么久，也没有半点不耐。

　　刷！

　　潮汐阁门倏然打开。

　　门外，除了那名祖境遗影始终待在那里之外，多了一个中年男子。

　　天子问道向罗烈略微一礼道：“弟子天子问道见过小师叔。”

　　罗烈眉梢挑了挑，对于这些人自持人祖血脉后裔，是很不喜欢的，他也懒得过问天子问道是人祖四子两女中谁的儿女，道：“你以什么身份来见我。”

　　“天子城城主身份。”天子问道回答道。

　　这居然是天子城城主，观其气息，分明就是至强者，而且完全是直观的感觉，这天子问道似乎比之天子擎天都丝毫不弱。

　　罗烈道：“你来见我何事。”

　　天子问道取出一物，捧在手上，向前送出。

　　罗烈看到他手中之物，瞳孔顿时收缩，心都在抽搐，先前的一切都再度呈现在眼前。

　　那居然是……命运星晶！

　　虽然世上命运星晶也有一些，但是北凰琴带着的那个最是不同，上面不但有北凰琴的心头血传承的线，还有罗烈得到之后，抚摸留下的那份情意在内。

　　看到，立时激发罗烈内心澎湃的激情，回到了命运杀场的那一幕。

　　那也是他与北凰琴最亲密的一次，不仅仅是举止，还有心灵最贴近的一次。

　　正是如此，才让罗烈情动，而送出命运星晶，那就是他的一颗心，还有一往情深。

　　也是在那动情之后，却是冷酷惨烈的现实揉碎人的心。

　　“小师叔说过，北凰琴圣女的命运星晶可换正气龙骨。”天子问道说道，这是他的任务，更是使命。

　　罗烈从回忆中醒来，从那个女人动人的身影中摆脱出来，他看着命运星晶，看着那心头血化成的丝线，只要他拿了，就是彻底与她决断，撇清。

　　他犹豫了。

　　天子问道见状，道：“战虎极战说，对你们而言，无情才是有情，有情是无情。”

　　“是啊。”罗烈苦涩的道，“立场不同，天生敌对，注定的没有结果，与其长痛，不如短痛，做个无情的有情人才是最好的选择，罢罢罢！”

　　他随手一抓。

　　咻！

　　命运星晶倏然飞入他的手中。

　　入手，有温暖，更能够看到命运星晶内仿佛有一道身影，那张精致的般般入画的面容，满是凄然之色，仿佛透过命运星晶都能传递出湿润感，像是被她的泪水给浸透了。

　　罗烈咬着牙，抓住那心头血丝线，猛地一扯。

　　啪嚓！

　　心头血丝线断裂，被他抛给天子问道，道：“送还给她，从此，恩断义绝！”

　　再一挥手，正气龙骨飞了出去，直入天子问道手中。

　　月女宫！

　　这里的状况很特殊。

　　北凰琴和衣躺在月石床上沉睡。

　　月石床，那是用最为罕见的月石打造而成，月石能够提供月亮精华，能够无形之中滋养改善体质。

　　只是月石床泛起的本该皎洁无暇的月光，却在月光中透着一丝淡淡的血色。

　　床前，站着北凰妖妃，暗猫无骨等来自百兽世家的女人。

　　“圣女会否醒来？”暗猫无骨问道。

　　“不会的。”北凰妖妃怜惜的看着北凰琴，“她是心力交瘁才睡下的，这是罗烈绝情，使得她伤心伤身伤神了，再有这来自天子家族提供的贪狼迷香之助，就算是至强者都会昏睡不醒的。”

　　暗猫无骨道：“你决定了？要给圣女抹除关于罗烈的记忆？”

　　北凰妖妃叹息道：“我也是没办法，我是为了她好，希望她不会怪我。”

　　“那我们开始吧。”暗猫无骨道。

　　北凰妖妃点头。

　　两个女人一起出手，要强行抹除北凰琴记忆中关于罗烈美好的一面，彻底让她忘却与罗烈的这段情。


第2203章 决定

　　记忆抹除是非常危险的一件事。

　　尤其是北凰琴这样的地圣级强者，那记忆更是她最紧要的地方之一，守护是肯定的，各种禁制都有她亲自设下的，还涉猎到琴道，可以想见有多玄妙。

　　这其中，至少有一丁点的差池，就可能给北凰琴造成无法估量的伤害。

　　北凰妖妃和暗猫无骨两人都是格外的谨慎，毕竟北凰琴是圣女，在百兽世家的支持者还是很多的，尤其是她在百兽世家被认为未来成就会最高，可能达到百兽世家第一祖境的高度，所以她们是打起十二万分的精神。

　　两女各自取出一宝，捏在手中，一起捏动手诀，轻轻一抛，宝物飞出，悬浮在北凰琴的额头上方。

　　这两宗宝物，一个是一块绣帕，上面绣着日月阴阳；一个是心形琥珀石，上面有天然而成的女人的身影。

　　在她们联手催动之下，两宗宝物都绽放动人的光晕，洒下点点光星，没入北凰琴的额头内。

　　月女宫内的其他百兽世家的人也都谨慎的戒备着，防止有人闯进来作乱。

　　她们才开始，也就是一切就绪，要运转抹除记忆之际，正好也是罗烈扯断了命运星晶上的心头血线之际。

　　啪嚓！

　　心头血线断，昏睡不醒的北凰琴猛然睁开眼睛，捂着心脏位置，痛苦的尖叫。

　　“啊！！！”

　　她痛苦的身体抽搐，用力的抓着衣襟，眉头紧锁，眼中满是泪水，精致的面庞都扭曲了。

　　“我的心好疼。”她痛的摇头，头脑也清醒了一些，顺手一摸，脸色骤然变了，急忙向脖子上找去，空空如也，“我的命运星晶，我的幸运星呢？”

　　北凰琴找遍全身，都没有找到，这时候，她才从自我的世界中脱离出来，看到面前站着一些人，看到了那绣帕和心形琥珀石，她缓缓地抬起头。

　　先前那个伤心，柔弱的女子形象没了。

　　呈现在北凰妖妃，暗猫无骨等人面前的是那个曾经她们都要为之忌惮的百兽世家圣女，那种高高在上，那种绝美中透出来的凶厉，凶残，无不令人心惊胆儿颤。

　　这才是那个最初的北凰琴。

　　那个做事果决，狠辣的北凰琴。

　　“我的命运星晶呢。”北凰琴声音极其的冷漠。

　　北凰妖妃嘴角蠕动，她就是想不明白了，这是万无一失的，怎么就让北凰琴醒过来了呢，这何止是功亏一篑那么简单，对她而言，更是可能面临狂风暴雨。

　　暗猫无骨毕竟是至强者，虽然忌惮北凰琴的未来，却不至于现在吓到她，至多是让她有一丝心悸而已，她说道：“圣女，为了你，也为了百兽世家，我们决定，还是斩断你与罗烈的关系为好。”

　　“嗖！”

　　北凰琴脸色大变，一个闪身就冲了出去。

　　暗猫无骨没动，说道：“算算时间，现在命运星晶已经到了罗烈手上了。”

　　一句话，让北凰琴如遭雷击，停了下来，面色苍白，喃喃自语的道：“是啊，是啊，已经到他手上了，如非他扯断了我的心头血线，我怎会有感应，呵呵，他扯断了那根线，扯断了与我的联系，他跟我恩断义绝了，他，他……”

　　“圣女，醒醒吧，这样才是最好的，这也说明他才是绝情绝义的，是他对你无情无义，是他不信任你，你的确不知道我们和百兽世家结盟的。”暗猫无骨说道。

　　北凰琴只是眸中泪光盈盈。

　　北凰妖妃见状，也说道：“罗烈是人族太上，他早晚都要灭掉我们百兽世家的，你是百兽世家的圣女呀，你要清楚，这才是最好的选择，我们也是为你好。”

　　一句“为你好”仿佛刺激到了北凰琴。

　　本来她哀伤，悲戚的眼神倏然变得犀利起来，如刀如剑的逼视向北凰妖妃，声音很冷：“谁让我睡下不醒的？谁拿走我的命运星晶的？”

　　北凰妖妃道：“琴儿，我们是不得已而为之，也是为你考虑的。”

　　“回答我！”北凰琴尖叫道。

　　北凰妖妃抿了抿嘴唇，道：“是我。”

　　刷！

　　北凰琴的手指倏然爆射出一道剑气，直接点在北凰妖妃的眉心上，锋利的剑气割破北凰妖妃的细嫩的皮肤，流出一丝鲜血。

　　“琴儿，你要杀我？”北凰妖妃惊愕的道，“我是你姑姑啊，你为了他，为了一个命运星晶，你要杀我？”

　　北凰琴的手在颤抖，她脸色惨白的没有一丝的血色。

　　北凰妖妃闭上眼睛，痛苦的道：“你要杀就杀吧，姑姑不怪你。”

　　暗猫无骨道：“圣女，冷静！”

　　其他百兽世家的人也纷纷上来相劝。

　　北凰琴却对他们充耳不闻，只是看着北凰妖妃，看着那张原本无比亲切的面庞，她突然生出无比的厌恶，猛地散掉剑气，喝道：“出去！都给我出去！”

　　“圣女！”

　　“出去！马上！立刻！”

　　一群人见状，纷纷离开。

　　最后北凰妖妃睁开眼睛，柔声道：“琴儿。”

　　北凰琴向前一步，与北凰妖妃近乎于靠在一起，面面相对，眼睛直视着对方，冷冷的道：“你以为我不知道，当年只是可怜我，所以才给了我一次机会，更多的是我靠自己的实力争取来的，你看到我有培养的价值，这才真正的正眼相看，你当我年幼什么都不知道吗，但是，就算是你有目的的，我仍旧当你是我姑姑，是我唯一的亲人，毕竟没有那一次怜悯，就没有现在的我，所以为了那一点怜悯，我为你付出了多少，你想要什么，想要获取什么，我哪一次没有为你全力以赴？哪一次不是为此头破血流？甚至为了你，我才去争夺圣女宝座的，为了你，我在圣女的位置上，不惜开罪很多人，也要帮你得到你想要的，只因为我视你为亲人，为了当初的那一份怜悯。”

　　“你又曾为我做过什么？！”

　　北凰妖妃踉跄后退，靠在柱子上，她被质问的哑口无言，面色惨白。

　　北凰琴步步紧逼，气势越来越盛的道：“你扪心自问，这次瞒着我，让百兽世家和天子家族结盟，继而有利用我来让罗烈一步步走入陷阱，没有私心吗？你真的只是为了百兽世家吗？”

　　“我，我……”北凰妖妃张口结舌。

　　“我替你回答吧。”北凰琴道，“你都是为了你自己，你担心我和罗烈更深入的话，影响我的圣女宝座，所以你要守住的不是我，而是我的圣女身份，那样你才能获得最大的利益，你以为我不知道，对外从来都宣传，没有我，你就是圣女，呵呵，真是好笑，你要是真的那么强，我还没出世的时候，你就是圣女了，为何还要等到我来成为圣女？”

　　北凰妖妃惊恐的看着北凰琴，仿佛最后一点底裤都被撤掉了，她根本没有隐私在北凰琴面前。

　　北凰琴又说道：“还有你跟天子啸的姻亲，你敢说你没有目的？你真会看上他？哈哈，你的眼里，根本没有情，没有义，你的眼里只有利益！你答应与他姻亲，只是借着双方合作的时候，能够借此抬升自己的身价，再有我这个圣女的保驾护航，你就可以真正的在百兽世家一飞冲天了，你就可以获得你想要的一切，可你想过没有，这是乱世，光是一个女帝，你就没能力抗衡，你的权力越大，你会得到什么？你又能够得到什么。”

　　北凰妖妃紧咬着嘴唇，一言不发。

　　一统发泄，吼叫之后，北凰琴也有些疲惫的闭上眼睛，摆摆手道：“你走吧。”

　　北凰妖妃脸色惨白，脚步踉跄的向前走去，待到门口，传来北凰琴下定决心般的声音。

　　“从此，我与你，恩断义绝，再无干系！”


第2204章 围剿

　　北凰妖妃走了。

　　月女宫内，还有北凰琴的一些心腹。

　　她们先前也曾充当了北凰妖妃的帮凶，对此，北凰琴清楚地明白，所以当她走出来时候，外面的那些心腹手下，统统的跪在地上。

　　“你们也走吧。”北凰琴道。

　　这群心腹手下顿时哭叫起来。

　　“圣女，我们错了，请你原谅我们这次。”

　　“圣女，是妖妃大人下的命令，我们不敢违抗啊，圣女，求你了，不要赶我们走。”

　　“不要啊，圣女。”

　　她们的哀求，并没有唤起北凰琴一丝一毫的心头波澜，她平静如止水的看着这些人，都是她挑选的精英，她培养的心腹，结果就是她们，却在自己最需要的时候，没有为自己考虑。

　　每每想到这一点，北凰琴都感到悲哀。

　　百兽世家，还有谁值得她去信任？

　　她漠然的看着这些人，道：“本圣女身边，从来不留叛徒，滚出去！”

　　她一怒，顿时令这月女宫内仿佛进入寒冬腊月，寒风起，气温骤降，那股寒意更是直入这些人的身躯，冻得她们瑟瑟发抖。

　　作为北凰琴的心腹，她们太清楚北凰琴的脾性，决定了，就不会改变。

　　她们哭着，用力的给北凰琴磕头，磕的额头都流血了，然后站起身，退了出去。

　　整个月女宫，自此只有北凰琴。

　　一个人孤零零的，冷清，孤独，也让她感到伤心。

　　好久，她拭去眼角的泪水，背负着万古灵心琴走出去。

　　门口，人影闪烁，暗猫无骨和战虎极战挡住了她的去路。

　　“圣女，现在你状态不稳，不适合外出。”暗猫无骨道。

　　“圣女，你还是先休息下吧。”战虎极战道。

　　北凰琴冷漠的看着两人，沉声道：“要么你们让开，之前的一切，本圣女可以既往不咎；要么你们挡本圣女去路，那么将来，待我有机会，本圣女必杀你们，而且会将你们的子孙血脉斩尽杀绝，本圣女言出必践！”

　　那血腥，绝情的话，让暗猫无骨和战虎极战不由得打了个冷颤。

　　他们有种错觉，曾经的北凰琴回来了，那个因为罗烈而动情，性子变得柔和许多的北凰琴没了。

　　当年，暗猫玉容，苍狼疯明明也很出众，为何最终选择北凰琴？且圣女宝座异常的稳固。

　　一个是天赋才情方面，北凰琴确实出众，尤其是琴道大进，如今已经到了很多人仰望的高度。

　　还有一个更重要的原因，她够狠，够毒，够恶。

　　即便是罗烈与她为敌的时候，都深深地忌惮她的歹毒，恶劣，凶残，高傲，强势，霸道，何况是别人。

　　她从来都是说到做到的。

　　战虎极战和暗猫玉容虽然都是至强者，且有一定的信心证道成祖，但是他们更清楚，未来的成就即便能够和北凰琴差不多，以北凰琴在百兽世家的地位，可能也是他们倒霉。

　　只因为这么一次阻挡，惹来这大祸，他们值得吗？

　　两人对视一眼，向左右退去，让开道路。

　　北凰琴冷着脸走出去。

　　战虎极战犹豫了一下，还是开口道：“他们在围攻潮汐阁。”

　　北凰琴闻言微顿，然后就飞天而去。

　　“咦？圣女怎么没去潮汐阁？”暗猫无骨满是意外。

　　“也许圣女有自己的打算吧。”战虎极战有些意兴阑珊的道。

　　这里的举动，落在时刻关注此地的天子擎天眼里，不禁直皱眉，他有点惊讶北凰琴在百兽世家的霸道，外界不都是盛传，像战虎极战，暗猫玉容等老家主们能够压制北凰琴，让她不至于过早的成为百兽世家的当家人，现在看来，好像不是那么回事。

　　不过，他很快就露出了冷笑：“你再强，罗烈之死，都与你有着很深的关联，如今罗烈被杀，即便是一个元神，也会给你留下巨大的心理阴影，以后一旦决裂，就有办法对付你。”

　　天子擎天向来冷酷，他扭头看向潮汐阁方向。

　　要看着罗烈被杀。

　　此时此刻的潮汐阁，的确是风云起。

　　天子问道拿到正气龙骨之后，还很是吃惊，有点不敢相信，真的就这么简单的拿到了正气龙骨，他飞速的检验三遍，确定无误之后，就第一时间向罗烈告辞。

　　待他退出去。

　　那祖境遗影当即打出一个手势。

　　下一刻，光影闪烁，又有四大祖境遗影出现在潮汐阁前，他们连同最初的祖境遗影联手，形成了神念封闭，也就是将潮汐阁给笼罩起来，任何手法想要逃走，都会被他们察觉的。

　　除去这五大祖境遗影，尚有一道道身影从四面八方疾驰而来，瞬息而至。

　　那赫然全部都是至强者，数量也相当的可观，足够三十人之多。

　　其中有人气息清晰无误的表明，他们是天子家族的血脉嫡系，有些人身上也掺杂着天子家族特有的气息，显示出有天子家族的血脉。

　　天子家族是个非常特殊的家族，只要是他们家族的人，那随随便便出来一个，在任何境界的都是这个境界天下人中的佼佼者，而且是非常出类拔萃的。

　　所以这些至强者，都没有一个普通的，全都是有着相当不俗战力的。

　　关键是，五大祖境遗影，这可是生前是祖境的，全然不是至强者所能比的。

　　此等实力，围剿潮汐阁，可见对罗烈等人的重视程度。

　　仍旧沉浸在情伤中的罗烈，被着一股冷冽的杀意给惊醒了，他感受到了死亡的威胁。

　　抬起头，看着外面的情况，罗烈并没有担忧，紧张，很平静的将命运星晶收起来，缓缓站起身。

　　羽剑凰，金枪先生，发如雪，衣绝凰等四大不悔军团的副团长，都走了出来。

　　他们一字排开，并列站在罗烈的身后，随时准备发动不归战法。

　　自始至终，敢于进入天子城，他们的内心都是想着依靠不归战法的，而且四人的战力大幅度提升，尤其是羽剑凰，提升惊人，还有罗烈的剑道也有突破，他们自信，再度不归战法之后，战力可媲美祖境的，足可来去自如的。

　　其实，他们不知道，罗烈有底牌，有必杀。

　　可应用三次的混元意志，那是武道极限混元祖境才能够具备的。

　　这种混元意志有多强，连罗烈都不确定。

　　既然有三次，他打算用一次，既是有所判断，为接下来如何使用做好准备，也是要给天子城内所有人一个警告，打他的主意，可要想清楚了。

　　而且他也相信，天子擎天等人都在看着这里。


第2205章 混元意志首次发威！

　　五大祖境遗影，三十大至强者，将潮汐阁围困，这举动也引起了很多人的注意。

　　天子城内无弱者，可以说人人如龙，各个非凡。

　　特别是，已经很久很久没有这种规模性的行动，还都是武道中的佼佼者出手，自然会引人关注。

　　天子擎天，天子啸等都在关注行列内。

　　“你是否还想着要与罗烈一战决高下。”天子擎天道。

　　天子啸道：“是！他是我见过的最像我的人，我想若能与他一场生死搏杀，能够助我突破武道和剑道。”

　　“这是好事。”天子擎天道，“但是，为了天子家族的利益，我们必须尽快干掉他，所以，这次机会，你要错过了，我希望你能明白。”

　　“嗯。”

　　天子啸只是点了下头。

　　天子擎天看了他一眼，如何不明白天子啸心里有怒气，但他却不可能再去顾及天子啸的心情了。

　　他要做的是速战速决，尽快灭杀罗烈。

　　只要罗烈活着一天，对他们就不仅仅是武道上的威胁，还是道义上的，因为他是人祖的弟子，唯一的弟子，更是秉承人祖意志的，只要未来有人看到他，就知道他代表着人祖，来讨伐人祖的儿子们。

　　他要杀罗烈，不光是元神，还有本尊。

　　是以天子擎天传音给那始终守护在潮汐阁附近的祖境遗影，道：“速战速决！”

　　那祖境遗影咧嘴一笑，公开说道：“放心，杀他罗烈，还不是手到擒来。”

　　这话即是回答天子擎天，也是对罗烈说的。

　　他根本就没把罗烈放在眼里。

　　站在潮汐阁门口的罗烈，背负着双手，冷漠的看着他，看着所有围剿他的人。

　　“罗烈，人族太上，人祖认可的弟子，能杀死你，即便本祖当年是祖境，也觉得是人生一大荣幸，足可以让本祖在未来回味的。”这祖境遗影笑容很冷，“你要死了，虽然只是罗烈的一道元神，本祖仍旧要正式告诉你，本祖是……”

　　“不用了。”

　　这时候，罗烈突然开口，打断了他。

　　祖境遗影道：“要死之人，连杀你之人的身份都不敢知道了吗。”

　　罗烈淡漠的道：“我是说，对于将死之人，我是没兴趣知道他是谁的。”

　　气势很盛，很自负的祖境遗影以为自己听错了。

　　就是其他四大祖境遗影，三十位至强者都不禁瞠目结舌，这罗烈是气疯了吗。

　　“你说谁是将死之人？”祖境遗影道。

　　罗烈道：“听清楚了，说的是你！”他用手一指这名祖境遗影，然后又指向其他的祖境遗影，至强者们，嘴里说道：“还有你，你，你，你……”

　　将所有人指了一遍，他才补充道：“你们就没动一动脑子，我既然敢来，难道就没有凭仗吗。”

　　“凭仗？什么凭仗？你若是有凭仗，会在死亡天牢内那么久才破关而出。”祖境遗影也不傻。

　　罗烈道：“这话对，可你们就没想过，那死亡天牢内可是十一位祖龙，就算是被女帝沉底镇压，毫无力量，他们也是祖龙，既然是祖龙，他们就没有一点手段吗。”

　　说到这里，他又觉得无趣，道：“算了，跟你们说这些做什么，反正你们都是要死之人了。”

　　五大祖境遗影，三十大至强者鼻子都气歪了。

　　你丫的左一句将死之人，右一句将死之人的，除了耍嘴皮子，还有什么。

　　“本祖就看看你有什么凭仗。”

　　那祖境遗影探手向罗烈抓来。

　　他的手探出，遮天蔽日，祖气弥漫，显示出他的强横。

　　这一出手，就知道有没有。

　　连羽剑凰都露出凝重之色，显然就算是祖境的一道影子，仍旧是强大无匹的。

　　罗烈伸手制止了羽剑凰等四人，道：“十一位祖龙赠送的手段，我也要看看行不行。”

　　他心头微动，那意识海中闪烁着七彩光芒的混元意志顿时一颤。

　　嗡！

　　混元意志那一颤，在罗烈感觉来说，没什么，可是外界却发生了巨变。

　　刹那间，原本晴朗的天空，乌云盖日，黑压压的似是要低垂到地上，墨汁般的云雾之中，电闪雷鸣，亿万道雷电轰鸣，那雷电携带着天威，赫然是可怕的天罚。

　　苍茫大地仿佛要龟裂，万物都要凋零毁灭。

　　一种天地之大，我为主宰；万物生灵，唯我独尊的气息从罗烈的身上散发出来。

　　他的头顶上方浮现出混沌天地，一点光明是要开天辟地的景象，那是太初之初，更是混元之始。

　　嗡！

　　一股风暴随之而起。

　　无人知，那是何处来的风暴，无人那是怎样力量形成的风暴。

　　就是这么一股看上去威势并没有这末日来临般镜像的风暴，就这么掠过去。

　　然后再看。

　　站在最前方，气势强盛，宛如凶兽中的王者的五大祖境遗影，就跟那漫天飞舞刀光剑影中的纸片，直接被撕碎了，任凭他们狂吼，狂怒，爆发出最极致的力量，甚至要引来自己生前的祖境意志的加持，都毫无作用。

　　风暴所过，五大祖境遗影就那么被撕碎了，而且是彻底的粉碎，连点残渣都没剩下。

　　这风暴却未曾停止，而是直奔向外围的三十大至强者。

　　至强者固然强悍无匹，却也不见得能够抵挡得住五大祖境遗影的力量。

　　连五大祖境遗影都毫无抵抗力的被摧枯拉朽的毁灭，他们哪里还敢抗衡，亡命逃窜。

　　只可惜，那混元意志引发的风暴太过恐怖，任凭他们逃走，那风暴轰鸣声中，仍旧发出无与伦比的拉扯之力，瞬间将三十名至强者在内，外加不知多少靠近想要观战的天子城内的人，有至强者，有大神通者，有道宗等等统统的给拉扯了进来。

　　这就注定了他们的结局。

　　只要入得风暴之中，统统化为飞灰，连点悬念都没有，甚至于有些实力不够的，尚未到达风暴前十米，就被那可怕的力量给撕碎了。

　　至此，所谓围攻潮汐阁的人，全部身亡，且没有任何生还的可能。

　　那混元意志引发的风暴却未曾就此停歇。

　　仿佛杀死五大祖境遗影，诸多至强者等，对于这一场风暴而言，只不过是一次开胃菜一样。

　　风暴仍旧旋转，释放出可怕的拉扯力，将方圆十里内的一切都给摧毁，并且还在扩大。

　　二十里，三十里，五十里，八十里，一百里，两百里……

　　还在扩大。

　　但凡没有逃走的人或者妖兽，只要在范围内，都被扯进来，统统的化为灰烬。

　　如此恐怖的混元意志连罗烈都是大吃一惊，万万没想到的强大。

　　他手指一点，气泡大世界在手指尖浮现出来。

　　羽剑凰等四人哪里还不明白，马上入得其中。

　　气泡大世界收入意识海。

　　罗烈迈步踏入风暴中心，他向前走去，风暴也跟着他向前，方向直奔那天子城的城主府。


第2206章 碾压

　　信誓旦旦要杀罗烈的天子擎天，目睹了这一切，他的眼珠子差点没瞪出来。

　　天子啸也是瞠目结舌的看着，他无法相信的看着那在意志风暴中心行走，带动着风暴向这边走来的罗烈，这一刻的罗烈，如同主宰，掌控着天地万物的生灭，连天子啸都感到了恐惧。

　　“该死！该死！他怎会有如此可怕的后手。”天子擎天气的要发疯，这与他设想的发展方向，完全颠覆了。

　　“他敢于前来，自有凭仗。”天子啸脸上有惊愕，甚至一丝对这风暴的恐惧，但是眼中闪过的是一抹炽热，激动，还有兴奋。

　　只要罗烈活着，他就有机会与罗烈公平一战，那才是他所想要的。

　　他要一个人公平的击败罗烈，从而让自身的武道与剑道双重突破，所以他内心是与天子擎天想法恰恰相反的。

　　“还愣着干什么。”天子擎天怒吼道，“通知所有人，撤！撤！将所有能带走的东西，统统带走！”

　　他的声音响彻天子城上空，惊动所有人。

　　实则不用他说，所有人都行动起来了。

　　那风暴太过可怖，所过之处，一切摧毁，完全没有与之抗衡的力量，连五大祖境遗影都瞬间绞碎，他们不逃才怪呢。

　　所有人都在跑，拿走能拿的东西，一溜烟的向相反的方向逃去。

　　唯有意志风暴保持着恐怖的破坏，跟随着罗烈迈步，向前行进，碾压一切，哪怕是天子城中受到刺激，自然而成的守护大阵。

　　这守护大阵有多强，谁布下的，花费多少心血不知道。

　　能够自然反应，进行守护，表明已经很不一般。

　　奈何面对这风暴，守护大阵根本没什么用，直接被摧毁，刚刚成型，就在风暴中被绞碎。

　　对于罗烈而言，这过程也挺难得。

　　他的实力境界毕竟有限，之所以能够驾驭混元意志，主要是来自山河意志的奥妙。

　　诚然，混元意志是以十一位祖龙意志，罗烈的意志，山河意志凝聚而成，但是相对而言，罗烈自身的意志在这方面的效用并不是很大，真正发挥至关重要作用的是山河意志。

　　山河意志，如天地意志，承载并且蜕变为混元意志是完全说得过去的。

　　是以，罗烈需要全面的催动山河意志，继而带动混元意志。

　　这个说难也难，说简单也简单，至少罗烈自身没有多少的损耗，而不像其他的所谓的底牌依赖，往往就算是没有后遗症，也是自我损耗巨大的。

　　他一步步的走过去，各方面契合，这意志风暴就形成规模性的破坏。

　　无论是什么都统统毁灭。

　　这也使得风暴的威力是逐步减弱的，并非维持不变，除非是罗烈真正的成为混元祖境。

　　即便是减弱，风暴还是在碾压。

　　潮汐阁位于天子城的西南方向，距离天子城城主府也有上万里之遥。

　　期间到处都是繁华之地。

　　罗烈驾驭着风暴就这么一路碾压，直至城主府，他本以为会遇到非常强力的抵抗，不想城主府居然是人去楼空，连个人影都没有，连点宝物都没了留下。

　　他也就驾驭着风暴进入城主府。

　　嗡！

　　城主府内再度爆发一道光，赫然是城主府自身的守护大阵。

　　这守护大阵很奇特，一经形成，竟然引发陨石雨，从天而降无尽的陨石。

　　每一块陨石都蕴含着某种可怕的力量一样，使得陨石自身的重量比正常的超过百倍千倍，并且有的陨石坠落之后，似是要化形成凶兽，只是被风暴直接碾碎，没有完全化形的就统统粉碎。

　　最终损耗过多的风暴，遇上这城主府的杀阵，结果是两败俱伤。

　　风暴弥散，杀阵破灭，城主府也化为一片瓦砾。

　　至此，天子城危机解除。

　　罗烈也缓缓降落在满是狼藉的城主府内一根斜向上的柱子顶端。

　　这时候沸腾的天子城才算安静下来。

　　一道道人影从四面八方以惊人的速度狂飙而至。

　　天子擎天，天子啸，天子问道等天子家族的人。

　　战虎极战，暗猫无骨，北凰妖妃等百兽世家的人。

　　全都是有头有脸有实力的。

　　他们落下，就形成了包围圈，将罗烈围困其中。

　　罗烈背负双手，面带微笑的看着他们。

　　既然已经验证了混元意志的无敌，他还需要怕什么吗？他可是还能使用两次混元意志。

　　“诸位好呀，这么几天不见，人还是那么齐全。”罗烈笑吟吟的道。

　　此时的天子擎天等人，哪里还有曾经的自信，意气风发，有的是一脸的晦气，郁闷，恼怒，还有无奈，甚至一丝恐惧。

　　“小师弟好手段啊。”天子擎天皮笑肉不笑的道。

　　“还好吧，不然如何敢来这天子城内玩耍。”罗烈道。

　　天子擎天等一干天子家族的人，都气的脑袋发懵，这是在玩耍么？

　　整个天子城虽然只是一小部分遭到破坏，可对天子城来说，这是莫大的侮辱，自己的一亩三分地，任由对方破坏，而无力抵抗，那实在是太打脸了。

　　“小师弟的玩耍，动静可真大。”天子擎天不阴不阳的道。

　　“动静不大，如何能够惊动你们陪我玩呢。”罗烈目光也变得冷厉起来，“我记得是你们邀请我来做客的吧，这就是你们的待客之道吗。”

　　天子擎天哼道：“明人不说暗话，大家心知肚明。”

　　罗烈道：“那就明着说，我不管你们是否有更多的隐秘，手段，祖器可以威胁我，都给我听好了。”他点指天子擎天，轻蔑的道：“再有人敢对我放肆，我让这天子城化为灰烬！”

　　这话却激怒了天子城内很多人。

　　“好胆！”

　　“放肆！”

　　“你以为你是谁，你当这里是什么地方。”

　　“我们天子城可是开天府的中心，这里谁敢放肆，真以为拿你没办法吗。”

　　“我们有的是手段。”

　　那些人大声叫嚣，其中不乏是被风暴摧毁家园，甚至是亲人被抹杀的。

　　要知道五大祖境遗影和诸多至强者，可都有血脉后代或者徒子徒孙的，他们如何能不怒。

　　罗烈揶揄的看着天子擎天，道：“这也是你的意思吗？”


第2207章 只为七月初九

　　被罗烈当众质问，天子擎天脸色铁青。

　　天子啸踏步向前，如同出鞘的绝世神剑，那种无匹的锋芒锋锐，通透天地，仿佛高空都被绞碎，要演化出一个剑道世界，他就是那中心，是那主宰，一如方才罗烈掌控风暴一样。

　　“罗烈，可敢一战！”天子啸喝道。

　　这一刻，所有人都感受到了来自天子啸的磅礴气势，还有那无比坚定的信念，更有强大的自信。

　　罗烈看着他，冷笑道：“你若真要战，早干什么去了，还需要让五大祖境遗影来杀我。”

　　“我只问你可敢一战。”天子啸不去回应，只要一战。

　　“我还真的有点兴趣。”罗烈的起源剑意也沸腾了，他已经踏入起源剑道第二层的起源骨体，目前本尊正在冲击第三层的起源气脉，一旦成功，立地成就祖体，他可不是数年前在证道星，初见天子啸的时候了。

　　两人剑意如潮如海。

　　光是这种无形的东西，就威压冲荡的天子城仿佛都在晃动，更是让每个人都有种被利剑横在脖颈上的错觉。

　　“退下。”天子擎天冷着脸喝道。

　　天子啸脸色微变，没动。

　　天子擎天目中闪过一抹冷意，喝道：“我再说一遍，退下！”

　　带着不甘，不屈的天子啸咬着牙，剑意收敛起来，向后倒退两步，站在天子擎天身后。

　　罗烈眉梢挑了挑，他也收敛了起源剑意，不过，目光却在天子啸脸上掠过，微微摇了摇头。

　　那姿态令天子啸面色顿时阴沉的可怕，他握紧拳头，懊恼自己尚不能在天子家族做主。

　　天子擎天喝退天子啸，脸上重新浮现出一抹淡淡的笑意，仿佛先前的一切都没发生一样，那笑容说不出的亲切，道：“小师弟啊，跟你开个玩笑，何必当真呢。”

　　“哼哼。”

　　罗烈信他就是傻子。

　　天子擎天又说道：“小师弟这手段，不知是从何而来。”

　　“你都已经猜到了，何须再问。”罗烈道。

　　“这么说，真的是十一位祖龙赋予的？”天子擎天就是纳闷了，如果罗烈真的这么强，至于在死亡天牢内被困将近两年吗，唯一的解释就是十一位祖龙了。

　　罗烈也没否认，道：“不错，十一位祖龙联手赋予的，若是你不信，咱们两人可以再试试。”

　　天子擎天嘴角一抽，他再是自负，也不敢独自面对那杀五大祖境遗影如砍瓜切菜般简单的意志风暴呀。

　　“为兄还有自知之明，小师弟有此凭借，这天子城，乃至偌大的开天府，自然是来去自如的。”天子擎天道。

　　“这么说，不会再有人阻我了。”罗烈道。

　　“当然。”天子擎天道，“你是我父唯一弟子，你就是这里的主人一样，怎会有人阻你。”

　　罗烈撇撇嘴，这人脸皮真够厚的，他哼道：“如此最好，我最讨厌被人束缚，那会让我忍不住大开杀戒的。”

　　他的警告令天子擎天等所有人面色更是难堪。

　　但天子擎天没说什么，他们也不好再强硬表态。

　　罗烈眼睛转动，落在北凰妖妃的身上，嘿笑道：“北凰妖妃，我可记得你，当年冰皇星，你就曾针对过我，我念你是北凰琴的姑姑，不与你计较；现在你又三番五次的谋算于我，我可以最后念一次北凰琴的关系，不与你计较，但是，你给我听清楚了，我与北凰琴再无干系，若有下次，哼哼，我定然亲手宰了你！”

　　他一甩衣袖，冲天而起。

　　北凰妖妃被说的脸色青一阵，白一阵的。

　　就在不久前，北凰琴已经彻底与她划清界限，她已经明显感受到了变化，尤其是百兽世家中人对她的态度，若非她本身也代表着北凰家族，且个人天赋实在是突出，恐怕尚未达到至强者身份的她，就会被全面打压了。

　　如今罗烈再度因北凰琴之故，最后一次放过她，也再度让她体会到，北凰琴对她的重要性。

　　第一次，她后悔了，无比的后悔，为何就没考虑过北凰琴的感受。

　　她落寞的没有与任何人说话，转身离去。

　　没有人在乎她的心情。

　　此刻，天子问道，战虎极战等都已经来到天子擎天身边。

　　“擎天兄可不要告诉我，就这一点麻烦，天子城就无力解决。”战虎极战现在都怀疑天子家族的实力，那意志风暴固然可怕，但这可是天子家族的大本营，岂能毫无办法，那如何证明天子家族有与百兽世家合作结盟的实力。

　　天子擎天冷哼道：“办法自然有，还不止一个，但，你们忘了七月初九吗。”

　　战虎极战道：“你是说担心会有影响？”

　　“罗烈使用的手段，有可能有斩杀普通祖境的威能，我们要对抗，力量也达到，你说，会否有影响？”天子擎天道，“不仅有影响，还会是大影响！”

　　战虎极战，暗猫无骨，天子问道等闻言，都不再说什么。

　　就是天子啸原本的怨怒都消了，嘀咕道：“为了七月初九！”

　　天子擎天眼角余光瞥了下天子啸，闪过一抹厉色，这已经不是天子啸第一次对他的命令有违抗之嫌了。

　　他看过所有人，道：“接下来，罗烈会否有什么动作，难说，我们要做的就是冷静，尽量的不要惹怒他，看他那样子，分明这底牌还能用，所以尽量顺着他，只要七月初九之后，任他有通天之能，他也要死。”

　　众人点头。

　　当下，作为城主的天子问道发下命令，要时刻监视着罗烈，防止他做什么危害他们安全的事情。

　　天子城坐落在开天府，却不意味着开天府所有区域都被天子家族的人掌控。

　　何况开天府已经被灭世天间融入，化为混元天境，更是有着许多神秘莫测的区域，是他们都无力，也不敢轻易涉足的。

　　实则罗烈并没有刻意的去做什么，他只是发泄了一通，心情稍微转好，以抱着熟悉混元天境，熟悉天子城的态度，在这里转悠。

　　行走其中，也越是让他发现天子家族的不简单。

　　譬如他经过一处地方，本来是很普通的地方，可能是因为他先前引发风暴太过恐怖，所以有些人忌惮他，那些普通的地方居然射出至强者级别的目光，甚至有的是祖境遗影的目光，显示出看似普通的地方，实则内有玄机。

　　同时他也意识到，天子家族的底蕴恐怕真的超出想象。

　　那些祖境遗影也很不正常，不是这个天地诞生的祖境所留下的，也不像是上个天地诞生的祖境遗留。

　　看的越多，发现的越多，不解的也越多，危险也越多，这就是天子家族给罗烈的感受。

　　他就更想更深入的了解天子家族，走的地方就越来越多，结果就走到了一处激荡着浩然正气的地方，刺激的他那天地正气都在沸腾。

　　待他来到这里，却看到了一个让他平静的心再起波澜的人。

　　北凰琴！


第2208章 还有意义吗？

　　面对北凰琴，令罗烈所谓已经放下的心再度变得复杂，躁动，烦乱，甚至不愿意去看她的眼睛，扭头就走，也好过去说一些无用的，却伤人伤己的话。

　　只是，他却迈不动步子。

　　实则，北凰琴也何尝不是如此。

　　哪怕是她在得知有人围剿罗烈之后，第一时间就来到这里，因为她坚信，罗烈一定没事，一定会被浩然正气吸引到这里，事实上也的确如此。

　　罗烈真的来了。

　　原本所有积压在心底的话，原本所有的情绪，都已经酝酿的要爆发，可看到罗烈之后，她却突然发现不知道该说什么，也许这就是所谓的情根深种吧。

　　浩然正气来源自一块石碑。

　　那是一块残缺不全，却散发着极其古老悠远古意的石碑，光是看表面，就知道已经历经无尽的岁月，都不见得是这个天地诞生的东西。

　　残缺的石碑上面有着残缺的古老的字。

　　罗烈能够辨识出来的就是两个字。

　　一个是“正”字。

　　一个是“气”字。

　　以此推断，这可能也是一块天地正气碑，只是来自非常遥远的年代。

　　即便破损不堪，仍旧可以提供一定的浩然正气，只是给罗烈的感觉似是不太纯正了，也不知是否被什么给侵染过。

　　残缺的天地正气碑四周，有诸多的天子家族的人守护着。

　　他们看到罗烈到来，都下意识的刀剑出鞘，戒备的后退，这是罗烈搞出来的风暴造成的影响。

　　只有北凰琴站在残缺的天地正气碑前，看着罗烈。

　　罗烈也看着她。

　　风吹动，发丝飞扬，凌乱，令本来就脸色苍白，心力憔悴的北凰琴越发显得柔弱，让人生出怜惜之感。

　　看着她这样子，罗烈都有些忍不住想要上前安慰，但他愣是咬着牙忍住了。

　　两人就这般默默的看着对方。

　　也不知过去多久，罗烈扭头，转身，离去。

　　北凰琴那黑漆漆的眸子中立时泛起一抹悲凉，伤感，纠结，痛苦，还有愤恨，她咬着嘴唇，看着那逐步远去的背影，颤声道：“你就那么不信任我？”

　　经过一个月的冷静，很多事情早已想开，罗烈也没了当初面对北凰琴时候的那种决绝，也想过很多，平复了很多，虽然再度见到北凰琴，还是起了波澜。

　　他停下脚步，没有回头，静静的站着，听着风声，感受着那掺杂着别样东西的浩然正气，良久才说道：“探讨这个还有意义吗？”

　　是啊，还有意义吗？

　　他们终究是敌对的立场。

　　一个人族太上，要为人族而战，这将是他一生的使命。

　　一个百兽世家圣女，她要为百兽世家而战，这将是她一生的命运。

　　两家终究是要面对对方的。

　　未来注定是要敌我相对的，注定是要撕破脸。

　　与其纠结于这些儿女私情，还不如借此机会，划清界限，也好过未来去痛苦。

　　罗烈说完之后，似是有些激动，平复了好一会儿，这才扭头看向北凰琴。

　　残缺的天地正气碑前，北凰琴那一抹红是那么的娇艳欲滴。

　　他脸上露出一抹微笑，轻声道：“你真的好美！”

　　说完，他毅然决然的向着西方狂飙而去，瞬间消失无踪。

　　原本强忍着心中绞痛的北凰琴听到这句话，再也忍不住，泪水一下子涌了出来，只是那张精致的宛如画出来面庞却浮现出一抹笑容，一如当年星空，她一剑刺杀罗烈的元神，让罗烈元神解脱，罗烈元神笑着的哭，她却是哭着的笑。

　　“我知道，你是信得过的，只是这命运，却让你我成为敌人。”北凰琴喃喃自语。

　　她站在原地，足足一个小时没动，其他人也不敢妄动。

　　最终，她轻轻拭去眼角的泪痕，回转身，看向那残缺的天地正气碑，低语道：“如果我成为百兽世家当仁不让的第一家主，谁还敢忤逆我？谁还敢谋算我？谁还敢违背我的意志？”

　　情伤的北凰琴，柔软的气质悄然间发生了变化。

　　守护残缺天地正气碑的天子家族中人，一个个都骇然的看向北凰琴，他们眼中的北凰琴如同一个迅速觉醒的可怕凶兽，睁开了她那嗜血的眸子，要向这苍天挑衅，那种无边无际的凶性，正在弥漫。

　　她背负着的万古灵心琴更是自动的响过一串琴音，那琴音透着无穷的杀伐之意，好似一位曾经纵横沙场的无敌手的将军，王者归来！

　　擎天宫！

　　这是天子擎天在天子城内的居处，悬浮于高空，外表看如同一座庞大的金山，此为皇器中的极品，非常霸道的一宗宝物。

　　自从天子明月，天子战神，祖龙天子等纷纷闭关之后，在这天子城，天子擎天就是当仁不让的当家人。

　　今天的天子擎天很不高兴。

　　虽然得到了正气龙骨，却未能斩杀罗烈，甚至还为此损失惨重，还要隐忍，这让他很压抑，有一股气憋在心底无处发泄。

　　这时候，天子城城主天子问道从外面急匆匆进来。

　　“大伯，罗烈行踪出了偏差。”天子问道人未到，声音陷进来了。

　　天子擎天心头微颤，道：“他又要搞事？！”

　　他是真担心罗烈再搞事情。

　　“不，他见过北凰琴之后，向西面下去了，好像是受到了什么刺激，疑似打算离开。”天子问道回答道。

　　“嗯？什么？向西？”天子擎天两眼一亮。

　　“是，我们的人看到了，他一路向西去了，也不知道是否想要离开。”天子问道说道，“但是，他去西边之前，是先与北凰琴见过一面的，我怀疑他们两个可能都受到情伤，所以刺激之下，才一路向西，尽量的与北凰琴撇开，不再见面，所以才过去的。”

　　天子擎天拍手道：“好！好！罗烈啊罗烈，你这是找死呀，居然一路向西，你可知道，那里就是混元天境的死亡区域，属于曾经灭世天间的禁地之一，去了，就让他有去无回，就算能回来，他的底牌估计也耗的差不多了。”

　　他心思转动，吩咐道：“这样，问道，你马上兵分三路，第一路盯着罗烈，确定他是否要持续向西，不去的话，就尽量引他去。”

　　“第二路，注意北凰琴，不要她再与罗烈沟通，更不要让她有任何危险，那都可能吸引罗烈归来的。”

　　“第三路，你亲自出马，让天子啸闭关，七月初九之前，不得出关！也禁制有人将罗烈去往西边的消息传给他，防止他想要找罗烈决斗。”

　　天子问道立马点头同意，快速去安排了。

　　原本心情大坏的天子擎天顿时心情变得无比的好，来到擎天宫门口，向西方眺望。


第2209章 阴冥鬼蜮

　　对于罗烈一路向西，知道的人有不少，也都在关注，他们无法具体知道罗烈为何如此，只是都在期待罗烈就这么冲下去。

　　事实上，罗烈的心情很糟糕。

　　无论他经历了什么，见过了多少风浪，历经过背叛，孤独，绝境等等各种伤人杀人的事情，却从未想过，真正经历这一次情伤，才是最伤人，最能杀人的。

　　当他向北凰琴说出最后一句话的时候，就彻底狠下心来，那一刻，他很心痛，他很苦闷，他想要发泄，他也不管什么混元天境，更不理会有什么危险，只是想要冲到没人的地方，痛痛快快的吼一吼。

　　所以他此时的状况就是，不知道去哪里，只是一味地冲刺。

　　于是他一鼓作气冲到了看不到天子城的地步，到了一片鬼气阴森的山林之地。

　　四周一片漆黑，到处都是黑色的山石，连那河流都是黑色的，散发着鬼气。

　　他都没有注意，只想要发泄。

　　“吼吼吼……”

　　对着苍天，发泄的狂吼，咆哮，将心中的郁闷发泄出来就行，其他的管你三五六的。

　　这一刻，他甚至忘记了自己是人族太上。

　　他就是他。

　　一阵发泄，咆哮之后，仰面向后一躺，重重的砸在地上，那近乎于祖体的躯体，将大地都砸的晃动，两侧的山石甚至都被震的裂开了。

　　他呈“大”字形态的躺着，看着天穹。

　　鬼气弥漫的上空，有些阴沉，如罗烈此刻的心情。

　　他就这么躺着躺着，眼角流下泪水，想到了曾经与北凰琴的种种，最后慢慢地模糊，淡化。

　　痛过，才知道情最可怕。

　　再是淡化，模糊，却是忘不掉，只能压在心头，也许有朝一日，会翻开心灵，看一看曾经的甜蜜与苦涩。

　　“呼……”

　　良久，罗烈有些疲惫的闭上眼睛，他只想安静的睡一觉，一觉醒来之后，他还是人族太上，他还是那个意气风发，指点江山，争霸天下的人族大英雄！

　　他迷迷糊糊的睡着了。

　　到了此等境界，吃喝拉撒已经没有意义，体质早已超越这一切。

　　真正让罗烈感到疲惫的是他的内心，还有他那渴望睡觉忘却一切的傻乎乎的想法。

　　很多时候，情字就让人变得很傻。

　　他睡得很沉，但境界在那里摆放着，对于外界得感知还是有的。

　　隐隐中，似乎有种被人窥视的感觉。

　　起初，罗烈没有理会，以为是天子家族的人暗中监视他，后来却发现那目光透着一股冷厉，阴鸷，似是想要杀人，这就让他意外了。

　　天子家族的人现在也有胆子跟他动手？

　　罗烈没有睁眼，只是冷幽幽的道：“我不管你们是天子家族的人也好，是百兽世家也罢，我现在心情很不好，不要打扰我。”

　　他说完之后，翻身再睡。

　　那窥视的目光不但没有退缩，反而更加的放肆，人直接从山林中走出来，踩在干枯的落叶上面发出瘆人的响声。

　　“我说了，滚！”罗烈不耐烦的道。

　　脚步声没停，反而更多了。

　　好似从四周涌来一群人。

　　同时，周遭的气息也变得阴冷，好似那风都变成了寒冬腊月的冷风，要钻进人的骨子里。

　　“桀桀……”

　　一阵怪笑响起。

　　有人嗓子里好似喊了一块肉一样，声音格外难听的道：“我都忘了，多少年没有人胆敢来我们阴冥鬼蜮了，桀桀，这是天子家族哪一个不知好歹的小崽子，又来放肆了。”

　　阴冥鬼蜮？

　　罗烈睁开眼睛，坐了起来，环顾四周。

　　他已然被包围。

　　包围他的是一群通体散发着鬼气，身穿鬼甲，长相其丑无比，好似厉鬼的士兵。

　　说话的像是一个鬼将。

　　说是鬼，实则他们体内都有蓬勃的生命气息，这一点让罗烈确定，他们是人，只是如修炼鬼法一样，将自己修炼的人不人鬼不鬼的。

　　“我不管你们什么阴冥鬼蜮，还是狗蜮的，我现在心情不好，不要打扰我。”罗烈心情糟糕，哪里有心思跟他们那么多废话，他只想安静。

　　所有鬼将鬼兵顿时大怒。

　　有五六名鬼兵咆哮着冲上来。

　　“哪里来的野小子，也敢在阴冥鬼蜮放肆，还敢辱骂我们阴冥鬼蜮，不知道我们是连天子家族都不敢挑衅的吗，你找死。”

　　他们张牙舞爪的扑上来。

　　罗烈只是冷冷的看了他们一眼。

　　刷！

　　那五六个鬼兵当场在他一眼之下气化，蒸发，连点残渣都没剩下。

　　这一下将所有鬼兵鬼将都吓了一跳。

　　罗烈再度躺下，道：“这是警告，也是最后一次，不要打扰我休息！”

　　所有鬼兵都看向那鬼将。

　　鬼将眼神闪烁，看看罗烈那大剌剌的样子，分明是胆气十足，没将阴冥鬼蜮放在眼里的样子，想到罗烈的强大，他挥挥手。

　　所有鬼兵退去。

　　鬼将也向后退走，到了距离罗烈五六百米远的地方，鬼将露出阴冷的笑容，一下子纵跃上一株黑漆漆的鬼树上，取出一个黑色的牛角，对着高空吹奏起来。

　　苍凉的牛角号声瞬间响彻天际。

　　下一刻，一声声的鬼哭狼嚎响起。

　　无数道身影从各个地方冒出来，有的是地下，有的是鬼树之内，有的是山石内，有的则是那阴沉的天穹之上。

　　密密麻麻的，足有十万之众。

　　更有一位阴冥鬼蜮的将军级别的高手浮现出来，大喝道：“何人敢来犯我阴冥鬼蜮！”

　　一群鬼兵立刻符合。

　　“什么人敢来捣乱。”

　　“来人报名受死。”

　　现场很乱，乱的罗烈本就烦躁的心更加的不开心，一股浓烈的杀意就在心底窜了上来，他厉喝道：“最后一次警告尔等，再敢打扰我，灭了你阴冥鬼蜮！”

　　这下，没有威慑到对方，反而激怒了他们。

　　“好胆！竟然敢在我们面前的大放厥词，将军，下令吧，杀了他！”

　　“将军，我等请命，杀此凶獠！”

　　一群鬼兵嗷嗷直叫。

　　那明显是首领的将军冷酷的道：“藐视阴冥鬼蜮者，死！”

　　他令旗一挥。

　　十万鬼兵鬼将顿时怪叫起来，如同决堤的黑色洪流向罗烈席卷而去。

　　心情糟糕的罗烈站了起来，两眼迸射利芒，冷幽幽的道：“罢罢罢，反正我这双手早已沾满了鲜血，再杀你们这群非人非鬼的狗东西，也能消我心头不快。”

　　“死！”

　　他陡然一声咆哮，双手向前一推。

　　轰隆！

　　作为等同于地皇地圣的白虎天境的罗烈，他的实力有多强，这群鬼兵哪里能够挡得住他，一击之下，前方被清空。

　　罗烈一步跨过去，站在那名手拿令旗的鬼将军面前，冷冷的道：“你可以去死了。”

　　砰！

　　他一走一过，就将这名鬼将军给震杀。

　　罗烈就散发出滔天杀气的向阴冥鬼蜮深处杀了进去。


第2210章 祖境！

　　现在要问罗烈，他想干什么？

　　他都不知道如何回答。

　　先前好好的睡一觉，就像忘却很多的他，却被打扰了，现在就想要冲入阴冥鬼蜮，是发泄？是想要看一看阴冥鬼蜮到底藏着什么，连他自己都不知道。

　　反正就是释放出他的剑意，那起源剑意引发的锋芒锋锐，令阴冥鬼蜮内无穷尽的鬼兵鬼将都在暴动要出手之际，吓得迅速的退走，无一人敢去阻拦。

　　实在是太锋利。

　　甚至有的鬼兵鬼将发现，他们刚要动，四周的黑色山石，黑色花草，黑色古树就好像复活一样，统统的有化剑杀戮的迹象。

　　如此，罗烈就像是一往无前的杀神，无人抵抗，畅通无阻。

　　就算如此，处于不爽状态的他，所过之处，无论是参天古树，还是高耸入云的山峰，尽皆被他体内激荡的剑意，涌动的剑气给摧毁，形成了一条沟壑，深达千米，纵横在阴冥鬼蜮。

　　所有挡住去路的，统统毁掉。

　　他一口气横冲十万里。

　　以罗烈的速度，完全放开，瞬息数百万里，现在没有去考虑那么多，只是凭借着肉身的速度一味地横冲罢了，也是一种释放。

　　十万里横冲，他的脚步停了下来。

　　不是他冷静了，是前方有一株直冲云霄，仿佛破开这天地，冲破混元天境的黑漆漆的古树。

　　古树有多大，罗烈先前没注意，等到了近前才停下来，却是让他如蝼蚁般渺小。

　　那树冠就是一个庞大的城市般。

　　罗烈有种看到扶桑古树的错觉，唯一的不同就是，这株古树通体黑漆漆的，弥漫着鬼气，那虬枝如龙，却是黑龙，也似是凶兽狰狞的看着人。

　　鬼气升腾，将这里上方彻底给染成了墨汁般的天穹，看不到一点的光亮，黑的让人心悸。

　　这还不是罗烈止步的关键。

　　真正令他停下脚步的是这株庞大无边的鬼树下方盘坐着的一个人。

　　一个通体散发着祖意，弥漫着祖气，涌动着祖念的一位实实在在的……祖境！

　　他不是什么祖境伪影，祖境遗影，祖境意念，就是真正的血肉之躯的人。

　　一个活生生的祖境！

　　面对这样一个人，再是心情躁乱，都会冷静下来的。

　　这时候，罗烈回味一下，好像是从万里之遥的地方开始，就显得格外安静，看不到人影，感应不到杀意，但似是有能够威胁到他的人了，并且数量也不在少数。

　　甚至在千里之外，此刻回味，都有十几个至强者的气息涌动。

　　只是，他们都未曾有任何举动。

　　现在看来，那是因为不想惊动这位祖境吧。

　　“你即非天子家族之人，也非女帝的人，你是何许人。”

　　那祖境开口了，眼睛没睁开，仍旧保持着五心朝天的姿态，周身涌动着祖气，仿佛与这古树契合在一起。

　　祖境的长相也很不怎么样，其丑无比，如同厉鬼般，只是没有厉鬼的狰狞恐怖，更多的反而是平和。

　　罗烈略作沉吟，道：“人族，罗烈！”

　　“罗烈？”祖境缓缓睁开了眼睛，上下打量，轻咦道：“原来你就是人族太上。”

　　“你知道我？”罗烈颇为意外，他以为这位就是被束缚在混元天境的，对外界并不知情呢。

　　祖境道：“知道，天子城内曾经一度提及人名最多的一个人，甚至超越了女帝被提及的次数，本祖怎都要了解一下的。”

　　“你是祖境，哪一位祖？”罗烈问道。

　　他也是想要通过身份来推断下这里的情况。

　　祖境淡淡的道：“阴冥鬼祖！”

　　罗烈神色微滞，这是从未听过的称号。

　　“不用想了，我非这个天地的祖境，来自于上个天地。”阴冥鬼祖道。

　　“上个天地？那你因何会在这里，这阴冥鬼蜮又是什么地方。”罗烈道。

　　阴冥鬼祖目光一冷，刹那间，天地都仿佛温度骤降一千度，四周一切都冰封起来，就是罗烈都有种被瞬间冻死的错觉。

　　若非他拥有混元意志，就算是有羽剑凰等四人支持施展不归战法，都会选择尽快离开的。

　　这就是祖境，他们的强大远非祖境遗影能够体现出来的。

　　“本祖算是灭世天间的原住民了。”阴冥鬼祖道。

　　罗烈闻言，心头微动，想到了一种可能，他稳了稳突然见到一位祖境而引起波澜的心神，在阴冥鬼祖面前坐下来。

　　这一举动让阴冥鬼祖眼中闪过一抹异色。

　　“原住民？那我可以理解，作为上个天地的人，你是通过逃入灭世天间，才躲过的天地轮回的命运？”罗烈道。

　　阴冥鬼祖微微一笑，只是那奇丑的面容显得更加可怕，他说道：“你很聪明。”

　　罗烈道：“那么这阴冥鬼蜮就是灭世天间的一部分，类似死亡天牢了？如此，你为何不带着人在灭世天间与开天府融合之前离开呢，据我所知，似乎现在想要出这融合之后的混元天境，很难很难了。”

　　“天道盯上的东西，岂能是谁想要离开就能离开的。”阴冥鬼祖道，“就算是天子家族的人，不一样被困这里吗，我们都已经烙印在这里，想要离开，哪有那般简单。”

　　罗烈道：“天子家族处心积虑想要打破死亡天牢，就是开启通往外界的道路，而且是让这里土生土长的人不受影响的道路，你们阴冥鬼蜮可有兴趣？”

　　“呵呵，本祖之所以跟你初次见面，就说那么多，等的就是你这句话。”阴冥鬼祖露出高深莫测的笑容，只是那笑容更加的惊悚丑陋。

　　“你们自身完全出不去？”罗烈也意识到了关键点，他以为阴冥鬼祖毕竟是祖境，出去应当可以吧，现在给他的感觉，却像是完全出不去。

　　阴冥鬼祖道：“女帝手段，岂是你能想到的。”

　　罗烈对此，倒也认可。

　　他亲眼目睹过女帝的绝世无双的风采，的确是非他人士中的某个人能够达到的高度，况且背后还有天道的支持，的确是可以用无与伦比，无人可比来形容。

　　“你要与我合作？”罗烈道。

　　“不错，本祖知天子家族要毁掉死亡天牢，开启的通道是虚无天路，但唯一困扰本祖的是，虚无天路太过神秘，且隐匿在天子城，以他们对本祖的熟识，定然是防备着本祖的，所以本祖需要一个完全与本祖无关的人来相助，方可摆脱这困境，你就是本祖等待很久很久的人。”阴冥鬼祖道，“自然，本祖也不会平白要你做事，就将这阴冥鬼树送给你修炼五年时日作为报酬，本祖也趁机做些准备，如何？”

　　阴冥鬼树，绝对是扶桑古树层次得宝物。

　　用此修炼，自然是好处多多。

　　只是罗烈总觉得这事儿是不是太轻松，太简单了，一个被困不知多少岁月的祖境，就这么好说话？甚至可以说这么单纯？

　　他转念一想，又笑了，自己有混元意志，就不怕他阴冥鬼祖有什么阴谋诡计，既然不怕，那还犹豫什么，能利用阴冥鬼树修炼，当然要用了。

　　他当即同意。


第2211章 北凰琴的变化

　　罗烈毫不犹豫的同意，反而让阴冥鬼祖微微一怔。

　　要知道，当阴冥鬼祖知道罗烈出现在天子城的时候，他就知道，自己离开混元天境的可能性有了，所以他就在考虑如何面对这位人族太上，如何获得自己最大的利益。

　　为此他考虑了很多，结果罗烈却主动送上门，也省去他很多麻烦。

　　是以当罗烈来到近前之后，他就在进行自己早已经琢磨好的办法。

　　却不想罗烈居然如此简单的就与他达成协议。

　　就如罗烈先前觉得与阴冥鬼祖合作哪有那么简单，那么轻松的事情一样，阴冥鬼祖何尝不这样认为。

　　问题是，罗烈就是同意了。

　　简单轻松到让他自己都以为听错了。

　　真的就那么没有任何疑虑，疑问的就同意，让他所有的设想，所有的考虑都落空，他也有些疑惑，哪怕罗烈在他眼里只是地圣，可毕竟是人族太上。

　　“还有问题？”罗烈反问道。

　　阴冥鬼祖竟然一时间不知道该如何回答，好在他是祖境，很快就冷静下来，笑道：“我只是奇怪，贵为人族太上，你居然那么好说话。”

　　罗烈暗笑，他当然知道阴冥鬼祖必然有诸多的想法，但是他如今有混元意志，他有了底气，才不会惧怕什么，所以做事也就简单了。

　　这就是所谓的艺高人胆大。

　　为何实力越强的人，做事越是轻松简单，因为他们根本不怕什么阴谋诡计，在他们眼里，这些有阴谋诡计统统都是纸老虎。

　　“这样不是更好。”罗烈道，“我这人就是讨厌麻烦，讨厌啰里啰嗦的。”

　　阴冥鬼祖微笑点头：“好，就这样。”

　　他起身，让出了位置。

　　按照阴冥鬼祖的想法，罗烈多少该检验，该犹豫，该谨慎吧，毕竟他是祖境，面对祖境，尤其是敌友难辨的时候，该格外小心的。

　　结果却是罗烈一屁股就坐在他方才的位置。

　　背靠阴冥鬼树，体内澎湃的起源剑意激荡，狂暴的吸引阴冥鬼树内的纯粹力量，导引入体，进行炼化，转化为自身的力量。

　　甚至两眼都闭上了，仿佛对阴冥鬼祖完全的信任。

　　那姿态搞得阴冥鬼祖心里只犯嘀咕：到底我是祖境，他是祖境？

　　不过，他看着罗烈修炼，嘴角溢出一丝神秘的笑意，并没有再废话，一闪身消失无踪。

　　罗烈却是暗自松了一口气。

　　他哪里会不注意，这毕竟是祖境，哪怕是他拥有混元意志，仍旧十分的忌惮。

　　但，他要做的自我一些，方才能让阴冥鬼祖对他放心一些，唯有如此他也可以借助阴冥鬼树修炼。

　　这么一株媲美扶桑古树，甚至某种程度，可能比扶桑古树还可怕的阴冥鬼树，用以修炼，那效果当然是非常惊人的。

　　能够给予祖境修炼有辅助作用，可想而知对罗烈辅助作用有多大，他只是稍稍修炼，就明显感觉到，简直是让他实力直线提升啊。

　　这等好机会，罗烈焉能错过。

　　他目前最渴望的就是实力提升，最好境界突破才好。

　　所以他要把握这次机会。

　　为此，他让羽剑凰等四人苏醒，隐匿在气泡大世界中，而气泡大世界则缩小若微尘，被他放在衣袖，胸前，后背等地方，监视四周的情况，有任何异常，都能第一时间提醒他。

　　这样，他就可以全速修炼了。

　　其实，当罗烈向羽剑凰等四人说明情况之后，四人第一个反应就是：罗烈和阴冥鬼祖都有对各自的绝对自信，才会发生此等事情。

　　罗烈自信，因为混元意志。

　　阴冥鬼祖自信，是因为他是祖境。

　　太自信，反而让双方的合作变得无比简单，即便可能阴冥鬼祖有什么更深层次的想法，目的，他都觉得自己是祖境，完成会很轻松吧。

　　不管如何，这对罗烈是个机会。

　　他在阴冥鬼蜮一待，就与天子城隔绝了，天子城内却也在上演着一场夺权，暗战的戏码。

　　月女宫！

　　百兽世家所有在天子城内的高层，都被聚集到这里。

　　是圣女北凰琴下的命令。

　　能够有资格到来的，有北凰妖妃，战虎极战，暗猫无骨等，还有来自孤鹰家族，银狐家族，苍狼家族的人。

　　后面这三个家族的人，前来的都是无法与战虎极战等地位媲美的，所以他们更多的是处于旁听的地位，传达消息给各自家族。

　　大家落座。

　　北凰琴坐在上首。

　　这是她第一次以圣女的身份独占高位，往常她都会敬重战虎极战和暗猫无骨两人，毕竟他们都是至强者，未来成祖希望大，还有两人都曾经是战虎家族和暗猫家族的老家主。

　　这一次没有，她就独自在高位，这两位坐在左右。

　　光是这位置，就让所有与会者感觉到，事情不简单。

　　“大家都来了。”北凰琴也是开门见山，不给任何人准备的机会，就以命令的口气道：“要你们来，就是宣布个决定。”

　　北凰妖妃心里打了个突，情不自禁的看向战虎极战和暗猫无骨。

　　她如今和北凰琴的关系太僵硬，往常有什么，都是北凰琴先行与她商议的，这次没有，在她预料之中，可她窥视战虎极战和暗猫无骨两人，也明显不知道，就让她有种不好的预感。

　　就听北凰琴又说道：“本圣女决定，北凰妖妃代表百兽世家先前与天子家族合作的谈判，作废！”

　　“不能作废！”北凰妖妃完全就是下意识的尖叫出声。

　　战虎极战和暗猫无骨也完全是条件反射的想要反驳，但他们毕竟老道，话到嘴边，强自忍住了。

　　北凰琴冷厉的目光看向北凰妖妃，完全没有任何的感情色彩，有的就是高高在上对下面的俯瞰姿态。

　　那眼神，那神态，都让北凰妖妃感到心痛，她很是后悔搞得与北凰琴关系如此僵硬，但是想到之前谈判所得利益，她唯有咬牙道：“我不同意！”

　　“你不同意？你代表谁不同意？代表天子家族？还是百兽世家？”北凰琴冷声道。

　　北凰妖妃呼吸急促的道：“琴儿……”

　　北凰琴目光陡冷。

　　北凰妖妃脸色微变，道：“圣女，我是百兽世家的人，我是北凰家族的人，你怎么可以说我代表天子家族？”

　　“曾经你是。”北凰琴冷漠的道，“现在你已经与天子啸有了婚约，你就是外嫁的，你是否为夫家考虑，谁敢保证。”

　　“你不知道我是什么样的人吗。”北凰妖妃叫道。

　　北凰琴道：“不知道！”

　　北凰妖妃被这三个字给噎的窒息的坐下来。

　　北凰琴没再去看她，而是看向战虎极战和暗猫无骨两人，道：“此事，本圣女已然与十祖沟通，二位可以联系确认。”

　　战虎极战和暗猫无骨也没有作态，当即联系。

　　虽然他们处于混元天境，但是与天子家族合作，使得他们与外界联系还是完全不受影响的。

　　很快消息反馈回来。

　　“圣女所言不假，百兽世家已然决定，一切有圣女做主，我等也将无条件服从圣女的命令。”战虎极战道。

　　暗猫无骨道：“一切遵从圣女令。”

　　两人这话，让在场所有人都有种变天的感觉，更有种北凰琴变了的错觉。

　　这种感觉最强烈的是北凰妖妃。

　　曾经，因为她的利益，她的野心，她之故，北凰琴身为圣女，总是有些束缚，如今再无她的羁绊，北凰琴终于可以全面施展她的抱负了。

　　首当其冲的就是，没有顾忌北凰妖妃的利益，北凰家族的利益，北凰琴直接就轻松的拿到了百兽世家超越老家主的身份地位，更有权力！


第2212章 驱逐

　　曾经北凰琴，本身对北凰家族的归属感就弱，只是念着北凰妖妃情分之故，才会做一些她不愿意做的事情。

　　当北凰妖妃这个唯一的牵绊消失，再无顾忌的北凰琴，一开始就展现出令所有人忌惮的手段。

　　她居然不需要面对十祖，远在混元天境的天子城内，就轻松搞定十祖，让他们同意她为主，废除北凰妖妃为主与天子家族谈判的协议。

　　要知道，这可是事关两大势力未来的，更是彼此信任，约定等等，一旦否决，天子家族如何看待他们？如何还敢再完全信任他们？更重要的是，天子家族如何看待北凰妖妃？

　　北凰琴这完全就是釜底抽薪。

　　太狠了！

　　但是，无畏无惧无任何约束的北凰琴，根本不需要忌惮什么。

　　战虎极战和暗猫无骨已然确定北凰琴是得到十祖支持，也就再无人反驳，同时北凰琴在他们心目中原本就很高的位置，直线飙升，他们只能仰望了。

　　“与天子家族重新谈判，他们如何会同意，你想过没有，他们可能因此与我们决裂，就算是合作，也必将令他们不信任我们，这样充满猜忌的结盟，如何能够走下去。”北凰妖妃眼见无法改变北凰琴独大的局面，唯有转而从侧面采取策略。

　　北凰琴淡漠的道：“现在没有猜忌吗？他们的一切行动，涉猎到我们百兽世家的，可曾全然相告？”

　　“如果重新谈判，会连这点信任都没有的。”北凰妖妃是竭力阻止的。

　　“那就不要信任。”北凰琴道。

　　北凰妖妃双眼圆睁，不可置信的道：“你这是意气用事。”

　　北凰琴淡淡的道：“有利益就足够了。”

　　“这怎么可以，利益只是结盟的前提而已。”北凰妖妃道，“你这样会让天子家族对我们合作诚意强烈怀疑的，对我们不利。”

　　北凰琴嘴角溢出一丝冷笑：“你口口声声都是天子家族怎样，天子家族如何，你还真的是将自己摆在夫家的立场，而不是百兽世家！”

　　“我……”北凰妖妃刚要辩驳，就被打断。

　　北凰琴霸道的一挥手，道：“不用说了，重新谈判，划分利益，已经是板上钉钉的事情，若是天子家族拒绝，有损失的是他们，而非我们。”

　　北凰妖妃道：“你别忘了，上个天地天道留下的精髓，对我们百兽世家十祖，还有上百始终闭关不出的至强者，同样有巨大的危害，这才是我们要解决的终极目标，也必须有天子家族配合才行。”

　　“不需要了。”北凰琴道，“我已透过祖龙血，找到了压制天道对十祖影响的办法。”

　　刷！

　　现场一片死寂。

　　所有人顷刻间都明白了，为何北凰琴能够地位飙升，得到十祖的认可。

　　原因竟然在这里。

　　北凰妖妃颤声道：“你没告诉我。”

　　祖龙血，无疑是从死亡天牢内得到的，那时候她们尚未闹掰。

　　“那时候，本圣女已经对你隐瞒一切，非常不满，你却不知自爱的始终谋算本圣女，你当本圣女是泥做的吗。”北凰琴目光中透出浓浓的杀气。

　　北凰妖妃咬牙道：“就算那是我的错，我也绝不赞成重新谈判。”

　　“你赞不赞成已经无所谓了。”北凰琴道，“本圣女令，北凰妖妃与天子啸有婚约，为避嫌疑，全程不得参与百兽世家和天子家族之间的谈判。”

　　“我不服！”北凰妖妃豁然站起，大声抗议。

　　北凰琴冷漠的道：“这是命令，任何人胆敢透露谈判内容于她，一律视为背叛百兽世家，就地处死！”

　　北凰妖妃浑身栗抖，简直不敢相信自己的眼睛和耳朵。

　　这还是那个曾经对她百依百顺的北凰琴么？

　　她竟然如此对待自己。

　　她心头生出一股难以形容的恨意，恨的咬碎银牙，恨的想要将北凰琴撕碎。

　　北凰琴倏然扭头看向她，目光更加的冰寒刺骨。

　　那一瞬间，战虎极战等人生出一种错觉，如果说北凰妖妃是一只愤怒的狼，那么北凰琴就是凶残的猛虎，两人完全不在一个等级上，带给他们的压力，也完全不一样。

　　面对这北凰琴那潮水般的杀意，北凰妖妃的恨意竟然被一点点的压迫回去，完全无力抗衡。

　　这是精神层次的对抗。

　　直至这一刻，北凰妖妃才知道，原来自己不如北凰琴那么多，原来北凰琴如此的强横，她曾经居然没有注意到，那是因为北凰琴一直在顾虑她，当这份顾虑彻底撕掉之后，她才知道，她具体是个什么定位。

　　“曾经的一点怜悯，换取了超过一百万倍，一千万倍的利益，本圣女对你已经再无半点亏欠。”北凰琴冷冷的道，“你可以出去了！”

　　北凰妖妃知道，也许北凰琴早已忍够她了，罗烈的原因，可能只是一个引子而已。

　　回想过去种种，她突然发现自己好贪婪，她苦涩的向外面走去，仿佛一下子苍老了，整个人都没有了往日的盛气凌人，有的是一点点沧桑和暮气。

　　走出月女宫的那一刻，也就意味着北凰妖妃彻底退出百兽世家的权力层，更意味着百兽世家六大家族，北凰家族更胜一筹的说法，就此结束，只因北凰琴对北凰家族的态度转变。

　　北凰琴目送着北凰妖妃离开，眼中闪过一丝不忍，但很快那一丝不忍就消失了，她淡淡的道：“好了，接下来说一下，与天子家族的谈判，要求只有一个，之前所有的利益，全部翻倍！”

　　战虎极战，暗猫无骨等所有人都不禁倒吸口凉气，利益翻倍，这可不止是狮子大开口，这足可让天子家族暴怒的。

　　可是，一想到他们十祖已经有压制天道影响的能力，这的确有机会，也有资格这么谈。

　　当他们有了决定，并且正式向天子家族摊牌之后，天子家族的暴怒是可以想见的。

　　据说天子擎天当场就摔碎了他最喜欢的琉璃玉瓶。

　　甚至有天子家族的人恼怒的要找百兽世家的人算账。

　　然后，北凰琴抛出了十祖有压制天道影响能力的消息，暴走的天子家族立时冷静了下来。

　　就算天子家族知道，双方合作的天平倾斜向百兽世家，他们也不愿意让出翻倍的利益，那可是难以想象的好处，甚至可能让天子家族因此实力受损，而让百兽世家实力激增的。

　　双方也就展开了一场旷日持久的拉锯战。

　　时间就在这扯皮中过去。

　　时间也在罗烈闷头苦修，直线提升中过去。

　　时间匆匆，五年光阴如流水。


第2213章 阴冥鬼祖的阴谋

　　五年时光，对于任何一个大神通者而言，都如同睡一觉那么的简单，他们是感觉不到时间流逝的。

　　何况是地皇地圣层次的罗烈。

　　以他如今白虎天境的高度，别说五年，就是十年，他的提升都有限。

　　但，一切总有例外。

　　譬如说背靠阴冥鬼树的罗烈。

　　一株疑似超越扶桑古树的阴冥鬼树，能够辅助祖境修炼，当被罗烈完全利用来辅助自己修炼之后，那效果会如何，感触最深的是羽剑凰等四人。

　　他们为罗烈护法，也最是清楚罗烈气息的变化。

　　简直是直线飙升，无时无刻不是在超高速的提升中，那种速度，那种强度，那种力度，令羽剑凰等四人都要为之惊叹，也更为罗烈开心。

　　他们知道，罗烈提升实力，等同于人族的实力提升，他一个人关乎太大太大。

　　事实上，罗烈的感触更深。

　　五年？

　　不，在罗烈的眼里，这是五十年。

　　背靠阴冥鬼树修炼五年，就等于他自己修炼五十年，那效果可以用惊死人不偿命来形容。

　　急速的飙升。

　　原本他从踏入白虎天境开始，到征战永恒光明处，再到混元天境，时间总共才过去十多年，正常来说，他最多最多也就是在白虎天境向前跨出坚实的一步，已经很不错，想要突破，再等一两百年，甚至更久吧。

　　现在却是大幅度的向前跨越。

　　虽然距离白虎天境的巅峰，仍旧相当得距离，但就个人实力而言，真的是翻倍的增长。

　　这主要原因在于白虎天境距离青龙天境实在是太过遥远。

　　为何说，大神通者不同的境界，实力差距那么大，而且越往上差距越大，从未有越级挑战的说法，原因就在这里。

　　以正常的境界，地皇地圣和天皇天圣的差距来说，力量差距足有七八倍，甚至十倍那么多，怎么来弥补这么大的差距。

　　要知道，这个倍数的起始点就很高。

　　二的五倍是十，差距不过是八。

　　十的五倍是五十，差距可是四十。

　　更何况罗烈的白虎天境更与地皇地圣同层次，却是力量基础是超巨大的。

　　所以罗烈五年修炼，媲美五十年，就算距离白虎天境巅峰还远，实力也是翻倍的成长。

　　这一日，罗烈仍旧在修炼，他是能抓住时间，绝不错过的。

　　正在修炼中，阴冥鬼树那庞大无边，宛如巨城的树冠陡然晃动起来，所有如虬龙般的枝叶纷纷的摇曳，犹如万龙沸腾，洒下无尽的鬼气。

　　鬼气如雨，弥漫方圆万里范围内。

　　这是阴冥鬼树树枝达到最远的地步，但是否就是极限，也未可知。

　　“不好，这些鬼气蕴含着特殊的意志。”羽剑凰第一个发现有问题，当即呼唤罗烈。

　　金枪先生等三人也相继察觉到不妙。

　　他们呼唤，罗烈第一时间便醒来了。

　　此地毕竟是阴冥鬼蜮，不是自己的地界，他固然全身心的修炼，也时刻警惕着的。

　　一惊醒来，罗烈一挥手，四个化为微尘的气泡大世界就被他收走，融入自己的意识海中。

　　他目前并不想暴露这四人。

　　“不愧是人族太上，感应果然灵敏，这般快就发现不对了。”

　　笑声中，阴冥鬼祖走了出来。

　　罗烈回头，看着阴冥鬼祖从阴冥鬼树中走出来，也没有流露出任何一丁点的惊讶，意外，平静的让笑容满面的阴冥鬼祖脸色微滞。

　　“本祖这五年来，一直都在阴冥鬼树。”阴冥鬼祖道。

　　“嗯，我知道。”罗烈道，“我在这里修炼十六天之后，你进去的。”

　　阴冥鬼祖的笑容彻底消失了。

　　罗烈又说道：“我能察觉，你该知道才是呀，不然我如何能够在那一天开始，修炼速度陡然激增那么多呢。”

　　“这个你都察觉到了，本祖可是早有布局，会让你一点点的破解阴冥鬼树限制的，你居然察觉到本祖在里面。”阴冥鬼祖道。

　　罗烈的反应再度让阴冥鬼祖有点无语，他耸耸肩，道：“你想的太复杂了，我就没想过我能够破开这阴冥鬼树的玄妙，不是我的能力不行，也不是我的悟性不够，而是我知道这阴冥鬼树太不一般，固然未曾化道，却已经有了灵智，我虽然不确定他是否有战斗能力，但我相信，就纯粹的力量而言，他不见得逊色你多少的，这样的一个存在，我的个人能力再强，也枉然，所以只能是你在动手。”

　　阴冥鬼树心情很不爽，他有种自己像个小丑的感觉，虽然是他考虑的太复杂缘故造成的。

　　“是本祖想的太多了。”阴冥鬼祖道。

　　罗烈道：“本来就是，你把人族太上看得太重，却忘了，我这个太上是所有史上出现的太上都不同的，我的境界实力远没有达到人族最高，甚至我在人族都排不到前一百名。”

　　阴冥鬼祖也意识到了，他只能说“太上”这两个字实在是太有迷惑性了。

　　他一声唏嘘，点了点头，道：“本祖都觉得自己有点好笑了，你区区一个天皇天圣都不是的人，有什么资格要本祖如此忌惮的，要将你变成本祖的一个傀儡，还不是手到擒来，不过，也无妨，如此谨慎，至少可以确定，你将再无反抗之力。”

　　傀儡？！

　　罗烈两眼眯起，目光变得冷厉。

　　“你不知道吧，你也不会想到，本祖会这么做吧，哈哈，本祖告诉你，离开混元天境是本祖所渴望的，出去之后，能够争霸天下同样是本祖的目标。”阴冥鬼祖终于露出了他的真面目，“掌控你这个傀儡，人族就在本祖手中了，再有本祖筹备无数岁月积累的阴冥鬼蜮的力量，足够本祖争霸天下了。”

　　罗烈道：“你的野心还真是大。”

　　阴冥鬼祖狞笑道：“就你区区一个蝼蚁，都可以妄想争霸天下，本祖有何不可的。”

　　“蝼蚁？”罗烈轻笑道，“你还真是把我看的够低。”

　　阴冥鬼祖眼睛眯起，一缕寒芒在其中闪烁，道：“你还能笑得出来。”

　　“我为何笑不出来。”罗烈道。

　　“你要成为本祖的傀儡了！”阴冥鬼祖沉声道。

　　罗烈笑道：“我现在不是好好的吗。”

　　阴冥鬼祖狞声道：“马上就是了。”他双目中陡然浮现出无尽的厉鬼，宛如炼狱，他周身更是散发出浓烈的杀意，那种强度，仿佛杀意都变成了他的意志，成了杀性，“以本祖杀性为主，开启炼狱之眼，你吸收炼化的阴冥鬼树的力量中蕴含着的鬼意化为杀念，入你之根本，化你为本祖傀儡！”


第2214章 惊愕的转变

　　亲自出手的阴冥鬼祖，信心十足，一双眼眸泛起无尽的厉鬼，双手也在虚空划动，引的罗烈通过阴冥鬼树吸食的力量发生变化，从而要通过特殊的杀念来掌控罗烈。

　　这般举动，惊的羽剑凰等四人差点主动杀出来。

　　只是罗烈的淡定，令他们犹豫，仍旧谨慎的戒备着。

　　接下来的场景，就显得比较好笑了。

　　庞大无边的阴冥鬼树前，罗烈背负双手，淡然的看着。

　　阴冥鬼祖这位真正的祖境，不断地使用他的手段，结果是罗烈毫无反应，这就使得阴冥鬼祖像是小丑般。

　　“这是什么情况。”阴冥鬼祖不敢置信的道。

　　罗烈看似淡定，实则随时准备激发混元意志的。

　　阴冥鬼祖沉声道：“本祖花费五年时间，亲自动手，就不信搞不定你！”

　　他不甘心，再度动手。

　　仍旧是老样子，罗烈体内一丝波动都没有。

　　这次，阴冥鬼祖眼神变得闪烁起来，他那强大的气息都在体内沸腾了，似是要以绝对的武道力量镇压罗烈。

　　“本祖早该想到了，你是人族太上，若没有足够的底气，如何敢这般简单的就与本祖交易，只是本祖没想到，五年努力，想到了一切可能，还是没有搞定你。”阴冥鬼祖有了动强的意思。

　　罗烈唏嘘的道：“现在我终于明白，阴冥鬼蜮与天子城之间的关系了。”

　　这没头没脑的话，让阴冥鬼祖眼神更是阴冷。

　　就听罗烈继续说道：“你们彼此有多么的忌惮，才会对天子城内的事情了解的那么有限，以至于对我都没有完全的了解透彻，你就对我暗动手脚，当然了，你是祖境，你藐视我，也是理所当然的，但你至少也该知道我到底是个什么情况吧。”

　　“你什么情况。”阴冥鬼祖现在很郁闷，搞的他堂堂高高在上的祖境，在罗烈面前，很没有地位一样，令他很不爽，祖境就是祖境之下的蝼蚁们仰望，恐惧，颤栗的存在才是。

　　罗烈轻笑道：“我只是罗烈的一道元神。”

　　“元神？你分明是血肉之躯。”阴冥鬼祖愕然道。

　　“血肉之躯又如何？难道元神不可以化成真正的人吗？不可以成为一大分身吗？”罗烈反问道。

　　阴冥鬼祖嘴角抽搐，事实上，他真没有这方面的认识。

　　罗烈拍拍额头，道：“我忘了，你是上个天地的人，虽然逃过了天地轮回，却始终被困在灭世天间，后来又变成这混元天境，也没能真正的走出去，却不知道，在这个天地，曾经诞生了一个种族，叫做大日元神族，他们的种族天赋能力，就是元神是分身。”

　　“这个天地竟然还延伸出如此神妙的奥义。”阴冥鬼祖喃喃自语的道，他消化了这个对他来说很震撼的消息，又说道：“就算如此，你是元神又怎样。”

　　罗烈道：“一般的元神的确没啥，可我这个元神不同，我是……白虎元神！”

　　“什么？！”

　　阴冥鬼祖如同听到最让他无法置信的消息，以他祖境之身，居然发出惊叫。

　　看到这位祖境如此惊骇，罗烈都有点疑惑，至于如此吗，他仍旧说道：“我的确是白虎元神。”

　　他即刻催发白虎元神的特性。

　　那一瞬间，罗烈仍旧站在原地，但是落在阴冥鬼祖的眼里，看到的似乎是傲啸天下的四象之一的白虎杀神。

　　四象之中，白虎号称杀神。

　　罗烈一经催动，那种强盛的白虎特性，就令他如同化作一代杀神一般，其令人胆颤心惊的杀性，让那阴冥鬼树澎湃的鬼气都不再释放，让风都停止了，让这世界如同静止一样。

　　“嗷~~”

　　罗烈的体内传出一声虎啸。

　　他发丝飞扬，眸光如剑，周身涌动着杀性，令那气息变得惨烈，犹如千军万马杀战的战场中走出来的浴血奋战的将军，嗜血，残忍，冷酷，凶厉。

　　“你可还有怀疑？”罗烈道。

　　阴冥鬼祖怔怔的看着，然后令罗烈吃惊的一幕发生了。

　　就见阴冥鬼祖身躯一晃，原本是如同厉鬼的他，骤然化身为一头长达万米，高有数千米的猛虎。

　　通体乌黑，唯有那道道虎纹是白色的。

　　额头之上的“王”字条纹，更是绽放出一股浓烈的杀性，居然与罗烈的杀性一般无二。

　　“嗷~~”

　　化身黑虎的阴冥鬼祖发出一声更为嘹亮，震颤虚空剧烈扭曲的虎啸。

　　这次轮到罗烈吃惊了，惊呼道：“这是什么情况？阴冥鬼祖，你怎的是妖兽？”

　　阴冥鬼祖所化的黑虎低吼连连，如同阵阵雷鸣，轰鸣的人两耳嗡嗡作响。

　　“你竟然是白虎元神，为何本祖先前毫无察觉？”他同样发出疑问。

　　一人一兽，四眼相对，是大眼瞪小眼，都不解。

　　便在这时，罗烈身上涌动出一股古老的气息，还有一缕缕的水气从他的身上涌动出来。

　　水气于他的头顶上方凝聚成形，化为玄武身影。

　　“白虎？可是你尚未死，我嗅到了你的气息。”

　　玄武发出的声音都有点激动。

　　罗烈有点意外的抬起头，看着那水气凝聚的玄武。

　　这玄武曾经黑暗化，后来罗烈渡过魔劫，也连带着让他渡过魔劫，恢复过来，却已经不再是当年的祖境。

　　为此，他要恢复，要闭关，也想要再度成祖之后更加强大，就进入罗烈提供的十大剑道世界捏合如一的气泡大世界，隐匿在罗烈的本尊意识海中，与玄武元神在一起的。

　　如今，居然被惊醒了。

　　要知道罗烈与本尊相隔，可是非常非常遥远的。

　　还有，他说什么？白虎？！

　　罗烈看向眼前阴冥鬼祖所化的黑虎，这会是上个天地，四象时代诞生的四象之一的白虎么？好像两人的杀性是同源的。

　　刷！

　　看到水气凝聚的玄武，黑虎浑然一颤，倏然化为阴冥鬼祖的样子，然后做了一个让罗烈更是瞠目结舌的举动。

　　扑通！

　　阴冥鬼祖居然对着罗烈，确切的说是罗烈头顶上水气凝聚而成的玄武，跪了下来。

　　再然后，玄武对阴冥鬼祖的称呼，好悬没让罗烈惊的摔个跟头。

　　就听玄武惊愕的道：“小胖墩？！”


第2215章 来历！

　　小胖墩？

　　这是阴冥鬼祖的名字？称呼？

　　出乎预料的是，阴冥鬼祖听到这个称呼，好像受到天大的委屈一样，哪里还有半点祖境的样子，就像个孩子见到家长，哇哇的大哭起来。

　　罗烈悄然将水气凝聚的玄武，送到阴冥鬼祖面前，他自己向后退。

　　“呜呜……”

　　阴冥鬼祖一边哭着，一边抱住玄武，哭的一塌糊涂，哽咽的都说不出话。

　　罗烈看的直咧嘴，这需要怎样的遭遇，心情，才会如此呀，那可是心如钢铁的祖境呀。

　　就是水气凝聚的玄武，也流露出伤感，轻轻地抚摸着阴冥鬼祖的头，就跟看自己的孩子一样。

　　好半天，玄武也声音哽咽的道：“小胖墩，你怎么活下来的，你也很好啊，都成祖了。”

　　哭的一塌糊涂的阴冥鬼祖仍旧是有点泣不成声的道：“四叔，我，我也是九死一生，才走运，夺得了一线开天气运，这才证道成祖的，我……四叔，你的气息，你怎么境界跌落了。”

　　“一言难尽啊。”玄武也是唏嘘不已，“我何止是境界跌落，我都入魔了，成了黑暗玄武，甚至被别人掌控，若非罗烈，我也不可能恢复，更不可能有再度证道成祖的机会，好了，别哭了，我们爷俩好好聊聊。”

　　阴冥鬼祖这才站起身。

　　他们也不背着罗烈，而且玄武还让罗烈在一旁尽管听。

　　就这样，阴冥鬼祖对玄武没有任何隐瞒，说出了自己的经历。

　　同时，玄武还刻意向罗烈解释了阴冥鬼祖的身份。

　　至此罗烈才知道阴冥鬼祖的来历。

　　他居然是四象之一，白虎之子！

　　最可悲的是，白虎并不认可他，认为他玷污自己的血脉，所以刚出世就要抽走白虎的血脉，让他自生自灭。

　　拥有白虎血脉的阴冥鬼祖，出世就是有智慧的，当时的绝望可想而知，在他幼小的心灵造成怎样的创伤，最后却是玄武出面，救了他。

　　为此玄武还与白虎打了一架。

　　主要是白虎太霸道，太强势，就连青龙都曾经挑衅，想要当四象老大的，事实上他也的确有那个实力。

　　后来的阴冥鬼祖就是玄武养大的。

　　直至四象时代结束，四象都走向末路，玄武也惦记着阴冥鬼祖，将其安顿在一个玄武自己开辟的小世界中。

　　唯有阴冥鬼祖能够证道成祖，才能够从里面出来。

　　结果阴冥鬼祖没那份能耐，始终停顿在至强者高度，就此渡过了接下来的百兽时代。

　　随后天地轮回。

　　阴冥鬼祖因在玄武开辟的小世界内，在小世界崩溃之际，却被波及送到了灭世天间。

　　灭世天间与开天府，乃是天地轮回之后，再度开天辟地诞生之地。

　　于是他走运，夺取一线开天气运，借此才证道成祖的，否则以他的天赋资质，怕是永生无证道成祖的可能。

　　有所得，自然有所付出。

　　他当初因缘际会进入灭世天间，获得了生命的延续，却也因此付出惨痛的代价，身体发生异变，从白虎之子变成了黑虎，甚至连身体内在都发生根本性的变化，这才变成人不人鬼不鬼的样子。

　　对于此等状态，阴冥鬼祖也很无奈，他也不想这样的，奈何就算是证道成祖，他也无法回到曾经的模样儿，甚至连化身为本体，都是黑虎，而不再是白虎的样子。

　　为此，阴冥鬼祖努力了很久很久，都没成功。

　　后来他也就对此不抱希望，谁曾想，现在居然连罗烈是白虎元神，他都未曾察觉到，这让他很是不安。

　　“他是白虎元神，我是白虎之子，而今我已经证道成祖，按理说，他别说出现在我面前，就算是相隔十万八千里，我都能够第一时间感应到他，为何我对他动手脚五年之久，都没有半点察觉。”

　　这是阴冥鬼祖都想不透的。

　　实则罗烈也很奇怪，既然是白虎之子，作为白虎元神不可能没有任何感应的。

　　他们很是不解。

　　玄武则是让阴冥鬼祖敞开自身，有他进行探索。

　　这时候，就看出阴冥鬼祖心目中玄武的地位有多高了，要知道他可是祖境，敞开自身，意味着他的一切秘密都将对玄武开放，并且自己的生命都在玄武的一念之间。

　　对此，阴冥鬼祖仍旧是毫不犹豫的去做。

　　就这一点，罗烈都感叹，玄武与阴冥鬼祖之间，关系没的说，要阴冥鬼祖为玄武去死，他都可能愿意。

　　天地轮回，岁月悠悠，都未曾改变阴冥鬼祖的赤诚之心。

　　作为曾经的祖境，玄武目前就算只是至强者，他的眼界，他的知识面，他在武道方面的认识，成就，也不是一般的祖境所能比的。

　　况且，当年在四象时代，玄武绝对是祖境之中的佼佼者。

　　经过玄武的一番检查，得出结论。

　　“你已经算不得白虎血脉了。”玄武道。

　　阴冥鬼祖闻言，并没有意外，只是苦涩的道：“果然，我早就怀疑了，进入灭世天间，堕落成鬼，就是注定从外到内的改变。”

　　玄武轻声道：“小胖墩，你也无需难过，当年你不就是立志要超越你父亲么，你还说有朝一日，一定要放弃白虎血脉，现在也算是阴差阳错的完成了当年的誓言。”

　　阴冥鬼祖苦笑道：“我却宁愿拥有白虎血脉，那是我的根，能让我时刻记住，我来自何方，现在，若非您出现，我都快忘记了，我是白虎之子。”

　　“好了，你只要记在心里就行。”玄武对此倒是不介意，“连我都堕落成魔，迷迷糊糊的过了无尽岁月，你现在已经很好了。”他说到最后，忍不住再度抚摸阴冥古祖的头，似是陷入回忆中，笑呵呵的道：“小胖墩啊，当年我可是没想过你会成祖的，我只是觉得，我们四象能有一个后代，也是上天待我们不薄，我当然要好好培养你了，我希望你能够延续更多的后代，繁衍四象血脉，如今你都成祖了，我也是老怀宽慰啊。”

　　阴冥鬼祖道：“我这纯粹是走运。”

　　玄武哈哈笑道：“运道也是实力的一部分，没有运道，都死了，谈何成就。”

　　罗烈也频频点头，他对此很认可，看看身边的朋友，敌人，说实话，只要成长到古皇圣人的层次，哪一个不是有相当的运气，没有的话，早死了。

　　玄武环顾四周，话锋一转，道：“你自身成就祖境，我很满意，而今又创立这阴冥鬼蜮，也是相当不赖的，我发现有一二十名至强者吧，关键是这株阴冥鬼树，很不简单呀。”


第2216章 那一段历史

　　阴冥鬼树，任谁都看出非常不简单。

　　首次接触，罗烈就认定阴冥鬼树可以和扶桑古树媲美。

　　后来利用阴冥鬼树修炼之后，他就直接断言，阴冥鬼树要比扶桑古树强，其来历应该更加久远，毕竟扶桑古树的极致，也就是混沌时代中期诞生而已。

　　阴冥鬼祖看向阴冥鬼树，那奇丑无比得脸上露出温馨之色，唏嘘道：“若非是他，我早已死多时，当年我能跌落进入灭世天间，就是因为他的缘故，也是他带给我的蜕变，因为我跌落的时候，也就是他蜕变之际，然后我之白虎血脉之血成就他，他也成就我。”

　　“也就是说，他诞生在开天之际？甚至是天地轮回前？”罗烈道。

　　阴冥鬼祖点了点头，道：“确实如此，以我这么多年与他的沟通，还有他那稀少零碎的记忆画面中解读，可以确定，他应该是天地轮回前的百兽时代，就是一株非常不凡的存在，因天地轮回而涅槃，因灭世天间而蜕变，所以他也算是历经天地轮回而不倒，我不敢说我这祖境有多厉害，我却敢说，就花草树木而言，他若说第二，应该没有敢说第一的。”

　　果然是历经过天地轮回的一株神树！

　　也难怪罗烈会感觉超过扶桑古树，如此一株树，恐怕其内在的神秘，力量，还要远在他的认识之上，毕竟先前五年，都是阴冥鬼祖暗中做手脚，不见得让他接触到真正阴冥鬼树的强大，所以极可能更强。

　　同时，罗烈心底冒出一个念头，如果阴冥鬼树化道会如何？会否直接就是祖境？这不是没可能，而是非常有可能，甚至化道成祖的祖境，绝对比正常的祖境强悍不止一点半点。

　　这念头也就是一闪而过。

　　“如此说来，你证道成祖，他也是功不可没了。”玄武道。

　　阴冥鬼祖异常坚定的点头，同意。

　　玄武又看向远方，那些地方有不少阴冥鬼蜮的至强者，还有天皇天圣级别的存在。

　　整体实力而言，还是相当不错的。

　　阴冥鬼祖见他目光，就知道意思，马上解释道：“他们算是因这阴冥鬼蜮诞生而诞生的一些人，按照这个时代的说法，他们应该自成一个种族……阴冥鬼族！”

　　“阴冥鬼蜮自主诞生的种族？”玄武道。

　　“算是吧，其实有些人也算是当年误闯进入灭世天间，入得此地，蜕变而成的此等状态。”阴冥鬼祖道。

　　罗烈一听，就撇了撇嘴，什么叫蜕变而成，恐怕也逃不过你阴冥鬼祖之手吧。

　　就如阴冥鬼祖想要将罗烈变成傀儡一样。

　　现在，这些都已不重要，无论是强迫也好，自愿也罢，这都已经过去太多太多岁月，他们也早已习惯如今的状况。

　　“天地轮回，你即来到这里，这里曾经算是灭世天间的一部分，那么你对灭世天间有多少认识。”玄武问道。

　　阴冥鬼祖想了下，回答道：“我只能说，上个天地，天道崩溃，其中天道自身孕育的所有邪恶的一面，有相当一部分倾泻，汇聚，凝练，蜕变而成的灭世天间，再后来，随着时间的流逝，灭世天间也是自主的吸收这个天地的所有恶之方面，以最初的形态，譬如说阴冥鬼蜮，死亡天牢等根基为基础，进行拓展的，最后演变成一个完整的巨大的，堪称一个世界的灭世天间。”

　　“在这其中，凝练是个关键，因为我发现，那时候最初状态的灭世天间就仿佛要孕育成一个生命似得，给我的感觉很强烈，所以本来也是要大规模的诞生各种生命个体的，完全可以化生出诸多的种族，后来却在最关键时刻，发生了蜕变。”

　　“四叔，我有一个想法，虽然觉得很不靠谱，却一直觉得，这应该是事实。”

　　“这个想法就是……有人在逆转灭世天间衍生生命，所以在这人的引导之下，灭世天间没有成为某一种强大的生命个体，反而演变成了一个世界。”

　　说到最后，罗烈和玄武都不禁骇然相望。

　　有人为的在引导？

　　这可能放到现在，甚至放在混沌时代都没什么，因为都已经诞生了祖境，一个强大的祖境，而不是像阴冥鬼祖这样的走狗屎运，得到一道开天气运，才勉强证道成祖的，都可以做到。

　　问题是，那个时间点是天地轮回，开天辟地之际。

　　一切归零，一切从零开始。

　　就是三大奇族，百兽世家等都只能隐匿不出，以防止被天地新生所夹杂的新旧力量更迭给抹杀掉，谁有能力去牵引灭世天间的蜕变？

　　那时节，全新的天道可是在诞生中呢。

　　若是别人说，可能有所怀疑，阴冥鬼祖可以说陪着灭世天间诞生而诞生的，且那时候他已经是至强者，他可不会搞错的。

　　也就是说，有一只黑手成就的灭世天间。

　　天地轮回，开天辟地之初，就可以做到这一步，那么历经如此悠久的岁月，这只黑手的实力要有多么的恐怖才行呀。

　　甚至，罗烈都有一个念头，这黑手怕是有可能就藏匿在这灭世天间吧。

　　“以我对你的了解，你敢说出来，当是有怀疑之人了吧。”玄武道。

　　阴冥鬼祖慎重的挥挥手，阴冥鬼树涌动出更为磅礴的鬼气，将他们封闭起来，隔绝外界一切可能的窃听。

　　这举动，就看出他的谨慎，还有忌惮。

　　就听阴冥鬼祖说道：“我怀疑是恨天客！”

　　“恨天客？”玄武想了下，没印象。

　　罗烈也摇摇头，第一次听说。

　　阴冥鬼祖道：“当初的灭世天间诞生的祖境并非我一个，而是有多个的，后来女帝要掌控灭世天间，更有天道插手，我们也进行了反抗，虽然未能打过他们，但也只是让他们控制了死亡天牢等寥寥几个区域，难以真正渗透进来，我想这也是灭世天间最终被女帝选择打入开天府，形成如今混元天境的主因之一。”

　　“而当初能够挡住他们，诸多祖境，还是以恨天客为主，他最强，强的让我都有点窒息，如非他抗衡天道受伤，我都怀疑他会否统一整个灭世天间。”

　　“但是恨天客在面对天道入侵之前，表现的很普通，也不出众，直至天道入侵，他才展现出实力，那时候灭世天间的祖境可不像现在总共才三个，可是有多达九人的，谁都服气，因此有很多矛盾，给天道入侵机会，是恨天客强势出手，震慑所有祖境的。”

　　“可惜的是，最终也没能抗住天道入侵，最终也付出了六大祖境的实力，才勉强守住灭世天间，而灭世天间最终却被打入开天府，开天与灭世合一，衍生出混元天境。”

　　说到最后，他都不禁唏嘘了，显然对那一段经历，是感触非常多的。

　　罗烈也听得唏嘘不已。

　　了解到这里，也算是对混元天境的灭世天间部分，有了很深的认识，玄武说道：“我明白了，我是否可以这样推断，如今多个天地轮回而不死的人都要出世，天道更是要搞事情，所以你在内，你们原本灭世天间残留的三大祖境，其实都想要出世，也都有一定的野心，对吧。”

　　“是！”阴冥鬼祖道。

　　玄武道：“现在我的情况你也见到了，至于外界的一切，你或许尚不了解，我只能告诉你，别说你们是单独的，就是你们三个联手，在外面仅剩的争霸天下的几大势力面前，也是炮灰的命。”

　　阴冥鬼祖嘴角抽搐，似有不信。

　　玄武就简单的将知道的东西说了一遍。

　　听完之后，阴冥鬼祖也不禁瞠目结舌。

　　罗烈又补充道：“三大奇族已经在出世，百兽世家早已出世很多年，冥之神秘，连他们都忌惮，天道家族就是天道支持的家族，其中女帝目前为止堪称天下第一。”

　　阴冥鬼祖更是骇然道：“女帝那，那么强？比恨天客还可怕？”

　　罗烈和玄武同时点头。

　　玄武道：“你现在是什么选择，还是自己独干？亦或者加入人族！”


第2217章 坐井观天

　　阴冥鬼祖的决定，将会至关重要。

　　野心不死，要争霸天下？

　　还是归入人族，臣服于人，共同创造未来？

　　对于一个已经证道成祖的人而言，的确是很难抉择的，毕竟任何一个祖境都已经站在了武道境界的极致上面，他们向来都是俯瞰众生的，想要他们臣服，太难了。

　　是以，就算是玄武对于阴冥鬼祖非常非常特殊，他仍旧没有马上作出决定。

　　那颗躁动的野心，让他不会轻易的低头。

　　那祖境的骄傲，更不可能让他向别人轻易的臣服。

　　况且，阴冥鬼祖想要争霸天下，见证了上个天地的百兽世家，三大奇族之后，他也知道艰难，知道还想，自然是也有一定的底气。

　　面对罗烈和玄武的灼灼目光，阴冥鬼祖沉吟道：“可否容我考虑下。”

　　“可以。”玄武道，“我如今尚未到正式闭关再度证道之际，倒也可以坚持些时日，这样，我给你十天时间，容许你去探听，天子城也不远，你可以将我和太上说的所有事情，都打探一遍。”

　　阴冥鬼祖道：“多谢四叔容我考虑。”

　　玄武点点头。

　　接下来他们又聊了很多，尤其是除了阴冥鬼祖和恨天客之外，说是三祖，那么这最后一位祖境的身份来历。

　　阴冥鬼祖都没有隐瞒，详细告知。

　　唯有恨天客，太过神秘，他也不确定来历。

　　聊完之后，阴冥鬼祖就开始调查罗烈和玄武所言，他心底虽然觉得这做法对玄武不敬，但他也不再是曾经那个他，他是祖境了，他有自己的骄傲。

　　对此，玄武倒是很认可，他曾经也是祖境，也知道那份骄傲，是实力造成的。

　　况且臣服的人族，如今太上罗烈境界却又太低。

　　所以玄武支持阴冥鬼祖去打探，甚至支持他去挨揍，让现实的冷酷强大，让他明白，如今祖境不像曾经那么值钱，尤其是他这种靠开天气运，才证道的，堪称最普通的祖境。

　　罗烈仍旧坐在阴冥鬼树旁静修。

　　同时他也在回味阴冥鬼祖介绍的两位祖境。

　　恨天客，疑似开天辟地之际，灭世天间形成一个世界的幕后黑手，实力强大无匹，具体有多强无法确定，但他曾抗衡天道，虽然受伤，甚至伤及本源，至今都未曾完全康复，却也表明他强大到了无以复加的地步。

　　另外一位叫做血祖！

　　所谓血祖，按照阴冥鬼祖介绍，他的来历与阴冥鬼祖有点类似，所不同的是，他是天地轮回，无尽生命湮灭，其中不乏武道中强者，数量还非常非常之多，其中就有亿万里之遥的区域，凝聚成了一滴血，落在灭世天间自成的血池内，从而诞生出了血祖。

　　一个可以说天地轮回前，集血脉大成的存在。

　　自然，在更久远前，还有六位祖境，却因与天道征战，先后陨落。

　　譬如说死亡天牢，就曾经是一位祖境的地盘。

　　罗烈在琢磨这两位，是否有可能，将他们拉拢到人族？

　　如果可以的话，那么人族至少不会像现在这般脆弱了。

　　看看皇朝，不强是吧，可是有三大奇族支持。

　　其他的人家本身就有无法估量的底蕴。

　　到了这争霸的关键时刻，罗烈也是要想尽一切办法来提升人族实力的。

　　不可能总靠命运之力的守护。

　　玄武也没闲着，他在研究阴冥鬼树。

　　就这样，七天过去了。

　　阴冥鬼祖就透着一股子郁闷的回归了。

　　曾经的他可是意气风发，自诩祖境，想要争霸天下的，也可以说是窝在阴冥鬼蜮，有点坐井观天。

　　此番他甘愿冒着风险去天子城，深入的打探一番，才算是明白当世的情形，哪里有他想的那么简单，甚至比罗烈说出来的还要可怕的多。

　　“有什么感受，来，给四叔说说。”玄武调侃的道。

　　这也就是玄武，换作别人这么带着讽刺意味的调侃，阴冥鬼祖能恼羞成怒。

　　面对玄武，他就表现的像个有点叛逆的孩子，被打击到之后，耷拉着脑袋回来，苦笑道：“比你们说的还要可怕十倍，百倍。”

　　“哦？那么可怕吗？”玄武也吃了一惊。

　　他和阴冥鬼祖一起看向罗烈。

　　罗烈道：“你一直在闭关，我也没有向你说明一些事情，目前的局势，的确比你所知到的还要可怕的多得多，这么说吧，祖境是最高境界，但祖境里面也有大区别的，而最大的区别就是皇祖和圣祖这两个号称最强的祖境始终未曾出现，而现在据我所知，可能超越这两个祖境称号的，号称史无前例，多少个天地轮回都未曾诞生的混元祖境都有可能诞生，而天道更是要打破惯例，要搞事情，他要证道成祖，要掌控天下所有的规则，而不是现在这般，天道也只是规则中最强之一，而无有掌控其他规则的能力。”

　　“简单来说，天道的目的就是要成为类似武道中混元祖境一样的高度。”

　　“为此，他需要借助足够的力量来撑爆如今的天地规则，继而成全自己。”

　　“如何撑爆天地规则，足够的力量。”

　　“何为足够的力量，就是足够多的祖境。”

　　“足够多，是多少，我不知，恐怕连天道自己都不见得能够确定这个数字，但是……”

　　说到这里，罗烈闭嘴了。

　　玄武道：“你还有什么难言之隐么？”

　　罗烈没回应，而是看向阴冥鬼祖。

　　“但说无妨。”阴冥鬼祖有点不耐的摆摆手，他是祖境，有什么事还需要罗烈如此纠结于说不说。

　　罗烈沉吟一下，道：“也罢，早晚都是要知道，提前知道也好。”

　　他整理下思路，又说道：“我方才说了，这个时代将史无前例，是因为天道要搞事情，所以要诞生太多太多的祖境，具体多少，无人知道，但是，你们有没有想过，天道的终极目的是什么？”

　　“他是要成为万古永恒至高无上的，是不允许有任何人挑战他的，甚至于连挑战资格都没有的，他最终极的梦想是，自己成为从未诞生过的混元祖境高度，而其他人，武道的极致是道宗，连古皇圣人都不允许出现，更不要说祖境。”

　　“所以，他这个计划最终将是，现有的祖境全部被扼杀！”

　　本来以为已经知道很多内密，内心受到强烈震撼，对于争霸信念遭受打击的阴冥鬼祖至此，才有一种迎头重击的恍惚感。

　　他突然觉得自己挺好笑的。

　　还妄想争霸。

　　原来现在所谓的祖境，都是难逃一死的。

　　罗烈又补充道：“根据我所了解的情况，天道成功具有蜕变能力之后，会抹杀一切祖境，但他蜕变期间，也将是最后一些祖境诞生的时间点，这些祖境如果能够打败天道，那么未来一切都好说，如果失败，那么结果可想而知，从此武道极限将只是可怜的道宗，而以目前所知，天道布局之久，我是无法估量的，至少连补天道的祖龙，与合天道的道祖都被瞒过，一死一下落不明，你们就知道了，他们有多强，甚至于我都在担心，天道真正蜕变开始，可能也是最惨烈的时候，因为他有女帝，有影魔，有天道家族，有无数的布局在等着我们所有人。”

　　“所以，若是我的话，我会选择加入人族，至少尚有一切可能。”

　　听完他所说，玄武也看向阴冥鬼祖，等他的答案。

　　阴冥鬼祖苦笑道：“再给我几天时间，我要好好消化这些东西，我觉得这些年月，我太坐井观天了，这些外界的东西对我冲击太大，我需要冷静冷静。”

　　他直接进入阴冥鬼树，闭关思索去了。

　　以他身份而言，这的确是被深深打击到了。

　　这一次，他足足闭关思索了一个月，才出关，正式向罗烈和玄武表明了他的决定。


第2218章 决定

　　再度走出的阴冥鬼祖，已经没有之前的意气风发，有的是深沉，更加的冷凝。

　　罗烈与玄武都在看着他，等待他的态度。

　　阴冥鬼祖深深向玄武一礼，然后才看向罗烈，说道：“我可以带领阴冥鬼蜮加入人族。”

　　罗烈心头狂喜，若加入，意味着人族将正式拥有一位祖境，不管他是靠开天气运才能证道，还是怎样，总归是祖境，这就是实力的象征。

　　阴冥鬼祖又说道：“但是，我需要绝对的自主权！”

　　绝对的自主权，也就意味着他不可能像别的加入人族之人一样，可以随意的掌控，指挥。

　　这一点到也在罗烈的预料之中。

　　无论如何，他都是祖境，祖境的骄傲，尊严，让他们不可能对任何人真正的低头，哪怕是明知道在外面也争霸不了天下，最终难逃一死，仍旧是要他们的尊严与骄傲的。

　　罗烈毫不犹豫的点头道：“可以，非必要时候，你完全可自主一切。”

　　“好！”阴冥鬼祖道：“从此，阴冥鬼蜮的力量属于人族！”

　　城主府！

　　这是新建的城主府，曾经的城主府被罗烈发动意志风暴给摧毁了。

　　而今的城主府，更加的恢弘气势。

　　此刻，这里端坐着许多人。

　　天子家族方面，天子擎天为首，天子问道为辅，还有天子啸等人。

　　百兽世家方面，圣女北凰琴为主，战虎极战，暗猫无骨等各大家族的老家主为辅的，但并没有北凰妖妃的身影。

　　自从当年北凰琴强势的将北凰妖妃踢出代表百兽世家的谈判资格，她就再没有出现在与天子家族谈判中，也为避嫌般，北凰妖妃也没与天子家族有过任何接触，而是选择闭关不出。

　　经过这次漫长的拉锯战，双方的谈判也终于有了结果。

　　天子擎天为首的天子家族之人的脸色很不好看，他们最终选择了妥协。

　　“圣女始终都这么强硬，没有一丝一毫的退缩，就不怕会让我们双方谈崩么。”

　　现在已经谈妥，天子擎天说话也没了顾忌，加上心里实在是愤懑，这才重新有了约定，协议，誓言之后，直接就提出来了。

　　这是整个天子家族所有人的内心不爽所在。

　　不同于当初北凰妖妃为主的谈判，那是有退有进。

　　北凰琴就太霸道了，划出线来之后，没有一丁点的退缩，偶尔还会有前进，更大的要求，起初天子家族觉得磨一磨，加上实力等等影响，会让北凰琴退缩的，谁知道她竟然始终不松口，这么僵持了五年，才让天子家族坚持不住，唯有选择同意。

　　“天子家族是有志于天下的，若是连这点忍让都做不到，谈何争霸天下。”北凰琴的回应很平淡，也很官方。

　　“哼！”天子擎天冷哼道，“我们如是，难道你们百兽世家不是么。”

　　北凰琴淡然道：“是，所以要更大的利益才好。”

　　天子擎天心头火起，目光冷厉的盯着她，形成一股强的压迫感，沉声道：“我倒是觉得，你分明是在报复，为你先前不知情，更为你因此和罗烈闹掰的报复，完全是为个人之情，拿百兽世家来报复。”

　　北凰琴平静淡然的目光变得犀利起来，缓缓抬起头，与天子擎天对视，那眸中的凶性闪烁，那一刻，就算是天子擎天心里都打了个突。

　　“本圣女要报复你，又怎样，你还不是明知道如此，仍旧要向本圣女妥协。”北凰琴直接霸道的承认了。

　　天子擎天，天子问道，天子啸等人被说得心底火起，怒恶在胸中，却又没法发泄。

　　北凰琴站起身，径直走到天子擎天等人面前，俯瞰着端坐着的他们，冷冷的道：“协议最好不要有半点的差池，否则，后悔的一定是天子家族！”

　　说完，也不搭理他们，转身离去，留下现场的僵硬，尴尬。

　　直至她的身影消失在城主府，天子擎天才气的哼了一声，狠狠的拍了拍椅子扶手，冷声道：“战虎兄，你们圣女真的是霸道！”

　　向来都是天子家族霸道的，何曾被人霸道。

　　战虎极战淡淡的道：“百兽世家自上个天地开始，到今日为止，仅诞生一个圣女，其各方面之强，如今尚未完全展现，却因罗烈动情，继而略显沉沦，如今借天子家族之手，斩断情劫，如此方才是完美的圣女，我们尚要感谢诸位，正是有此，我们百兽世家的未来才愈发的光明，告辞。”

　　暗猫无骨也点头示意。

　　百兽世家的人统统离去。

　　只留下天子家族的人脸色难看的坐在原地，没一个出门相送的。

　　“哼！”

　　最后天子擎天发出不屑的哼声，道：“一个小女人而已，真以为自己多了不得，如非我天子家族唯有与尔等合作，方可渡过这一场劫，岂能容你们放肆，先让你们得些便宜便是，待我们全然解决麻烦，自会让你们知道我们的厉害。”他扭头看向天子问道，“速去准备，全面开始。”

　　天子问道应声而去。

　　天子擎天自语道：“多则十年，少则七年，不但要解除所有天道的影响，还要有史上从未有过的大收获！”

　　他们各方面都在进行。

　　另外一边，阴冥鬼树下，罗烈又开始修炼了。

　　水气化作的玄武，在阴冥鬼祖确定加入人族之后，也悄然消失，他本尊正在罗烈本尊意识海中的气泡大世界中修炼，随时准备再度证道成祖的。

　　阴冥鬼祖并未向阴冥鬼蜮的鬼兵鬼将们宣布加入人族，这种事情，只是他一个人决定即可，阴冥鬼蜮就是他一个人的意志贯彻的，过早的宣布出去，反而可能不好。

　　他也没闲着，去找另外两位祖境，恨天客和血祖。

　　无论是阴冥鬼祖，还是恨天客和血祖，他们都想要离开混元天境。

　　曾经只是灭世天间的时候，被天道，被女帝压制，无法脱困。

　　如今灭世天间与开天府融合而成混元天境，更是堵死了归路，关键是阴冥鬼祖知道，这两位也一样想要出去争霸天下，尤其是血祖。

　　到了这个境界，这个层次，就算是没有野心的人，都会被激发出来的。

　　他去跟这两位祖境沟通。

　　罗烈借助阴冥鬼树修炼，仍旧是效果惊人。

　　时光匆匆，又是三年。

　　三年内，阴冥鬼祖早已搞定最强大的恨天客，反而是血祖，因为闭关，始终未曾出关，所以尚未有正式交涉。

　　本来阴冥鬼祖提议是不等他的，被罗烈否决了，主要是罗烈眼里的天子家族太过神秘。

　　他们能够从天道，从女帝的眼皮底下，溜出来，并且建立如此庞大的势力，看似没有祖境，却有绝对自信争霸天下，这样的天子家族太可怕，绝不可能以正常来看待的。

　　所以务必要谨慎才行。

　　对于天子家族的强大与神秘，阴冥鬼祖也是深有体会，他们三祖可不止一次想要掀翻天子城的，结果却是相安无事，自然是他们三祖被打回来的。

　　所以阴冥鬼祖听从了建议，等候血祖出关，要三祖联手。

　　这三年来，阴冥鬼祖与罗烈也有不少次沟通，他也逐步的对罗烈刮目相看，尤其是罗烈居然指点了他武道，让他战力有所提升，使得阴冥鬼祖对罗烈态度越发的好转，所以他为罗烈提供了更好地修炼场地。

　　阴冥鬼树的树洞内，这将是超过树下修炼三倍以上的效果。


第2219章 成就祖体！

　　阴冥鬼树树洞内才是阴冥鬼祖修炼场所。

　　树洞内如同一个鬼界一样，非常的庞大，是有内空间的，更是辅助阴冥鬼祖修炼的关键所在，可以提供阴冥鬼树的精髓，还能够通过阴冥鬼树摄取混元天境的精髓，可以说阴冥鬼树是成就阴冥鬼祖的另外一个原因。

　　恰恰如此，在罗烈一入树洞，就忍不住向阴冥鬼祖问了一个问题。

　　“是否愿意让阴冥鬼树化道成古妖。”

　　对此，阴冥鬼祖的回答是拒绝。

　　倒不是他不想，而是阴冥鬼树太过特殊，以他对阴冥鬼树的绝对认识，一旦化道，阴冥鬼树可能会处于很危险的境地，因为没有绝对的把握直接成为祖境，可一旦化道，处于成祖的机会中，他一定会尝试证道的，那样死的可能性更大。

　　所以他拒绝。

　　罗烈也没强求，他知道，在阴冥鬼祖的心目中，这株树不是简单的辅助修炼的那么简单，而是他的朋友，甚至是至亲来看待的。

　　他也就安心的在树内修炼。

　　外界的一切都不再理会。

　　他如此，羽剑凰等四人也是在埋头苦修，他们一样可以借助修炼的。

　　阴冥鬼祖则与恨天客联系，共同要等血祖出关，就搞定他，大家一起行动，也是想办法尽快的催促血祖出关的。

　　等待是漫长的。

　　修炼是无岁月感的。

　　转眼又是三年。

　　这前后加起来，罗烈在阴冥鬼树下和树洞内修炼总时间已经达到了十一年。

　　他的实力也真的突飞猛进，已经距离白虎天境巅峰都不太远了，以他如今的实力，他都有一定把握去扫荡天皇天圣绝巅了，至于至强者，应该那种最弱的可以挑战下。

　　这一日，他仍旧在修炼中，陡然间，全身一颤。

　　他的呼吸发生了微妙的变化。

　　原本呼吸之间，显示出中气十足，甚至完全放开，呼吸如雷，声若大河奔腾，有气贯天穹之态。

　　如今却是一呼一吸中，仿佛与天地的呼吸同步，好像他化身为这片天地的一部分，他代替着天地在呼吸。

　　他的气脉变得无比悠长，一呼一吸所需要的时间，都能有一天。

　　那种感觉，直接惊动了羽剑凰，金枪先生，发如雪和衣绝凰四人，他们都惊喜的从修炼中醒来，两眼炯炯有神，更是抑制不住喜悦的看向罗烈。

　　“气脉变了！”

　　“太上的气脉与祖境一般无二了。”

　　“祖境才有的气脉，之前更是拥有祖境才有的血脉，骨体，这样说来，太上本尊终于完成了修炼。”

　　“太上成就祖体了！”

　　四大至强者为罗烈而高兴。

　　事实上，他们判断完全正确。

　　罗烈就是完成了突破。

　　本尊终于在人祖祖灵的支持，终于令剑道完成突破，达到了起源剑道的第三层，气脉蜕变。

　　起源血脉，起源骨体，起源气脉，意味着从内到外的完全蜕变，意味着他正式完成提升，突破，原本相对而言，脆弱的肉身一跃而成就祖体。

　　罗烈只是白虎天境，相当于地皇地圣，却拥有祖体，这对他的好处实在是太多太多。

　　最令他自己都兴奋的有两点。

　　其一，他拥有祖体之后，修炼速度将会暴增，对于就是时间不够的罗烈而言，这绝对是让人兴奋的。

　　其二，战力的飙升，这可是起源剑道的第三层，而起源剑道只有四层，起源剑道更是万古七凶剑的第六剑了，意味着距离最后的第七剑不远了，意味着他的剑道威力暴增，而祖体自身还有非常恐怖的力量。

　　试问天下，祖境之下，有几个至强者达到祖体的？

　　哪一个提前成就祖体的，不是在史上某个时间段成为祖境之下第一人的。

　　就算是蚩尤，也只有魔化之后，才和祖体相比的呢，正是如此当初被女帝一次次打飞，他才能够再度杀回来，而不是直接被打死。

　　“本尊引发异象了。”

　　树洞内，罗烈喃喃自语。

　　即便是在这混元天境内，仍旧无法阻拦他与本尊的联系。

　　本尊的状态特殊，引发的异象很大，但是有紫金天犼和混元莽牛守护，并且以不老天宫直接罩住，所以再大再是恢宏的异象，也没人知道。

　　虽然证道星上面有很多人，更是因为人祖祖灵出现，引去太多人，其中不乏对本尊有猎杀想法的，当旗不归统率不悔军团直接施展不归战法，化为十万里长剑之后，那种锋芒锋锐就是普通祖境都挡不住，谁还敢放肆。

　　所以本尊前后已经有二十年的修炼，虽然偶有被打断，也有人不知死活的来破坏，总体来说，还是很顺利的。

　　成功借助人祖祖灵，仅仅用二十年时间，就将起源剑道提升到了第三层。

　　作为白虎元神的罗烈，他只是元神，只是罗烈身体的一部分，所以他更多的是被动的接受。

　　本尊如何的异象，动荡，气势等等，在他身上体现的并不会强烈，相应的要小得多，就像是直接从外到内洗练一遍一样。

　　就算如此，在他呼吸变化，气脉蜕变之后，还是引发了一定的动荡。

　　那就是这树洞内的如同鬼蜮的世界，骤然间所有的生命波动都被压制一样，一刹那间，从罗烈身上绽放出来的光芒，将阴冥鬼树内部的漆黑照耀的亮如白昼，一丝一毫的黑暗都不存在。

　　同时罗烈头顶上方，也浮现出一个画面。

　　无尽的剑光从那遥远，古老，神秘之地突然爆发出来，就好像汪洋涌上陆地一样，席卷而来，于他的头顶上方演化出一个完整的世界，有日月星辰的轮转，有山河大地的变迁，万物生灵诞生，齐齐向罗烈膜拜。

　　罗烈的气息变得浩瀚，缥缈，更是透着一股祖气特有的霸道，要压迫的天地都要沉沦在他的脚底。

　　他双目豁然睁开，仿佛开天辟地一样，世界在为这双眼而扭曲，而变动。

　　他的发丝飞扬，漆黑，柔顺，却有着一缕缕的祖意缠绕，变得晶莹剔透，更透着无法形容的剑意之意。

　　皮肤都变得光洁如玉，琉璃通透，不再有半点的瑕疵，污垢。

　　透过体表，内在的血肉，筋脉都在一瞬间完成从内到外的蜕变，皆因气脉之变带来的。

　　骨体与血脉早已达到起源层次，是以同样提供精华洗练，更有剑意的洗练，多重作用之下，才成就的祖体，虽然可能是最差的祖体，但那也是祖体，也不再是所谓的皇器圣器能够撼动的了。

　　非十大圣器层次以上，休想伤到罗烈分毫。

　　同时，他的神念也在悄然发生变化。

　　此等变化，就好像是未曾开刃的普通长剑，不但开刃，而且熔炼入神铁，变成了无坚不摧的神剑。


第2220章 十一年，十五倍

　　神念成就，是在无漏金身境的大能层次。

　　从大能开始拥有神念，到道宗，到古皇圣人，最后直至至强者，都是神念，唯一的区别就是量，在质的方面也有一定差距，但并不会太强，主要是境界给予的一定变化。

　　但，整体而言，还是神念。

　　试问，谁见过同一个大境界，有神念杀人之说，那会动用太多的神念，因为神念大家都一样。

　　只有祖境，才有祖念杀人。

　　像曾经的星空复仇联盟，不就是被一道祖念灭杀的。

　　当然，那时候的祖念乃是号称十祖中第一进攻祖境的金祖留下的祖念，并且历经岁月的消磨，已经到了崩溃的边缘，一经爆发之后，就像是弹簧被压迫到极致的反弹，所以会爆发出超出正常金祖祖念的威力，这才抹杀掉的星空复仇联盟。

　　罗烈成就祖念，自然是最弱的，而且量方面也差距十万八千里。

　　可不管怎么说，祖念就是祖念，就是远远凌驾在神念之上的。

　　所以当他的神念也跟着蜕变成祖念之后，直接让意识海中气泡大世界内的羽剑凰等四人所有的神念都凝固一样，他们的意志都有所飘摇，若非罗烈的境界距离他们还有一段距离，可能直接就将他们给镇压了，而且还不是主动的，是祖念蜕变自然而然散发出来的力量造成的。

　　祖念，就是这么可怕。

　　尤其是罗烈修炼的是剑道，他的祖念如剑，威能更是可怕。

　　从内到外，成就祖体，对于白虎元神的罗烈而言，是很轻松的，前后也就是花费一个月而已。

　　他的本尊却是在一年前就开始蜕变的，是很漫长的，他作为白虎元神是享受最后成果的。

　　故而，仅仅一个月之后，罗烈就完成蜕变。

　　“呼……”

　　罗烈长长的吐出一口浊气，脸上浮现出一抹充满阳光的笑意，唏嘘道：“终于成就了祖体！”

　　意识海中，气泡大世界中，羽剑凰说道：“太上，你的祖体似乎与阴冥鬼祖的有些不同。”

　　“不同才正常。”罗烈笑道，“我这只能算是祖体的最最低级，也就是勉强踏入祖体的层次而已，对于真正的祖境来说，都不见得被他们认可，估计也就认为是准祖体，毕竟是剑道带来的，而非境界自然修到的，但对我而言，祖境认可与否，都无意义，真正对我有用的是，是从根本上让我的战力得到了提升。”

　　“太上战力提升多少？”羽剑凰问出了另外三人也格外期待的问题。

　　罗烈悠然道：“十倍！”

　　“嘶……”

　　羽剑凰等四人不仅倒抽口凉气。

　　这可是罗烈，不是其他人。

　　罗烈的战力已经无与伦比，有越级杀天皇天圣的实力，若是再提升十倍，那岂非是对天皇天圣绝巅都有很大胜算的可能了。

　　却听罗烈又说道：“我说的只是祖体和剑道带来的双重作用，而没说，在这阴冥鬼树内外前后修炼十一年带来的修为的提升，虽然我距离突破，仍有相当的距离，在实力方面仍旧是提升了很多，所以综合加起来，比我踏入阴冥鬼蜮前，实力提升了将近十五倍！”

　　他嘴角微翘，无比自信的道：“天皇天圣绝巅？呵呵，就算是再前进一小步的至强者之中，能挡住我的，都不是很多了。”

　　“自然，目前来说，像你们四个这种至强者中的佼佼者，我暂时是斗不过的，但是，当我踏入白虎天境巅峰的时候，大概普天之下的至强者，除了成就祖体的，除了羽剑凰这类剑道达到非常高度的，将再无人是我对手，而我踏入青龙天境，哪怕是刚刚突破之际，我就是祖境之下第一人！”

　　羽剑凰等四人不禁惊叹罗烈的强大。

　　要知道天皇天圣境界的特殊性，这是一个逐步向祖境靠拢的境界，其强大也远超别的境界太多的。

　　“太上距离白虎天境巅峰应该也不远了吧。”羽剑凰问道。

　　“不远了。”罗烈也是唏嘘不已，他突破踏入白虎天境才多少年，没想到会这般快，当然也跟阴冥鬼树有关，这前后阴冥鬼树内外修炼十一年，这效果绝对在没有任何支持下修炼上百年的，虽然他现在的身份地位，也不可能在毫无辅助修炼的地方修炼，至少说明，效果实在是太棒了。

　　羽剑凰等四人比他们自己突破还要亢奋。

　　他们都明白，一旦罗烈突破，意味着什么。

　　人族的希望就在罗烈身上。

　　别人的话，即便是邪皇厉邪古，蚩尤等，踏入祖境，也无力一己之力扭转天下大局，唯独罗烈有这个可能。

　　尤其是他的剑道已经达到了一个连羽剑凰都感到匪夷所思高度的地步。

　　罗烈也很振奋，很激动，能够如此迅速的达到如今的高度，的确是超出他的预料之外。

　　祖体，剑道，境界，三者都在塑造全新的他，为他未来的无敌奠定基础。

　　他也如本尊一样，内敛一切气息。

　　他将祖体的特有气息，内在的，外在的都给内敛，让外人看不透。

　　之所以如此简单，还是在于他的祖体，只能算是勉强踏入祖境祖体的层次，就整体的质量而言，距离真正的祖境拥有的祖体还是有相当差距的。

　　不过，这都没关系，他的起源剑道还有第四层，一旦踏入，那将是大蜕变，即便起源剑体没有如他想的那样超越祖体，至少也要与那些真正的强大无敌的祖体一样。

　　他内敛，不暴露，这对他而言，算是一大底牌。

　　接下来，他再度修炼了两个月，各方面巩固之后，就开始全身心地投入到对羽剑凰的指点中。

　　对金枪先生，发如雪和衣绝凰的指点，都暂停，让他们自己消化之前指点的。

　　唯有羽剑凰，他要将之塑造成最强大的至强者之一。

　　如今蚩尤，厉邪古等闭关证道，祖境之下，能够拿出来抗衡凰尊的太少了。

　　羽剑凰十一年前，在死亡天牢就已经踏入尊我剑道，历经十一年的苦修，他的尊我剑道也有一些成长，却仅仅达到尊我剑道两层而已。

　　这让罗烈觉得太慢，毕竟羽剑凰可是一出世，就烙印完美的尊我剑道圆满，所以罗烈全面指点他。

　　罗烈当初的尊我剑道修炼是非常缓慢的，因为是要领悟出三千小世界，等于十大大世界才行，但是羽剑凰不需要，他没有走最强大的人皇剑道，是无法凝聚剑道世界的，这就简单多了。

　　在罗烈全面指点，更是有剑道世界支持，辅助之下，羽剑凰也是直线飙升。

　　当羽剑凰的尊我剑道达到六成的时候，也就是罗烈判断的凰尊刀道高度的时候，阴冥鬼祖终于回来了，而且带来了另外两位祖境。


第2221章 三祖，出路

　　三大祖境同临，也就意味着他们已经达成一致，都想要离开这混元天境，到外面去走一走，而不愿意从诞生开始，就被困在这一亩三分地，并且继续待下去。

　　这也是阴冥鬼祖归来之后，暗中传音给罗烈的。

　　罗烈内敛所有祖体特有的征兆特性，并且让羽剑凰等四人继续隐匿起来。

　　随着羽剑凰在尊我剑道的领悟越来越高深，外加金枪先生都能够三人也是有相当提升，他们使用不归战法的威力也是全面的大幅度的提升，若搭配上罗烈，还真不见得五人扛不住一个普通祖境呢。

　　所以他们算是罗烈的底牌，哪怕是天子城内的人都知道，却不会想到他们实力早已今非昔比。

　　罗烈走出来。

　　立时就有两道灼灼的目光，能够看透一个人般的看向他。

　　此刻的他，到不担心再有类似当初被人祖祖灵观望，一眼看透的感觉。

　　他已经是祖体，再是内敛，也不是一般的祖境能够窥破的，况且他的剑道也达到了起源剑道第三层，距离完美的第四层也不过是一步之遥，起源剑意带来的守护，一样可以让祖境不是那么轻松看透的。

　　两者结合，他自信，无人可以看透他此刻的真实。

　　他也看到了与阴冥鬼祖同等高度的两位祖境。

　　恨天客，一个长相普通，身材普通，完全就像是普通人的祖境，甚至于他的身上都体会不到祖意祖念祖气，比罗烈内敛的祖体还要强盛不知多少倍，属于那种丢进人群里，就很难被找出来的一类人。

　　偏偏，在阴冥鬼祖的介绍中，他才是最强大的。

　　这样的人，不问可知，无疑是最可怕的。

　　罗烈观望他，一样是完全看不透，与别人观望还有一丁点不同，就是他眼里的恨天客像是笼罩着一层迷雾，是真正的迷雾，而非形容他神秘的说法。

　　似是恨天客身上掺杂着某种神秘莫测的规则之类的东西一样，朦朦胧胧，若隐若现，神秘玄妙。

　　两人四目相对。

　　恨天客嘴角溢出一丝笑意，那笑有点高深莫测，笑的罗烈心里打了个突，有种被识破祖体的感觉。

　　但，恨天客只是笑了笑，并没有做任何别的举动，反而让罗烈有点疑惑是否真的被看破了。

　　阴冥鬼祖介绍，两人各自打招呼。

　　恨天客完全没有其他祖境的傲气，很平易近人的微笑点头，如朋友般。

　　再有就是血祖。

　　看向血祖时候，罗烈有种进入血雨腥风的杀戮炼狱一样，他也一样平静的站在那里，却像是血色的汪洋大海在汹涌澎湃，里面满满的都是尸体沉浮着，有无数的凶厉邪恶的东西在咆哮，无形之中形成了独有的祖境威势。

　　血祖一样没有刻意的展现，但是就是被罗烈看透了，完全不似恨天客，什么都看不透。

　　看着血祖，犹如一尊屠戮苍生，杀戮数百亿人口的凶魔，就算凶魔在沉睡，一呼一吸都能够令人窒息，惊惧，那是来自精神层面的威压造成的。

　　这也就是罗烈，换做其他的地皇地圣，只是站在血祖面前，就无法承受，心灵崩溃都有可能。

　　相比较阴冥鬼祖，血祖的威势更强盛，他表现出来的感觉，不像是阴冥鬼祖这种需要借助一道开天气运才能够证道之人所能比的，属于个人能力就达到了，自身的运道就达到了那一类，更强一点。

　　“人族太上！”血祖不需要阴冥鬼祖介绍，直接就笑呵呵的对罗烈开口。

　　血祖长相很威猛，像是一个粗犷的汉子，只是头发，眉毛，络腮胡子都是血红色的。

　　这种红如同被鲜血侵染的一样，都散发着一股血腥味。

　　这样一来，就使得血祖看上去很凶恶。

　　“血祖。”罗烈也微笑点头。

　　血祖咧嘴笑道：“你就不怕我吃了你？我对于一族太上，还是很有胃口的。”

　　罗烈笑而不语，背负双手，周身自然散发出一股强大的气势。

　　他知道，这是血祖在看看他是否有资格与他们祖境合作。

　　无论他背后有什么，现在就是他自己。

　　所以罗烈也毫不客气的凝聚了起源剑道的锋芒，但是仍旧掩盖了祖体的一切。

　　只是起源剑道的锋芒锋锐，还有如要通透天地的那种锋利，都好似平地起龙卷风，撕碎一切阻碍般。

　　这样的威慑，在祖境面前自然是没意义的，但是既然为祖境，就知道，作为地皇地圣层次得罗烈释放出来的这种锋芒意味着什么。

　　“啧啧，原来老鬼没说假话，这世上真的有越级挑战一说。”血祖显然看透了，他的层次，自有其自己的判断。

　　罗烈笑吟吟的道：“其实我很期待，待我成为天皇天圣绝巅时候，是否有挑战祖境的实力，血祖觉得，我这想法，有无可能实现。”

　　血祖闻言，先是目露凶光，他哪里不知道罗烈这是反击，反击他说藐视罗烈也好，说考验也好，总归是反过来打击他，明白告诉他，不要觉得你现在多厉害，我不需要成就祖境，就可能搞掉你。

　　诚然，连罗烈都没多少自信自己说的这话能否实现，但这完全可以假想，因为他目前表现的实力，有那个资格去假想了。

　　“哈哈哈，人族太上果然够自负！”血祖打了个哈哈，并没有表现的多么的霸道，凶残。

　　罗烈却分明看到，其实血祖有凶厉的迹象，只是那一瞬间，恨天客和阴冥鬼祖都散发出一丝气机，将他给压下去了。

　　这让他不禁深深看了一眼恨天客。

　　阴冥鬼祖这般，可以理解。

　　恨天客为何帮自己？

　　要知道阴冥鬼祖对血祖可没有什么压制能力，顶多就是牵制，警告。

　　恨天客的实力绝对是威慑，甚至镇压的，血祖绝对非常非常忌惮他的。

　　阴冥鬼祖也适时的道：“大家都认识了，也该谈谈离开的事情了。”

　　他挥挥手。

　　自有阴冥鬼树的地下根茎延伸出来，交织而成四个座位，一张桌子。

　　四人落座。

　　罗烈看着面前的三位祖境，心头感慨，曾几何时，他也想过要与祖境平起平坐，如今终于实现了。

　　相比较其他层次的人，都会客套一些废话，聊一些别的东西，这三位祖境却没那么多的闲心，他们是直截了当的奔主题的。

　　恨天客率先开口，而且是直接的让罗烈必须打起十二万分的精神。

　　就听恨天客说道：“关于人族太上的一切，老鬼已经跟我们都说过了，废话就不多说了，你们进来，既然打破了几个死亡天牢，意味着死亡天牢对于天子家族早年就准备好的那条离开的道路镇压，基本被破除了，那条路可以重新使用，所以，人族太上只需要将我们送上那条路，我们就可以离开。”

　　“路？什么路？”罗烈看向阴冥鬼祖。

　　阴冥鬼祖摇头。

　　恨天客道：“此路，天子城内之人知晓者也不超过五个数，我也是意外得知的，那条路唤作虚无天路！”

　　“虚无天路。”罗烈喃喃自语，找了下记忆，完全没有这四个字的概念。

　　“没错，虚无天路，具体在天子城哪个地方，我们不知，而我们又不便现身，唯有依靠人族太上了。”恨天客道。

　　罗烈略作沉吟，对于天子城，他目前来说，倒也有自由活动的能力，还是可行的，当即点头道：“这个问题不大，只不过，两位是否也该给些支持。”

　　他这是要东西了。

　　平白带你们走出困死你们的地方，哪有那么便宜的事情，必须索要好处，而且必须是大好处，否则都对不起他们祖境的身份。

　　罗烈已经准备狮子大开口了。


第2222章 重宝

　　说起来，罗烈曾经也算是腰包鼓囊，历经死亡天牢之后，他都快穷死了。

　　几无所有的宝物都损耗一空。

　　留下的一些材料，却对他没多少用处。

　　至于曾经得到的，譬如说天地剑石，那是太古神庙得到的，可他已经剑道达到起源剑道快圆满的地步，天地剑石就是有用，也用处很小，被他送给羽剑凰。

　　譬如佛印山，也是在太古神庙得到的，为他领悟山势的，还有所破损，被他送给了金蝉子。

　　大道皇酒盛放的紫金葫芦，那更没用了，他都成祖体了，能适合他的东西，注定开始全面大规模的减少。

　　所以罗烈很穷，穷死了。

　　面对两位祖境，岂能错过。

　　阴冥鬼祖向罗烈竖起大拇指，道：“太上说的太对了，他们两个何止是富有，灭世天间时候，他们就囊括了灭世天间孕育而生的各类至宝，如今混元天境成型之后，开天府与灭世天间碰撞，同样诞生匪夷所思的好东西呢，该要的时候，绝不可口下留情。”

　　血祖冷哼道：“老鬼，你就这么向人家低头了？这可有损我对你的看法。”

　　对于东西，血祖都没去在意，他在乎的是别的，例如祖境的尊严。

　　即便阴冥鬼祖做什么，对他根本没什么影响，但在他看来，他们大家是一起玩的，一个臣服，就让他高傲的祖境之心，很不舒服的，所以才有一开始的一丝威慑表现。

　　阴冥鬼祖淡淡的道：“有些事，不便说。”

　　血祖血红色的眉毛微挑。

　　恨天客鼻子耸动了两下，低语道：“我似乎嗅到了玄武的气息。”

　　这话令罗烈和阴冥鬼祖同时一惊，他们都下意识的看向对方，迅疾便恢复平静。

　　他们的内心却沸腾了。

　　阴冥鬼祖还好一些，深刻的了解恨天客的可怕。

　　罗烈却是毫无预备的。

　　他从阴冥鬼祖口中知晓恨天客厉害，却没想到厉害到如此地步。

　　要知道玄武根本没出现过，只是六年前有水气凝聚而成罢了。

　　六年了呀，还是在阴冥鬼树这里，早已清理的所有痕迹都没有，恨天客却仍旧捕捉到？

　　是真的捕捉到？还是他当初就有所发现？

　　可无论哪一方面，都表明恨天客的恐怖，他真的不能以正常的祖境来看待。

　　“玄武？嘿！”血祖斜了一眼阴冥鬼祖，就不再说什么。

　　同为祖境，同为在一个地方生存的祖境，他们对于阴冥鬼祖的来历，多少都有一些了解，虽然不见得多深，却可以推断出一些东西的。

　　阴冥鬼祖始终保持着淡然之色，也不承认，也不否认。

　　血祖没追问，而是看向罗烈，笑道：“人族太上，果然不简单，连当年的人祖都没有上位，你却上位了，的确是有其原因的，好！既然老鬼都认可你，相信你能说到做到，那我也不会客气。”

　　他取出一物，就拍在桌子上。

　　那是一块通体血红的石头，好像是血色玛瑙一样，红的剔透，红的透人心，红的让人心底升腾出戾气，凶厉，狰狞等等负面的情绪。

　　罗烈也就是那么一闪念而已。

　　他毕竟渡过了魔劫，对于这些负面的东西，想要再影响他，几无可能。

　　看到罗烈没什么感觉，血祖眼中闪过一丝惊讶。

　　就是恨天客和阴冥鬼祖都露出惊疑之色。

　　尤其是阴冥鬼祖差点忍不住要提醒罗烈，盖因这血祖太坏，取出来的东西，是好东西中最极品的，却也有影响人心的恐怖作用。

　　“这是泣血祖石？”罗烈伸手就将那块血红色玛瑙般的石头拿起来。

　　阴冥鬼祖再度忍不住要提醒。

　　结果看到罗烈拿着就是拿着了，还把玩起来，完全没有任何被影响的迹象。

　　泣血祖石，侵染过祖境之血的一种世间最为罕见的宝物，可以打造成祖器，还可以给其他的祖器提升锋锐程度，取其一线，掺入皇器圣器内，绝对可以让其蜕变。

　　算得上是罕世的宝物。

　　“人族太上觉得这东西如何。”血祖嘴上是询问，可是随着他说话，有一股血意在微微的波澜，就好像是他在唤醒泣血祖石特有的影响人心的力量一样。

　　那是非常可怕的。

　　这可是血祖，以血证道，对于血的东西都有着天然的手段力量。

　　泣血祖石也微微一颤，涌动出一股血气，内里更是浮现出无尽的血海，有无穷尽的凶魔厉鬼在咆哮，还妄图想要进入罗烈的体内。

　　罗烈装傻充愣的道：“挺好，这东西，我很喜欢。”

　　“喜欢，那就收下吧。”血祖也笑着说道，眼中血芒闪烁。

　　他要让罗烈吃亏，丢丑。

　　倒不是说血祖憎恨罗烈，而是他堂堂祖境，却要孝敬一个地皇地圣，实在是有辱他的尊严，况且从一开始，因为祖境的骄傲，就让他对罗烈有点不爽，结果没有给罗烈造成下马威，他就不高兴，这是憋着坏呢。

　　即便他没有太刻意的发力，毕竟是祖境。

　　在他又一次催动祖意之后，那泣血祖石“嗡”的一下爆发出无与伦比的血气，瞬间将罗烈笼罩起来。

　　“这可是泣血祖石，收起来也要小心的。”血祖说道。

　　血气翻滚，激荡，沸腾，化作各种凶魔厉鬼，不断地想要侵蚀进入罗烈的身体。

　　罗烈没有任何举动，只是淡淡的坐在那里，任凭血气渗透，他自岿然不动。

　　待血气统统入体，泣血祖石不再释放血气，他才在血祖等三人瞠目结舌中，抛了抛泣血祖石，笑道：“血祖放心，区区一件死物，我还搞的定。”

　　血祖脸色微冷，死物？这不是在讽刺他方才激发泣血祖石么，死物如何自己有这么大的反应。

　　只是他却发作不得，因为罗烈就像个没事儿人一样。

　　这一点，连阴冥鬼祖也忍不住了，道：“太上，你对这些负面的东西，似是从来都不惧怕，包括我这阴冥鬼蜮特有的阴气，鬼气，是何道理。”

　　血祖也很是奇怪，也在听。

　　恨天客则是饶有兴趣的看着，完全就是一副高高在上，对于任何小手段都不放在心上的样子，这是自负太高的表现。

　　“你也不知？”罗烈反问道，“你不是去打探了关于我的事情。”

　　阴冥鬼祖摇头道：“打探的消息有限。”

　　罗烈暗自嘀咕，这阴冥鬼祖不会是特别忌惮天子城，而没有深入吧。

　　难不成天子城内有什么特别恐怖的危险？

　　他嘴上则回答道：“我曾经入魔，完全彻底的入魔，后来侥幸渡过魔劫。”

　　这次连恨天客都露出震撼之色。

　　入魔，死！

　　渡过魔劫，却是世所罕见的，何况罗烈是彻底入魔，需要怎样的经历，和自身的潜质，才可能渡过魔劫呀。

　　罗烈又说道：“当年入魔，我掌控了天下凶魔，更是引发了无尽的死灵，凶灵，僵尸等等，但凡是不该存在的，统统被我引发出来，形成黑暗大军，杀入了永恒光明处，嗯，也就是女帝掌控的地方。”

　　血祖闻言，很是郁闷，渡过魔劫的人，这是天生克制他的，无惧他那让任何人都忌惮的负面东西呀，他居然还拿出来要让罗烈丢人，这可好，被反打脸了。

　　恨天客唏嘘不已的道：“人族太上，果然名副其实的太上。”他也取出一物，放在桌上，“这是我的，送给你。”

　　相比较泣血祖石，这次的宝物却是一下子让这里的血气，鬼气等等瞬间被清理干净，甚至连阴冥鬼树根茎形成的桌椅都差点散掉。


第2223章 恨天客的态度

　　那是一节竹子，通体碧绿透亮，绽放出晶莹的光晕，表面还有一层雾蒙蒙的气流自行的流动，散发出来的气息，无比的干净，清澈，纯粹，对于血气也好，阴气鬼气也罢，都有着绝对的限制。

　　没有风，却因为太过通透清澈的纯粹气息，而形成了风，让阴冥鬼树营造的氛围一下子被冲洗了一遍，连带着血祖自身散发出来的血色祖气都被干扰的翻卷回去。

　　仅仅是一截，长不过一米，却成为主导一般，将所有的阴暗统统的驱逐，即便是那阴冥鬼树根茎形成的桌子，都顷刻间被洗涤的显出了本来的面目，沧桑苍劲，如一条盘卧起来的虬龙，透着一股子力量感。

　　“净世祖竹！”罗烈看到这一截竹子，两眼迸射精芒，这可是好东西。

　　如果当年他入魔之前，手中有这么一截竹子，可能连入魔都不太可能。

　　净化类的宝物不少，但达到祖层次得物品，却太过稀少，其作用也太过惊人。

　　“此宝，你都舍得拿出来。”阴冥鬼祖大有深意的看向恨天客。

　　作为对恨天客很了解的阴冥鬼祖和血祖，可都是对恨天客有相当了解的，更加知道这一截净世祖竹的作用多么的不凡，对于生活在混元天境的灭世天间部分的人而言，意义更是非凡。

　　因为这是阳极阴生的一截竹子。

　　换言之，其原本是生长在最阴暗邪恶地方的黑暗竹子，后来达到极致蜕变而成。

　　所以这净世祖竹比其他的净世祖竹作用要大的多，能够对于阴暗面克制极强的，这是恨天客很喜欢的一宗宝物，平时就拿着它把玩的，是以也沾染恨天客的本源气息在里面，绝对是宝物中的极品，完全可以直接当做一件兵器使用。

　　祖物做兵器，不是祖器，也有祖器很多特性威力的，稍微加工一下，则有可能直接晋升为真正的祖器；如果是深入来制作的话，在祖器中都可能是佼佼者的。

　　所以恨天客送出这份礼物，绝对是大礼。

　　恨天客笑看着罗烈，道：“我很看好你。”

　　就这么一句话，让阴冥鬼祖都是热血沸腾，这可是恨天客，曾经带领灭世天间的祖境抗衡天道的存在啊。

　　罗烈倒是有些意外的道：“为何？”

　　“直觉！”恨天客道。

　　罗烈以为人家是客气话，结果阴冥鬼祖传音入秘道：“他的直觉，向来准确，至少我这一生中，尚未看到他的直觉有错误的时候。”

　　这不仅让罗烈吃了一惊。

　　恨天客的直觉竟然从无错误？这可就很值得琢磨了。

　　显然，恨天客以直觉来说话，对血祖同样有所震惊，他哑然道：“恨天兄，你的直觉，我从来没见过出错过，希望这次也是如此。”

　　恨天客微笑点头，他显然对自己的直觉很自信。

　　罗烈道：“我也不会让你的直觉出错的。”

　　血祖淡淡的道：“那么你就先想办法做到，如何将我们所有人秘密送到天子城吧。”

　　“这个很难吗。”罗烈总觉得这血祖有事没事儿的针对自己，他这祖境的尊严也是够强烈的。

　　“难，至少想要不被发现很难，而一旦被发现，势必要来一场血战，首先要声明，我们并不想在踏入虚无天路前与人厮杀，那样会让我怀疑，你是利用我们削弱你的敌人力量。”血祖严肃的道。

　　罗烈点头道：“我明白。”

　　血祖道：“其次，阴冥鬼蜮有多少阴兵阴将，你该知道；恨天兄没有什么人，他来去自如，倒也简单；但是我这里子子孙孙可是数量丝毫不比阴冥鬼蜮少的，你想要带这么多人，而不被发现，可是很难的。”

　　这又是在出难题。

　　从刚开始见面的威势，再到泣血祖石，又到现在，血祖这是连续给罗烈出了三个难题。

　　只是他却不知，这三个问题对别人而言都比较难，偏偏罗烈都有相应的办法。

　　他也知道血祖的祖境尊严，从来都是将祖境之下当成蝼蚁的，很不习惯求助于蝼蚁，才造成如此结果的。

　　可是罗烈也是有尊严的，他同样的骄傲，从未向任何人低头，何况是血祖有求于自己，所以他语气微冷的道：“这么简单的事情，血祖都觉得麻烦，倒是让我很是意外，祖境不会连这点事情都解决不了吧。”

　　血祖感受到罗烈的言词带着锋芒，也立时目光锋锐起来，甚至有血气翻涌。

　　恨天客和阴冥鬼祖都没说话，他们在看着事态发展，毕竟是合作，至少要减少彼此的芥蒂才是。

　　“本祖当然有办法，但本祖还要带走一些山河，你既然收了东西，当然也要有所解决之法才是。”血祖的自称都变了，变得公事公办，态度强硬。

　　罗烈轻蔑的道：“原来血祖堂堂祖境，还需要依赖山河外力啊，也罢，区区小事，血祖解决不了，就交给我吧。”

　　血祖哼了一声，心下冷笑，他倒要看看罗烈有什么办法。

　　罗烈手指一点眉心。

　　咻咻咻……

　　十几个气泡小世界就飞了出来，环绕在他们的面前，上下飞舞。

　　血祖看的一怔。

　　恨天客却是双目爆闪神芒，低呼道：“剑道世界！”

　　“见多识广。”罗烈向他竖起大拇指。

　　血祖则是老脸微红，眼中闪过一抹厉色。

　　阴冥鬼祖见状，淡淡的道：“剑道世界？我也未曾听说过，谁让我们都是生在这里，长在这里，从未出去过的土鳖呢，还请恨天兄指点。”

　　他开口，既是告诉血祖，不要恼羞成怒，他还在呢，也是在告诉罗烈一个很残酷的现实。

　　从来祖境都是无所不知无所不能的。

　　偏偏他们却都是近乎于土鳖的存在，真的是对外界很多全新的延续奥妙，都不知道的，不是假装的，事实就是如此。

　　以阴冥鬼祖来说，上个天地轮回前，他也没接触到过剑道世界，也就是隐约记得似曾耳闻，却想不起来了，更不要说血祖。

　　恨天客道：“天下进攻手段三万万，剑道当属第一，而三千剑道，人皇至尊，也唯有人皇剑道为基础，剑道跨越人皇剑道，天罚剑道，合道剑道，成就尊我剑道，方可凝聚成剑道世界，剑道世界如真似幻，说真就是真的，他可以将天地万物融入其中；说假就是假的，他没有真实世界的一切根基，规则等，所以这剑道世界可以囊括山河，甚至将整个灭世天间都给收走。”

　　这下阴冥鬼祖不禁惊叹。

　　血祖也露出惊愕之色。

　　就听恨天客又说道：“我观人族太上的剑道，早已超越尊我剑道许多，未来若武道与剑道同登巅峰，当有天下无敌的机会。”


第2224章 断定

　　天下无敌的机会！

　　这句话有别的祖境说出来，都没有多少说服力，唯独恨天客说出来，就是透着让人相信的感觉，仿佛他说的话，就是对的，不会错一样。

　　此等怪异的现象，越发的透出恨天客的神秘莫测。

　　血祖沉吟道：“恨天兄太高看他了吧。”

　　显然，这位仍旧不服气。

　　恨天客呵呵笑道：“这位人族太上隐瞒的神妙可多得很，若你都知道了，就不会这般说了。”

　　这次轮到罗烈震惊了，从一开始，他就有种错觉，好像是被恨天客看透了成就祖体的秘密，现在看来，是真的被看透了。

　　恨天客，太神秘！

　　至此，血祖没再多说什么，随手将那些气泡小世界收走，哼道：“本祖倒要看看是否真的有那么邪乎。”

　　他离开了。

　　恨天客笑道：“人族太上勿要在意，任何祖境都有自己的骄傲，尊严，他们是没有习惯向他们眼里的蝼蚁低头的，这只是情绪罢了，你只需要记住，祖境也是人。”

　　罗烈盯着他那双看上去没有任何杂质的眼睛，仿佛要陷入进去，令他都有点不敢对视，却还是坚持对视，道：“那在你的眼里，我是否蝼蚁。”

　　“岁月悠悠，谁又不是这时间眼里的蝼蚁呢。”

　　恨天客丢下这一句充满沧桑意味的话，飘然而去。

　　罗烈站起身，望着他的背影消失在尽头，心里不禁涌出一丝别样的意味，低语道：“恨天客，来历绝不简单。”

　　“谁人不知道呢，可惜，我与血祖闲来无事，都想要探查清楚他的来历身份，却从未有过任何线索，他太神秘了，神秘的仿佛不该存在一样。”阴冥鬼祖唏嘘道。

　　“当年灭世天间诸祖抗衡天道，他表现如何。”罗烈道。

　　阴冥鬼祖陷入缅怀那个激情岁月的时代，激荡的道：“与其说诸祖联手，却不如说他一个人在与天道抗争。”

　　罗烈倒吸口凉气。

　　一个人抗衡天道？！有没有太夸张？

　　“我们诸祖的作用，就是守护灭世天间，提供相应的支持，但总的来说，抗住天道，他的功劳能占到九成五以上。”阴冥鬼祖对恨天客的推崇是发自内心的，到现在他仍旧惊叹于当时之战。

　　罗烈感慨道：“古往今来，不该出世的，不该诞生的，却都在这一个时代出现了。”

　　他想到了天道化人，想到了女帝，想到了吞吃天道三大奇族的祖境，想到了恨天客，他们本都不该存在的，偏偏就是存在了，还统统降临在这一个时代这个时间段，真的是要塑造一场史无前例的大动荡。

　　“如非他的话，灭世天间早不是现在这般，我与血祖也早已被天道炼杀。”阴冥鬼祖唏嘘道，“也幸好他太强，才被天道刻意针对，这才负伤，否则他若是有什么想法，我和血祖一样倒霉，完全无力抗衡。”

　　罗烈扭头看向阴冥鬼祖道：“你是说，恨天客至今未曾痊愈？”

　　“是。”阴冥鬼祖回答的非常肯定。

　　罗烈也给出非常肯定的答复，道：“我断定他根本就没受伤！”

　　阴冥鬼祖吓了一跳，道：“你不要耸人听闻。”

　　罗烈摇了摇头，没有解释，正如恨天客直觉一样，他也是直觉。

　　要知道一点，罗烈的内在变化是实实在在的，是境界提升都会发生的，这才是他的悟性为主的虚无缥缈的东西显得那么突出，无人可比的原因。

　　成就祖体，当然也有更巨大的蜕变，超过境界提升带来的。

　　除了悟性，潜力等等，还有视觉，听觉，嗅觉，触觉，更有……直觉！

　　直觉这个东西，很说不清道不明，却又实实在在存在的。

　　他的直觉，恨天客没受伤，不是受伤好了，而是从未受伤，他强大到绝对能够抗住天道！

　　他强大到这里不见得能困住他。

　　恨天客，强大到极致，神秘到极致。

　　这样一个人出世，连罗烈都不知道是好是坏。

　　无论未来如何，现在是不可能甩开恨天客的，只能尽量的戒备，哪怕是戒备可能都没用。

　　三祖亲自收拾东西，自然是简单。

　　罗烈赠予阴冥鬼祖的自然也是强过给予血祖的，给的是气泡大世界，还是十大黑暗大世界。

　　十大剑道世界，无疑黑暗大世界最适合他们。

　　当他将九大黑暗世界凝聚成一体之后，连阴冥鬼树都主动释放出渴望进入的想法，可想而知其他人了。

　　这样，一个黑暗大世界囊括了所有的阴兵阴将，外加一些特殊的山河，被阴冥鬼祖收起来。

　　其他九大黑暗大世界融合为一，里面就只有阴冥鬼祖和阴冥鬼树。

　　血祖方面也准备妥当。

　　恨天客的确是孑然一身，但谁敢说他就真的只是一个人，他的手段太过神妙，根本不需要气泡世界支持的，因为有这个，就意味着将会暴露在罗烈的面前。

　　一切妥当，恨天客取出一张地图。

　　地图赫然是天子城的详细内容，小到一家一户，大到整体布局，都有详细的描述。

　　唯独没有点出虚无天路所在，因为恨天客也不知道。

　　但，他拥有这份地图，也就显示出恨天客对于天子城的了解，绝对超过阴冥鬼祖和血祖上千倍的。

　　三祖也不便现身，他们就统统进入那个黑暗大世界的气泡内，气泡化作微尘，放在他的身上。

　　罗烈又跟羽剑凰等四人沟通之后，要他们随时做好战斗的准备，这才出发。

　　此去，并非是暴露身份回归，而是有恨天客提议，去城内一处名唤天辰宫的地方，那是恨天客暗中掌控的地方。

　　至于如何掌控，是他控制的人，还是本就是他的人，恨天客没说。

　　这对罗烈而言，倒也简单。

　　施展阴阳五行大道术，他可以穿过遁向任何地方的。

　　他无声无息的来到天辰宫，与这里负责人沟通之后，就被安顿下来。

　　并且天辰宫内的很多闲杂人等都给放假之类的，留下来的都是心腹，值得信任的。

　　如此，他们就以这天子城内的天辰宫作为据点。

　　起初罗烈也尝试去根据虚无天路的特点，来寻找，却是毫无所获。

　　后来他改变了注意，就在天辰宫楼上公开喝酒，此举立时引来血祖的反对。


第2225章 七月初九的神秘

　　对于血祖的出面阻止，罗烈有点心烦，总觉得这位祖境很没有耐心，更没有那种祖境该有的范儿，完全就是像个要找茬二货，只要有能打击你的时候，他就出头，真的很让人无语，无奈。

　　他也没客气，翻白眼道：“我说血祖，我若想要借助你们来和天子家族开战，需要这么明显吗，你是不是紧张过头了，还是你这祖境来的就那么不正常，一点沉稳都没有，很让人刮目相看呢。”

　　他这“刮目相看”却是说的特别损人。

　　血祖冷笑道：“本祖自然要谨慎，你们人族与天子家族之间的恩怨纠结，本祖可是清楚地很，正是如此，才要谨慎，越是不可能的，反而越是可能。”

　　“我倒觉得，你不该叫血祖，这称号多么的霸气，凶残，完全与你不匹配的。”罗烈道，“你该叫鼠祖，胆小如鼠。”

　　血祖立时目射冷厉无比的血芒。

　　罗烈却没有理会，他才不信血祖真的敢动手，光看他极其忌惮在这里开战就知道了。

　　他仍旧坐在楼上喝酒。

　　这番举动，并没有引起多少注意，关键是他看似毫无遮掩，实则他也时刻关注着外面，若是有他不想被人注意的时候，自然就会掩盖起来。

　　这举动，也绝对不会瞒过血祖的注意，只是这位祖境很不够大气，不够沉稳，让罗烈颇为无奈。

　　他后来干脆不搭理血祖。

　　爱说就说，当耳旁风。

　　血祖渐渐的也注意到罗烈的态度，心情糟糕的他，也只能放弃，只是在生闷气。

　　这时候，阴冥鬼祖就凑了过来，嘿笑道：“你老东西是什么想法，别告诉我，你这般做法是没有原因的。”

　　血祖两眼一闭，根本不应。

　　恨天客则是将所有都看在眼里，只是高深莫测的一笑。

　　匆匆过去三天。

　　这一日，罗烈仍旧在楼上喝酒，陡然一顿，道：“我要等的人来了。”

　　很快，三祖就都发现有一个人向天辰宫行来。

　　此人的速度不快，看似随意的闲逛，却在向天辰宫行来，在别人不注意的时候，一闪身来到天辰宫内。

　　罗烈也一晃身，从楼上下来，与这人相见。

　　“道一天皇！”

　　“人族太上！”

　　两人相见。

　　来者正是皇朝的至强者，曾经作为皇朝统帅，进攻过永恒光明处的道一天皇，曾经道一皇脉的开创者，人族的底蕴之一，而今成了皇朝的中流砥柱。

　　三祖自然都已经隐匿起来。

　　他们气息完全收敛，如旁观者般在盯着。

　　“我们圣子说的没错，你果然会现身的。”道一天皇道。

　　“圣子谦也不错，果然没让我失望，他也的确没有那么容易被人炼杀。”罗烈看着道一天皇，又补充了一句，“好人不偿命，祸害遗千年嘛。”

　　道一天皇登时面露冷色，道：“请你自重。”

　　罗烈笑了两下，道：“也罢，既然我们暂且是利益一致，我也就不与你计较曾经的事情，等以后再算账。”

　　“哼！”

　　道一天皇一甩袖子，高傲的仰起头，他有自己的自负。

　　对于其人，罗烈也是赞叹道一天皇的武道天赋潜力的，这人成为至强者时日并不长久，却在战力方面极其的突出，是皇朝方面重点培养冲击祖境的一个。

　　“好了，你既然来，应当是带来圣子谦的消息吧，是否愿意与我合作，共同脱离这混元天境。”罗烈也不再纠缠别的，直奔主题。

　　道一天皇轻笑道：“人族太上就这么点胆气么，被人家连环做局，为人家卖力，结果却毫无收获，就要狼狈逃走，若是如此的话，那就真的让我们圣子高看了。”

　　“有话直说，不要这么阴阳怪气的。”罗烈听出来了，这圣子谦是不愿意就此忍耐呀。

　　“好吧。”道一天皇道，“我来，是向人族太上提供一个消息的，此消息也是我们煞费苦心才打探出来的。”

　　罗烈没说话，听着。

　　道一天皇继续说道：“天子家族与百兽世家要解除他们的天道带来的危机，这么多年过去，也基本已经搞定，就算是还有点手尾，也起不了大作用了，那么他们仍旧在联手，并且更深一步的合作，你可知是什么。”

　　算算时间，从罗烈愤而闯入阴冥鬼蜮，业已过去六年之久，既然连死亡天牢都已经打破好些个，并且搞定了他的正气龙骨，显然也会相应搞定别的，若说还不能解决他们的问题，倒也不太现实。

　　既然双方合作的前提都已经瓦解，为何仍旧更深一层合作呢，原因何在？

　　“哦，忘了跟人族太上说一声。”道一天皇说道，“自从你去往阴冥鬼蜮方向之后，百兽世家圣女北凰琴就全面接管了百兽世家在这里的力量，并且将北凰妖妃赶出权力圈，重新向天子家族索要翻倍的利益，如此情况下，他们却还是深入合作，原因就在于……”

　　他故意停顿了一下，看到罗烈被引起兴趣，才缓缓地道：“为了七月初九，开天葫芦出世！”

　　“消息可准确？”罗烈沉声道。

　　“当然！”道一天皇傲气十足的道，“就算这里是天子家族的核心之地，本皇想要搞清楚的事情，仍旧有把握。”

　　罗烈双目闪烁，心头激荡，震撼。

　　实则不仅仅是他，就是那竖起耳朵倾听的隐藏在微尘般的黑暗大世界气泡内的三祖同样如此。

　　越是祖境，越发明白开天葫芦意味着什么。

　　“七月初九？！”罗烈再度确定道。

　　“对，七月初九，距离而今已然没有几个月了，不知人族太上可有胆量，与天子家族，百兽世家争一争。”道一天皇道。

　　罗烈道：“如何争？这可是人家的大本营，况且还有百兽世家的人，涉猎到的还是开天葫芦。”

　　道一天皇哈哈大笑道：“人族太上，我们明人面前不说暗话，本皇不信，你手中会没有力量。”

　　事实上是，若非有三祖之故，罗烈手上还真没有力量，所有的力量就是不悔军团，在证道星表面守护本尊呢。

　　“这么说来，你们皇朝也有足够的力量喽。”罗烈道。

　　“当然，非常的充足。”道一天皇很自负。

　　罗烈想了下，点点头，道：“是了，皇朝中还有三大奇族的力量，十多年前，就有文无笔等人出世，谁敢确定，出世的只有他们呢，况且还有你们皇朝自身的力量。”

　　道一天皇道：“既然知道了，可有胆气与我们合作，各凭本事，夺取开天葫芦内的神秘。”

　　罗烈没再犹豫，当即同意。

　　“如此最好，我们现行准备。”道一天皇道，“七月初九，共谋开天！”


第2226章 脸皮该厚的时候就要厚

　　待道一天皇离去。

　　三祖就迫不及待的冒出来了。

　　哪怕是最沉稳，最老辣，最神秘的恨天客，这次都无法忍住了，他都急切了，都露出期待，激动，甚至亢奋之色，哪怕是有意没有隐瞒自己的内心真实想法，也说明他们真的被刺激到了。

　　三祖一出来，罗烈就直奔血祖，说道：“我等人，是对是错？”

　　血祖没有往日的斤斤计较，哈哈大笑道：“人族太上，何须计较，本祖也只是谨慎罢了。”

　　“是么，只是谨慎？”罗烈道。

　　“仅此而已。”血祖道。

　　罗烈也没多废话，管他是谨慎，还是别的原因，现在已经不重要，重要的是……开天葫芦！

　　他看向三祖，道：“三位如何抉择，是否要联手，是否要夺取开天葫芦内的神秘。”

　　“当然！”

　　三祖异口同声的回应。

　　罗烈又瞥向血祖。

　　血祖沉吟道：“也罢，我就直说吧，我在修炼一种特殊的秘法，在此期间，不能动手，所以我非常不希望有任何可能影响我，故而在此期间，我才会表现的那么的谨小慎微。”

　　“你在修炼换天术？！”恨天客有些意外的道。

　　“没错，正是换天术，此术与我意义非凡。”血祖表现出坦然的一面，“恨天兄知道的，为此我努力了何止千万年的岁月，如今已经到了最后关键时刻。”

　　恨天客点头道：“的确，此为上个天地开创的十大最强秘术之一，对于你的本体而言，确实意义非凡，你若成功，将有一定几率冲击皇祖的高度。”

　　血祖苦笑道：“我没有那份奢望，我自知自家事，我只希望能够改善根本而已，只是没想到，最后时刻，居然碰上了人族太上出世，还要脱离混元天境的可能，让我有些两难，还是想要坚持，没想到碰上了开天葫芦。”他那苦涩立时消失了，“开天葫芦内的神秘，足可让我放弃这些。”

　　“确实，这的确值得一搏。”恨天客扭头看向阴冥鬼祖，“当年你能够证道成祖，就是开天葫芦诞生，释放出来一缕开天气运，四分天下，你得到一分才证道的吧。”

　　阴冥鬼祖似是早已猜到恨天客知晓般，点头承认。

　　恨天客唏嘘道：“开天葫芦，这是集上个天地破灭之妙，这个天地开天辟地之奥而成的堪称世间仅有的唯一奥妙，连我都无法不心动。”

　　罗烈也是心动的不能自己。

　　开天葫芦内蕴的神妙，就是天子啸召开开天盛宴，开始诱引他们的开天气运。

　　只是这量与天子啸提供的所谓开天气运之说，差距十分巨大的。

　　因为开天葫芦内孕育的量绝对的惊人，关键就在于释放出来多少，还有是否有人舍得直接将开天葫芦摧毁，夺取里面全部的，若是全部的话，那就多到无法想象的地步。

　　所以，没有人不心动。

　　就是血祖，都毫不犹豫的放弃他的坚持，为夺取开天葫芦内的神秘而要动手。

　　无疑大家都心动了，也都有了想法。

　　罗烈就向他们再度伸出了手，笑道：“两位，这开天葫芦因我而知，因我而有夺取内在神妙的可能，是不是也该有点表示呢。”

　　血祖那血红色的眉梢挑了两下，道：“本祖先前谨慎倒也罢了，你堂堂人族太上为何给人感觉像是要饭的，穷死了？”

　　罗烈尴尬的道：“真穷死了。”

　　“穷也没有。”血祖可不是大方的人。

　　罗烈耸耸肩，道：“那算了，我们还是离开吧，不考虑开天葫芦了。”

　　血祖讥讽道：“你当本祖会被你吓到吗。”

　　“会！”罗烈道，“我现在就大吼一声，说血祖在此。”

　　“你敢！”血祖凶厉的看着他。

　　罗烈哼道：“那咱就试试。”

　　两人大眼瞪小眼时候，恨天客出面拉架。

　　对这位神秘且强大的存在，两人都很给面子。

　　“说来，我们的确是因人族太上而得到机会的，连具体日期都知道了，他有所要求，也可以理解，但，一样的，我们大家是有共同利益的，要求可以，不能太高。”恨天客道。

　　罗烈也是厚着脸皮来的，实在是穷啊，他说道：“这样吧，你们一人给我一把剑，但要求是一把阳属性，一把水属性的。”

　　这般要求，自然是有原因的。

　　他已经成就祖体，就意味着本尊出关了。

　　本祖出关，当然是要带领着不悔军团，带领着两大妖族至强者弟子前来的。

　　本尊到来，那么就是一体三元神。

　　一体有逐鹿天剑。

　　三元神之中，白虎元神有杀戮凰剑。

　　另外两大元神，朱雀元神有烈阳圣剑，玄武元神拥有水行圣剑，都还是不错的，可是距离十大圣器层次差距太多，比之杀戮凰剑都远远不如，对于罗烈施展四象炼天阵有很大的影响。

　　所以若有可能，他当然是要提升这两把剑的品级，加上自身全方位的实力提升，那时候的他，就算是至强者，也能大战一场，有希望获胜的。

　　故而，罗烈是该厚脸皮的时候，绝对要厚，现在这样的乱世，脸皮都不懂得厚一点，还怎么活？

　　血祖是很不愿意的，恨天客就随手取出两把剑，道：“这样，我恰好有水火两种属性的圣剑，就有我来支付吧。”

　　两把剑一取出来，那锋锐之意，就让罗烈两眼放光。

　　这绝对是比他的杀戮凰剑不逊色的。

　　“圣阳圣剑！玄水圣剑！”血祖看到这两把圣剑，不禁发出低呼，“恨天兄，你这太大方了吧，这可是媲美这个天地十大圣器的圣剑啊。”

　　恨天客道：“放在我这里，也是浪费，不若交给能发挥它们威力的人，也省的埋没了它们。”

　　“便宜你了。”血祖哼道，他算是跟罗烈格外不对付了。

　　罗烈却是心里再度打了个突。

　　听恨天客话中的意思，摆明了是知道他要水火两种属性的剑的目的。

　　换言之，恨天客知道他是白虎元神。

　　这让罗烈再度体会到恨天客的神秘与强大。

　　惊叹归惊叹，这两把圣剑，他还是毫不犹豫的接了过来，道：“那我就不客气了。”

　　两剑到手，至此罗烈三大元神统统具备十大圣器级别的剑，他的战力注定因此而再度增加。


第2227章 提前出世

　　至此，罗烈也算是全副武装。

　　接下来，自然就是准备，全力应付七月初九的开天葫芦出世。

　　至于在此期间，他们会否暴露，这一点已然不是他们考虑的了，就算是血祖都不在乎了，况且是别人，只因开天葫芦的诱惑，胜过一切。

　　还有一点，大家也看出来了，道一天皇敢于公然现身，说白了，就是没抱着暗中动手的意思，摆明就是要公开与天子家族，百兽世家硬抗的。

　　这也是没办法的事情，开天葫芦牵扯的太大，心动的人更多，没法暗中做手脚的，况且人家的地盘。

　　关键就在于天子家族和百兽世家的态度。

　　罗烈才不信，道一天皇来过之后，天子家族这个地头蛇会不知道，既然他们没有动作，也就明白，大概也是在等待七月初九吧。

　　现在他想一想，方才知道，六年前，他在这里使用混元意志搞破坏，怕是非天子家族没办法应对，要知道他们可是压制的三祖都无法前来的，怎可能毫无办法应对混元意志呢？

　　那只有一个解释，就是他们不便动手，如今看来，分明是不想要因为混元意志层次得大战，对开天葫芦造成影响，如此也就明白，他们即便知道罗烈返回，知道皇朝有动作，仍旧选择沉寂的原因。

　　还是七月初九，开天葫芦！

　　担心大战对开天葫芦造成不利。

　　所以，开天葫芦出世之前，天子城内一定是最安静的，大家都会默契的相安无事。

　　当然，明面的平静之下，是暗流涌动。

　　谁都想要独得开天葫芦。

　　面对各方争夺，自然是都要提前做好万全准备的。

　　是以，罗烈看似闲来无事，指点羽剑凰等修炼，也指点阴冥鬼祖的战力提升，同时也在时刻的联系本尊。

　　奈何，他们所处的地方，实在是不好找。

　　哪怕是两者联系很清晰，想要定位都很困难，一个是混元天境不是固定的，乃是移动的；一个是开天府与灭世天间相融合造成的混元天境本身就有特殊的奥妙成型，哪怕是有人从旁边经过，都很难发现的。

　　所以本尊迄今为止，尚未找到具体的混元天境所在位置。

　　当然，本尊是带着不悔军团和两大妖族弟子的。

　　只要来了，加上三祖的力量，他们势必将会占据优势的。

　　就这样，时间一天天的过去。

　　转眼，六月份到了。

　　距离七月初九，尚有一个来月的时间。

　　很明显的，天子城内的气氛就发生了微妙的变化，街道上的巡逻队开始多了，天子家族的嫡系血脉中的佼佼者出现在人前的次数也多了。

　　原本天子城就是天子擎天来掌控的，其他人早已闭关，而今却也陆续出关。

　　像天子明月，天子战神，祖龙天子等早已威震天下的人祖子女，外戚纷纷登场。

　　类似天子问道这种人祖孙子辈的也逐步的出现，而且每一个都是至强者，显示出血脉强大的他们，底子太厚，更彰显出天子家族的强大。

　　要知道，这些人成为至强者，可不是普通的至强者，都是拔尖的佼佼者。

　　除此之外，更是有一股祖意笼罩整个天子城上空。

　　祖意之强，让恨天客都露出感兴趣的模样儿，阴冥鬼祖和血祖则是露出慎重之色。

　　“天子城内有祖境！”阴冥鬼祖很肯定的答复。

　　“当年以祖器，阵法等来迫使我们无法寸进，那时候就怀疑，若非祖境亲自出手，就算是十几个祖境遗影联手，也不可能让我们一步都无法踏入。”血祖冷哼道，“天子家族这次为开天葫芦，是将底牌统统都要亮出来了。”

　　阴冥鬼祖笑道：“我们有恨天兄，倒也不惧。”

　　血祖点头。

　　这两位对恨天客是格外信任的。

　　祖意笼罩不久，陆续的又有一道道的祖境遗影出现，数量无法判断，总之不会少，比较奇特的是，罗烈等人发现，那祖境遗影很奇特，好像是三四个祖境遗影都是来自于一个祖境的，换言之，他们完全可能融合起来，变成一个实力非常可怕近乎于祖境的存在。

　　这是非常罕见的事情。

　　一个祖境强行分出多个祖境遗影，对于祖境本身而言，是非常沉重的打击，都可能影响其祖境本源，否则也不会祖境遗影稀少了。

　　不过，想到天道的终极计划，塑造大量的祖境，抹杀所有的祖境，这般做法，其实也完全可以理解的。

　　天子家族有实力展现之后，百兽世家的力量也逐步显现出来，很明显，百兽世家带到这里的力量同样非常的可观。

　　他们两家联手，大有要震慑罗烈和圣子谦两方面的意思。

　　如此，圣子谦方面再度派来道一天皇，商量是否要强势出场，跟他们亮明实力。

　　他们才商议，却不想异变突起。

　　整个天子城突兀的颤动起来，城内大地如同地震般，猛烈的摇颤，更是有一缕缕的阴阳二气在激荡，涌动，撑开地表。

　　这时候，很多人才注意到，天子城内的地面竟然都有多重设计，似是有很多的禁法秘术镇压着。

　　却被那阴阳二气强势的冲开，撑爆，直上云霄，那种姿态，仿佛要将整个天子城都给掀翻一样。

　　“不好！开天葫芦要提前出世！”道一天皇见状，大吃一惊，“告辞，本皇需要马上回去。”

　　他都没有给罗烈开口的机会，一晃身就消失在天辰宫。

　　罗烈也颇为意外。

　　不是说七月初九么。

　　现在才六月中旬，尚有将近二十天呢。

　　这可是开天葫芦，按理说是不可能出现任何差池的才是。

　　他也走出天辰宫。

　　手中捏着一个气泡世界，里面三祖一样在观看。

　　就见整个天子城都沸腾了。

　　但是天子家族显然也是早有准备的，有专门的人将人有序的那排离开，让出那阴阳二气冲出的区域。

　　阴阳二气非常的雄浑，仿佛一条龙，一头虎一样，龙虎争锋，形成的力量冲荡异常的厉害，将不少建筑物都给摧毁了。

　　同时，来自天子家族和百兽世家的人也纷纷的冲出，占据抢夺开天葫芦的有利位置。

　　还有天子擎天透着愤怒的咆哮声响彻整个天子城内外。

　　“是谁，提前引出的开天葫芦，不知道早一日出世，就可能造成开天葫芦内孕育的神妙有可能出问题吗。”

　　他的愤怒咆哮，也得到了回应。

　　轰隆！

　　一声沉闷的雷鸣闷响突兀的在众人头顶上方传来。

　　高空之上，天穹被长约十万米的战船撞破，发出轰鸣声，直冲而来。

　　天子擎天看到那战船，看到站在船舷上神采飞扬的男子，脸色骤变，惊喝道：“天道家族，影魔之徒，剑魔魔幽途！”


第2228章 剑魔！

　　战船撞破天穹，闯入混元天境，也着实让罗烈，让恨天客等人都有些吃惊。

　　这可不是普通的天地，乃是开天府和灭世天间组合而成的混元天境呀，光是想要找到都很困难，更不要说打破了，看看罗烈的本尊到现在尚未找到，就知道难度了。

　　还有更重要的一点。

　　无论是开天府，还是灭世天间，都是屏蔽天道的，阻止他们进来的。

　　谁曾想，开天葫芦要出世的当口，代表天道，代表女帝，代表影魔的天道家族居然杀到，而且以如此蛮横，凶厉的姿态驾临。

　　这就是天道家族，他们太强势，太霸道，也太厉害。

　　罗烈也看向那艘战船，十万米长，通体绽放着朦胧的青金之光，笼罩着的气息，居然丝毫不比十大圣器差，显然这是一宗至宝。

　　战船之上，密密麻麻的站着的全是人。

　　有祖境，有祖境遗影，还有天道家族独有的祖境伪影，更有大批的至强者，其中不乏罗烈认识的，譬如说北祖之子北望天，银杀团至强者银狼杀皇和银豹杀皇。

　　看到他们，就知道，当年二次攻打天子家族，为何前期那么顺利的屠戮，根本就是杀戮的天子家族的人，天道家族在清理他们。

　　当然，这群人最扎眼的是站在那撞破天穹的船头最前方，脚踏船舷之上的男子。

　　一袭黑衣，一件黑色的披风，随风招展，背负着一把隐隐带着祖气，却又透着皇器气息的黑色长剑。

　　很明显，那是一把即将晋升为祖器的皇剑，光是这一点，就足可称为当世第一皇剑。

　　男子双手抱胸，黑发飞扬，露出宽宽的额头，斜飞入鬓的剑眉，深邃的双目，高高的鼻梁，微微抿着的嘴唇，整个人看上去都如同即将出鞘的盖世皇剑。

　　他的锋芒锋锐令罗烈体内的起源剑意都有所激荡，轰鸣。

　　那是彼此剑意之间的感应。

　　换言之，这人的剑道层次绝对不逊色罗烈的。

　　“剑魔，魔幽途！”罗烈喃喃自语。

　　这是他第一次听说这个名字，可是给他的感觉，居然比天子啸带来的压力还要大得多。

　　天子啸同样是起源剑道，与罗烈相当，此人也是，但是天子啸境界与罗烈也相当，而此人却分明是至强者。

　　至强者，拥有起源剑道。

　　这意味着什么？

　　祖境之下第一人？！

　　能与之争锋的邪皇厉邪古，蚩尤等都已经闭关，外界还有谁可与之抗衡？

　　就算是凰尊，显然也不行，盖因凰尊的刀道只是相当于尊我剑道，尚未踏入六道轮回剑道呢，而他却已经是起源剑道，高出太多。

　　一瞬间，罗烈想到了很多很多。

　　“这才是天道家族的真实力量。”阴冥鬼祖低语道，“光是这个剑魔魔幽途就有越级挑战我的资本，虽然他几无胜算，却也表明，一旦他证道成祖，势必有直接达到皇祖高度的可能。”

　　祖境之中，公认最强是混元祖境，但那只是一个传说，从未有任何记载，任何天地明确有人达到过，那是一个推断。

　　所以真正祖境之中堪称无双绝世的，就是皇祖和圣祖两个名号的人。

　　显然阴冥鬼祖给了剑魔魔幽途超高的评价。

　　他都说有挑战他的资本，那就意味着阴冥鬼祖想要杀他，都怕是很难的。

　　对于此，罗烈并不怀疑，他也是同样的剑道高度，自然明白。

　　他们观望中，就见那战船横冲直撞。

　　高空中明显有着诸多的禁制秘术设置的，可是在那战船面前，完全没用，被摧枯拉朽的统统撞爆。

　　战船就这么势如破竹的来到天子城上方千米高的虚空停下。

　　来自天道家族的诸多高手的气息猛地爆发开来，直接冲荡的天摇地颤，乾坤倒转，万物凋零，连那天子城的城墙都出现了裂痕。

　　为首的剑魔魔幽途更是傲气的俯瞰着天子擎天等人，轻蔑的道：“是本剑魔让这开天葫芦提前出世的，你不服？”

　　“好胆！”天子擎天勃然大怒，“魔幽途，你以为你是影魔吗，也敢在我面前放肆。”

　　剑魔魔幽途讥讽道：“就你也配跟我老师对话，你配么。”

　　天子擎天怒火冲天，两眼迸射杀人的厉芒，恨不得将魔幽途给撕碎。

　　却是那天子明月拦住他，她绝世无华，宛如当空皓月，美的动人心魄，也美的有些凌厉，一看就是很强势的女人，她清冷的道：“魔幽途，你们是如何进来的。”

　　“这还不简单吗。”魔幽途嗤笑道，“死亡天牢封禁你们的虚无天路，本就是女帝的手段，女帝又给你们留下了出路，自然也会留下秘法，通透到这里，所以你们单纯的以为打破死亡天牢，只是为自己的出路考虑，那就太简单，太幼稚了。”

　　天子明月冷声道：“好一个狡诈的女帝！”

　　魔幽途道：“这不叫狡诈，这叫智慧，是你们太无能，就区区天子家族的储备，也敢挑衅天道家族，哼！真是笑话，女帝要血脉控制你们，你们就该乖乖听话，居然还要解除，不受约束，不知天高地厚，若非看在开天葫芦的份上，你当你们真的能够安然存活至今么，六年前，死亡天牢相继告破，我们就可以杀进来，屠戮你们。”

　　“天子家族也不是天道家族说屠戮就能屠戮的。”天子明月冷声道。

　　“是么，那就让本剑魔看看你们的实力。”魔幽途周身爆发出摄人心魄的剑气，煌煌天威压盖天下，连祖境都是直皱眉。

　　要知道，当年断天僧战死时候，也只是合道剑道的至强者，而魔幽途却是起源剑道，完全就是两个层次。

　　自然，如今断天僧元神重聚在罗烈掌握的神碑内，也是跟随着罗烈的剑道成长，现在却是不会弱于剑魔魔幽途的。

　　“要战，天子家族奉陪。”天子明月也毫不示弱的道，“不过，现在开天葫芦已然被你们动了手脚，提前出世，若是现在交锋，势必会影响开天葫芦的。”

　　魔幽途剑眉挑了挑，收敛那浩瀚的剑气，道：“倒也对，先前女帝设下的秘法，为助我们进来，这才强行令开天葫芦提前出世的，如此方才能让阴阳二气乱动开天府，才可让我们锁定此地进来的，那就稍等开天葫芦出世，再做争锋。”

　　接着，他如主人一般，喝道：“开天葫芦出世，诸位是否也该都现身了，本剑魔在此，尔等就不要妄想暗自出手抢夺了。”

　　这本来是天子擎天，天子明月等天子家族的主人说的话，他却抢先说出来，摆明了态度，更摆明了他们的强势，我来了，我就是地主，就这么霸道，蛮横。

　　各方也就没再隐藏，相继登场。


第2229章 唇枪舌剑

　　面对剑魔魔幽途带来的天道家族强势登场，更是霸道的自持主人身份，立时激怒了天子家族。

　　他们忌惮女帝，忌惮影魔，却不意味着他们也会惧怕天道家族的其他人。

　　天子擎天一挥手，来自于天子家族的高手纷纷登场。

　　祖境未曾出面，但是那祖意仍旧笼罩整个天子城上空，并且连那天道家族的战船也笼罩其中。

　　却有两大祖境遗影走出，他们手中各自掌握这样一宗祖器，如此他们的气势之强，也非常的可怖。

　　更有大量的天子家族的血脉嫡系出面，有些都是剑魔魔幽途不认识的，从未出现在过永恒光明处。

　　天子擎天，天子明月，天子战神，祖龙天子，天子问道等五人共同站在最前方，如同天神一般，支撑天地，镇压四周动荡的万物。

　　仅仅是他们出世，散发出来的威势，就不比天道家族战船上的气息弱多少。

　　这里毕竟是天子家族的地盘。

　　他们现如今拿出来的力量，也就是大家都知道的，但所有人都明白，他们的底蕴都未曾真正展现呢，绝不会这么弱。

　　光是最道宗之术，就让他们很多人都不是一个人呢。

　　他们强势的应对。

　　那浩瀚的气势，激荡的从地下冲出来的阴阳二气沸腾。

　　双方就隔着阴阳二气，彼此相对，谁也不示弱。

　　剑魔魔幽途嘴角勾起一抹弧度，完全没有在乎天子家族的强大实力。

　　“天子家族不是与百兽世家结盟吗，百兽世家的出来吧。”他看向左侧。

　　那里同样涌动出恐怖的气息，丝毫不逊色于他们的。

　　为首的自然是百兽世家的圣女北凰琴。

　　她绝代芳华的身影出现，那一抹娇艳的红，那曼妙的身影，精致如画的面庞，无不引人注目。

　　她背负万古灵心琴，大踏步的走来。

　　身后左右分别是战虎极战和暗猫无骨。

　　再有就是他们带来的大群百兽世家的力量，其中也不乏祖境遗影，至强者，实力也非常的强劲。

　　主要是，他们一出场，就站在天子家族一旁。

　　双方结盟合作，联手致力于开天葫芦，这等结合，无疑让他们的实力有突飞猛进之态，隐隐中似是要威压在天道家族之上。

　　对此，剑魔魔幽途只是发出轻蔑的笑声，完全就是没将对手放在心上。

　　越是如此，才越是让人确定，剑魔魔幽途带来的人绝不会是表面这些，应当还有类似于剑道世界气泡隐藏的大量的好手。

　　毕竟天道家族就是不缺人。

　　“北凰琴，本剑魔知道你，你不就是那个百兽世家等待一个天地轮回的绝世天女，可惜，在本剑魔看来，你也就是平平，并没有传说中的那么强，否则如何会都解除天道影响之后，还要与天子家族深入合作。”魔幽途目光落在北凰琴身上，也就只有在她身上，别人是直接被他忽略不计的，哪怕是战虎极战，暗猫无骨都是不世出的天才。

　　他就是那么的骄傲，不对等的人，没资格让他去看一眼。

　　北凰琴背负万古灵心琴，若是一片绿叶中的红花，那一抹红太娇艳，也太有锋芒。

　　能与她站在同等地步的，也就是天子擎天而已。

　　但，这一刻，天子擎天的风采都被她给压盖下去。

　　即便是远处的罗烈看在眼里，也不禁感叹，这才是曾经那个各方面都出类拔萃的女人，这才是那个心机深沉，城府深沉，手段狠辣的女强人。

　　面对魔幽途的挑衅，北凰琴只是淡漠的道：“本圣女如何，不是你能评判的；本圣女要做什么，更不是你可以指手画脚的，当初本圣女征战永恒光明处，面对女帝的时候，你还不知道在哪里吃土呢，少在本圣女面前摆你那上不得台面的身份，你的骄傲在本圣女眼里，就是个笑话。”

　　她的嘴巴又犀利了。

　　罗烈看的怔怔出神，曾经她便是如此。

　　“哈哈哈……”

　　魔幽途纵声狂笑道：“征战永恒光明处？面对女帝？亏你说得出口，也罢，谁让女帝想要玩玩呢，本剑魔不与你计较，女人，你要记住，你想要夺取利益，在本剑魔这里来说，你就没有任何机会，本剑魔就在这里光明正大的宣布，你们百兽世家别想得到一样开天葫芦内的神妙。”

　　北凰琴冷笑道：“听你这话，这口气，就知道还是一个吃奶没长大的夯货。”

　　“哼！很快你就会知道本剑魔说的是不是对的。”魔幽途冷冷的道。

　　他们已经针锋相对。

　　天子家族与百兽世家也正式结盟，哪怕是只是针对开天葫芦，至少在目前为止，他们表现出来的力量更强更有希望。

　　同一时间，也有人从远处走来。

　　他们的气势同样的恢宏，浩瀚，宛如千军万马扫荡天下，连这天地都被强悍的力量引发的出现异象，各种妖兽，凶兽浮现，匍匐在地，迎接他们的到来。

　　更有万民臣服之相。

　　他们的出场引发的气势，竟然还要强过天道家族。

　　为首之人正是圣子谦。

　　站在圣子谦身后的是文无笔，战无兵，命无势，这三位来自三大奇族的绝世天骄，他们也一样都闯过了死亡天牢，都未曾陨落。

　　不同于二十多年前，他们都还隐瞒着三大奇族身份，如今他们公然就站在皇朝方面，摆明了三大奇族的态度，就是支持皇朝，支持纣王的。

　　人未到，笑声先到。

　　“天道家族仍旧如往常那样的自以为是，还是那么的自负过头，难道你们不知道，就算是背靠的天道，也曾经是被我们皇朝的三大奇族吞吃过。”

　　圣子谦一改往日的低调谦逊，表现的相当的霸气，强势。

　　这也难怪，三大奇族出世，有这个曾经无敌的力量支持，皇朝的确有了叫板所有势力的资格。

　　剑魔魔幽途深邃的眸子闪过一抹冷芒，如万剑飞舞，射出的寒芒令人心悸，他眼角余光扫去，嘲弄道：“原来是过去辉煌，却早已落魄的三大奇族支持的皇朝啊，本剑魔还以为谁那么大的气魄呢，感情是破落户。”

　　“你能说出破落户，本圣子就知道，所谓的天道家族，也就是只有女帝和影魔了，没了他们，都是一群拿不上台面的货色。”圣子谦讽刺道。

　　魔幽途哼道：“别人不知道三大奇族什么情况，你们就以为我们天道家族不知道吗，你以为扛着三大奇族的大旗，就可以唬人吗，你真的以为三大奇族还是曾经的三大奇族吗，笑话，他们早已经被当年的不悔军团摧毁的差不多了，哪里还有资格再敢自诩开天三大奇族。”

　　圣子谦率众来到，站在那阴阳二气的西方，也霸占一个位置，他背负双手，悠然道：“我说过，如果你这么认为，只能说天道家族徒有其名，连重视对手这种三岁小孩儿都知道的事情，你却不知道，你还不如三岁小孩子。”

　　“你也就是这么耍嘴皮子么，有本事亮出底牌。”魔幽途很了当的道，“你说出一些你们皇朝的家底，本剑魔就说出一些，敢不敢。”

　　这是直接杠上了。

　　对此，圣子谦只是摇了摇头道：“果然是三岁小孩子。”

　　魔幽途脸色顿时变得阴冷起来。

　　圣子谦又说道：“还有，听清楚了，你就不要再叫什么剑魔了，人家人族太上都还没自称剑魔呢，你有什么资格叫剑魔，对不对？”

　　他来了个祸水东引，直接引向了罗烈。


第2230章 亮出实力

　　惹火，惹毛剑魔魔幽途，然后拉出来个人面对，自己却撇开，这就是圣子谦的做法。

　　罗烈心里有气，却也知道，所谓的合作结盟，其实终归目的是要自己获得最大的利益，更何况他们所谓的合作，也仅仅是口头上的，并没有详细的细节讨论等等。

　　他也不惊讶圣子谦给他拉仇恨。

　　反正争夺开天葫芦的时候，仇恨深的肯定是对手，能给任何别的势力拉上仇恨，那就去拉吧。

　　既然被人针对，他也不便继续暗中观望。

　　没有别人那气势恢宏的到来，他就是一个人，光杆司令般，从天辰宫内走出来，徒步登天，来到圣子谦的对面，占据阴阳二气东南西北四个方位的东方。

　　他一个人，显得很孤单，人单势孤。

　　三个方位，四方势力看向他，都带着幸灾乐祸的表情。

　　天子家族更是有人低声嘲笑道：“他有什么，无非就是一个人，顶多还有四个随从而已，也妄图来争夺开天葫芦内的神妙，真是不知死活，等会儿开天葫芦未曾出世，就可能被人提前灭掉。”

　　“野心太大，却认不清自己。”

　　“看看他能不能躲过剑魔魔幽途吧，这位剑魔可是凶残的很呢。”

　　很多人小声嘀咕。

　　罗烈假装没听到，他看向圣子谦，道：“圣子，你与我约定合作，要一致对外，共同争夺开天葫芦内神妙的，却这般将矛头指向我，是不是太不地道了。”

　　“哈哈哈，本圣子怎会不知道人族太上的手段高明，区区剑魔，在你的剑下根本不值一提。”圣子谦大笑道。

　　他这是摆明了坑人，要让罗烈与剑魔魔幽途斗一斗。

　　按照剑魔魔幽途一出场的气势，姿态，完全是不服任何人的，他就是来碾压的。

　　被如此的打击，他岂能低头。

　　就是天子擎天，祖龙天子等都不禁看向罗烈，看他如何应付。

　　北凰琴则是秀眉微蹙，好一会儿，眸子微微闭上，好似入定般，不闻不问。

　　这作态也让战虎极战等百兽世家的人暗松口气，他们真担心北凰琴会为罗烈出头。

　　出人预料的是，剑魔魔幽途并没有因此而锋芒毕露，也没有先前那般强势的要碾压一切的姿态，他反而淡淡的道：“剑道之妙，岂能是非剑道之人所能了解的，本剑魔之剑与人族太上之剑，本就属于剑道之争，像圣子谦你这样对于剑道毫不知情之人，哪里有资格来评论高下？你说强与弱，只会让人觉得幼稚好笑，最后补充一句，本剑魔虽然自负，从不向任何人低头，但，也绝不是被人随意三两句话，就可以利用的蠢材。”

　　说到这里，他目光如剑的逼视着圣子谦，冷冷的道：“圣子谦，你当众以如此低劣的手段来挑衅本剑魔，记住，本剑魔记下了，一定会让你付出代价的！”

　　显然他也不是傻。

　　圣子谦嗤笑道：“本圣子从不怕任何挑衅！”

　　即便被魔幽途当众戳穿心思，并且被人特别声明要对待的时候，他仍旧表现的强势。

　　魔幽途冷笑道：“希望到时候，你不会后悔。”

　　随着各方出现，实力都相当不俗，魔幽途也没有先前那种碾压各方的姿态，但始终保持着自负自信。

　　他们如何，罗烈没有理睬。

　　罗烈关心的只是开天葫芦，透过阴阳二气，可以看到地下的确涌动着非同一般的力量震荡，每一次震动，都会引起整个天子城的颤动，都会让这大地颤动，连带着天穹都被摇动。

　　开天葫芦是与这天地契合为一的。

　　所以开天葫芦出世，也注定是要引发天地裂变，异动，甚至直接让混元天境发生某种不可预测的巨变的。

　　“人族太上，开天葫芦出世也就是早晚的事情，就不必在这么看了，还是拿出你的力量吧，让他们也看看，你并非是一个人，你也有资格来竞逐开天葫芦。”圣子谦再度开口。

　　罗烈微皱眉，他就发现圣子谦似乎总是针对自己，冷声道：“圣子谦，虽然是你透露给我，这里有开天葫芦的，可不代表着你可以三番两次的针对我。”

　　圣子谦笑道：“本圣子何曾针对过你，只是实话实说而已。”

　　罗烈哼道：“那就不需要你费心了。”

　　圣子谦道：“本圣子是为你好，你看看，他们可都是对你虎视眈眈的，能够减少一个竞争对手，就尽量减少一个的。”

　　罗烈冷冷的看着他。

　　圣子谦也似笑非笑的看着他。

　　两人就隔着阴阳二气相对。

　　如果说剑魔魔幽途是与天子家族，百兽世家相对，甚至是有一战迹象的话，那么圣子谦与罗烈之间何尝不是。

　　他这般举动，则让道一天皇有些不解，他们起初可是抱着与罗烈合作想法的，便暗中传音询问。

　　圣子谦也传音回应道：“原因有四，第一，我先行挑衅剑魔魔幽途，他的表现，说明天道家族此番前来的实力足够的强大，但是他们的首要目标是天子家族和百兽世家，所以他们有隐忍我的挑衅，这时候，我们当然也需要找个对手，否则的话，岂非显得我们没有对手，说不定他们会先行联手除掉我们呢。”

　　“第二，此番开天盛宴之前，纣王陛下就曾特别叮嘱，如有机会，尽量铲除罗烈，机会有，当然要动手。”

　　“第三，你觉得罗烈真的没有帮手么，如果有，他却刻意的不显露出来，那就是抱有独享开天葫芦的想法，既如此，我当然要让他现出底牌，这才有利于我们争夺开天葫芦。”

　　“第四，我要来做这次争夺开天葫芦的主导权，你没注意，自从我出现之后，现在都是由我来主导的吗，那就有利于我们争夺更多的利益。”

　　“至于说合作，呵呵，我相信，就算是我屡次针对，真的要夺取利益的时候，他还是会选择与我们合作的，我这般做，只是将合作对象的底给挖出来。”

　　听完圣子谦的解释，道一天皇才恍然大悟，同时暗赞圣子谦不愧是圣子，考虑的周全，而且是打压别人，还要别人低头与他合作，有够狠的。

　　而面对圣子谦有目的的挑衅，罗烈也分明注意到剑魔魔幽途，天子擎天，战虎极战等人都在盯着他，显然对于他孤身一人前来，很有怀疑的，意思也如圣子谦一般，要他亮出实力。

　　虽然天子擎天等人都有怀疑，罗烈能有什么底牌，但既然敢来，绝对不会只身前来的。

　　罗烈看过所有人，他也知道，这种时候，想要继续隐藏下去是不可能了。

　　他就眉心一亮。

　　羽剑凰等四大至强者率先飞射出来，落在罗烈的身前。

　　不悔军团四大副团长，他们的气息都非常的强盛，锋芒毕露。

　　“这还不够。”圣子谦道。

　　罗烈再一挥手。

　　雄浑的祖气充斥天地十方，冲荡的各方都情不自禁的呼吸一滞，那笼罩在众人头顶上方的来自天子家族的祖意更是直接被冲垮。

　　数量如汪洋大海的阴暗大军轰然出现。

　　有阴冥鬼祖的阴兵阴将，同时还有血祖的血海大军，密密麻麻的，塞冲的这天地都仿佛没了空隙。

　　恨天客，阴冥鬼祖和血祖则同时出现在罗烈的身后，三大祖境威压各方，强势压迫的天子家族，百兽世家，天道家族和皇朝的力量不得不后退，令这中心区域更加的宽广。

　　罗烈背负双手，也绽放出绝世的锋芒，目光如剑的看向圣子谦，道：“现在够没够。”

　　至此，圣子谦都露出一抹惊容，这两大祖境培养不知多少岁月的力量，虽然仍旧有相当一部分被阴冥鬼祖和血祖隐藏，收入气泡世界，他们各自掌握着，但显露出来的，已经足够惊摄所有人。

　　尤其是三祖出场，那冲天的祖意，令任何一方都忌惮。

　　“这才真的够了。”圣子谦道。

　　罗烈淡淡的道：“可我觉得，你的实力，不够！”


第2231章 天道问好！

　　被人三番两次的针对，若是没有反击，那还是罗烈么，当然不可能的。

　　所以他在被圣子谦连续插了几刀之后，毫不留情的回了一句最狠的，让所有人的目光齐刷刷的看向圣子谦，看他的笑话。

　　方才圣子谦可是骄横的很呢。

　　一出场就挑衅剑魔魔幽途，却是要祸水东引向罗烈。

　　如今可好，罗烈竟然来了一次大反击。

　　谁也没想到，他背后居然站着如此恐怖的力量，光是真正的祖境就有三位之多。

　　“呵呵，本圣子还是第一次听说，有三大奇族支持的皇朝，居然被人说是不够资格，呵呵，好笑，好笑，实在是太好笑了。”圣子谦的笑容很难看。

　　“好笑吗，我觉得一点都不好笑。”罗烈冷笑道，“若是用那些不在场的来比较，这简单，天道家族直接出来个女帝算了。”

　　圣子谦冷着脸，他的如意算盘是要主导这场战争，从罗烈下手的，没想到第一口就咬到了硬骨头，崩掉了牙。

　　却听罗烈又说道：“你不服？要不要打一场呀，反正闲着也是闲着。”

　　圣子谦面色阴沉下来，他如何敢打？那岂非给别人渔翁得利的机会，问题是他看得出来，罗烈背后的三祖都想要出手，这是想要拿他们立威，杀鸡儆猴呢，而他们就是被锁定的鸡。

　　是以，从一出场就强硬的圣子谦，这一次彻底怂了。

　　他却还在心里给自己打气：“为了开天葫芦，忍一忍便是。”

　　皇朝方面都没有人敢跳出来，哪怕是有祖境遗影又如何，在真正祖境面前，根本不值一提。

　　他们选择隐忍，无形之中，就让罗烈一方成为这一群人的主导者。

　　没办法，这是个讲就实力的地方。

　　除非天道家族，皇朝，天子家族，百兽世家不隐藏自己的底牌力量。

　　既然选择隐藏，就暂时低头吧。

　　不同于圣子谦的强横，天子家族方面作为地主，却显得很低调沉稳，也是他们最开始的表现做法，就是要等到开天葫芦出世再说。

　　当初连罗烈释放意志风暴，都可以隐忍，况且是现在这么一点时间了。

　　所以他们表现的很沉稳，也意味着很有底气。

　　同时，对于混元天境最熟悉的他们，看到罗烈亮出来的力量，也着实让他们吃了一惊，难以置信的看着恨天客，血祖和阴冥鬼祖等三祖。

　　天子擎天就觉得脑袋嗡嗡作响，一片空白。

　　早在六年前，罗烈闯入西方，进入阴冥鬼蜮的时候，天子擎天就判定罗烈要倒霉，要死。

　　当时他还给天子问道布置任务，就是监控罗烈是否归来。

　　结果一去六年。

　　按照天子擎天的想法，即便罗烈不是被杀，也要被困，被囚禁的，现在可好，他已经非常出乎预料的跑回来了，这已经让他觉得不可思议，哪里想到，罗烈居然还将始终与他们天子家族平衡的三祖给搞定了。

　　天子擎天想破头，都无法想透，凭什么？！

　　当年，他们也想要搞定三祖的，可以说软的，硬的，都用了，却是全部功亏一篑。

　　最后是双方约定，互不干涉，谁也不涉猎对方的区域。

　　这已经是他们的极限。

　　如今呢，人家罗烈举手之间，三祖同现，并且以低姿态，站在罗烈的身后，一副给罗烈撑腰的样子。

　　虽然天子家族有大底蕴，大底牌，可也就是与三祖平分秋色的高度，所以他们一出场，就意味着天子家族之前所有的自信自负准备，可能全部要失去绝对的胜算。

　　曾经他们也考虑过阴阳二气会引来三祖注意，但三祖之间也有些隔阂，所以他们不认为三祖会真正联手，只要不真正联手，他们就能够占据优势的，现在所有的幻想统统破灭。

　　所以天子擎天，天子明月，天子战神，祖龙天子，天子问道等等都是面色阴沉的可怕，却又不便发怒，只是一个个想破脑袋，都想不透，凭什么罗烈就搞定了三祖。

　　他们感到棘手，百兽世家何尝不是。

　　既然是与天子家族合作，在天子家族地盘上，自然是以他们为主的。

　　百兽世家的力量相对要弱一些，别说面对三祖，就是一个，就够呛。

　　唯有圣女北凰琴，双目微闭，如同入定般。

　　相较于圣子谦，从始至终都表现碾压姿态，强硬的剑魔魔幽途也罕见的收敛了锋芒，那是彻底的将天道家族的霸道气息都给隐藏了起来。

　　这种前列巨大的姿态变化，同样引起众人的注意。

　　却见剑魔魔幽途脸上没有了高傲，没有了自负，有的是一抹谦恭，对着罗烈方向微微一礼，道：“天道家族，剑魔魔幽途，向恨天客前辈问好。”

　　这姿态，这举动，让在场所有人都吃了一惊，包括罗烈。

　　对于恨天客的神秘，强大，罗烈已经有了一些认识，却没想到，居然还能让敌人中最自负狂傲的人主动行礼，这实在是太让人意外了，需要到怎样的高度，才可如此。

　　罗烈也就轻轻一闪身，让出恨天客。

　　所有人的目光统统聚焦在恨天客身上。

　　就是天子家族也如是，他们可不知道恨天客多厉害，因为曾经与三祖对抗中，恨天客并没有表现的太突出的。

　　“影魔的弟子？”恨天客淡淡的道。

　　“正是晚辈。”魔幽途低眉顺眼的回应。

　　恨天客点点头道：“你有几分影魔的气质，很不错。”

　　魔幽途道：“多谢前辈夸奖，晚辈此行之前，老师告知晚辈，若有幸见到前辈，就代替天道向前辈问好。”

　　轰~~

　　所有人的心灵都受到了冲击，也是异常的凌乱。

　　他们简直不敢相信自己的耳朵。

　　不是代替影魔问好？

　　要知道影魔才是天道家族最神秘莫测的一个人，是与女帝同在的，没有人知道他到底有多强，只知道他出现的时候，只是去废掉人族尧舜禹等证道的契机而已。

　　但，后来人们发现，影魔太神秘，他好像从太古时代就开始阻止这个，阻止那个去证道，那么他阻止了别人，自身是否有巨大的收获呢。

　　影魔看似表现的那么低调，需要借助天子令之类的，是否真的有那么弱呢？

　　甚至有人提出疑问，真正出场的是影魔自身，还是影魔的一道神念所化呢，一切都是未知。

　　正是未知，才让影魔变得可怕，神秘。

　　结果面对恨天客，影魔居然只是传话，为天道传话。

　　天道向恨天客问好，只有一个意思。

　　那就是在天道的眼里，恨天客与他是平起平坐平等身份的。


第2232章 女帝放言

　　天道是何许身份地位。

　　如今大家都已经知晓，天道已经不需要祖龙补道，道祖合道了。

　　那就意味着天道完善。

　　既然完善，就是最至高的存在，更是要动用一切手段，要证道成祖，成为永恒唯一的存在。

　　女帝和影魔都是他掌握的力量。

　　那么天道多么的无上无敌？

　　他认为平起平坐平等身份，意味着什么？

　　突然之间，所有人都有种做白日梦的感觉，问题是白日梦成真了。

　　天子家族的人更是后背直冒冷汗，一个个惊惧不已。

　　当年，他们可是与三祖冲突的，恨天客表现的很普通，并不是特别出众。

　　现在看来，完全不是那么回事儿呀。

　　即便被剑魔魔幽途戳破其恐怖存在，被众人围观，恨天客仍旧平静如水的道：“呵呵，天道还记得我，实在是让我受宠若惊。”

　　魔幽途道：“老师说，前辈之能，压盖天下，与天道争锋而不分伯仲，当今天下，能达此实力者，不超过三五人，前辈当属第一位。”

　　众人再度倒抽口凉气。

　　与天道争锋不分伯仲？这意味着什么？

　　阴冥鬼祖和血祖同时骇然看向恨天客，他们立时想到了一点，那就是恨天客并没有真正的受伤，先前所谓的与天道争锋重创在身，都是假的。

　　而阴冥鬼祖也看向了罗烈。

　　他清晰地记得，罗烈第一次与恨天客见面之后，曾经在恨天客离开之后，说过“他断定恨天客没有受伤”的话，那时候他惊讶，却不信，现在才知道，罗烈的直觉，感觉方面居然如此的可怕，他竟然说对了。

　　“天道仍旧是天道，还是那么的自负，他说能争锋，就是说我们也只能跟他斗一斗而已，却绝斗不过他。”恨天客嗤笑道。

　　魔幽途淡淡的道：“老师又说，为应付前辈，应付三大奇族的三位族长，应付百兽世家可能的危险，天道已经创造了女帝，创造了老师影魔，还创造了很多，他们会为天道分担的。”

　　罗烈等听众，都是心头微动，还创造了很多？难道女帝和影魔之外，天道家族还有什么可怕的存在。

　　这也不是不可能，毕竟天道存在久远，谋划更久远，一切皆有可能的。

　　只是这天地能承受的了诞生如此多的可怕存在同时争锋么？

　　亦或者天道所谓的撑爆天地规则，并非那么简单，还有更深层次的玄机？

　　就听恨天客笑道：“他仍旧是那么自负，他创造的小辈也妄图挑战我等，实是好笑。”

　　“此事，晚辈不知，只是代替老师传话，说是女帝对前辈很感兴趣，待女帝出关之日，定然领教前辈手段。”魔幽途道。

　　恨天客张嘴刚要说话，倏然间仰起头，双目爆射摄人心魄的厉芒。

　　仅仅是这目射厉芒，散发出来的一线杀意，就让所有人遍体生寒，仿佛被冰封一样，手脚都无法动弹。

　　轰！

　　原本高远，深邃的天穹，轰然爆开。

　　那是整个苍天被粉碎的画面，就是末日来临的场景，看的人心神颤抖。

　　而在那破碎的苍天，纷乱的碎片之中，一道模糊的身影浮现出来。

　　那是压盖日月，压盖时空，压盖天地的绝代身影，就仿佛天生就是被万民朝拜，被万物生灵膜拜的。

　　非是别人，正是天道杀祖……女帝！

　　当然，不是女帝本尊，而是女帝的一道力量，或者说是剑魔魔幽途率领天道家族到来，争夺开天葫芦的一张最大的底牌。

　　他们就是依托着女帝留下的秘法，根据死亡天牢破灭，而找到，并且闯入混元天境来的。

　　女帝留下一道身影，也完全可以理解的。

　　轰！

　　女帝留下的一道身影仍旧是那么的霸道无匹，一巴掌就向下方拍来。

　　那一巴掌就如同银河翻卷，压盖整个混元天境，力量之强大，真的是无与伦比，让在场所有人都有种被拍杀的错觉，完全无力抗拒。

　　天子擎天等都看的心生恐惧，他们也就是庆幸，当初女帝为了海皇戈狂，强行出光，影响了自身，这才给他们机会，当然也等于给了罗烈等人二次攻打永恒光明处，能够逃走的机会。

　　女帝当真是盖世无敌。

　　她的强大，绝对已经到了一个恐怖的巅峰。

　　按照魔幽途的说法，其实反过来看，女帝何尝不是天道那个层次得呢。

　　面对女帝一击，恨天客没有动手，只是双目绽放光华。

　　那一瞬间，所有人都失明了，也失感了，什么听觉，视觉，感觉的，统统没了。

　　仅仅是一瞬息的时间。

　　然后就统统恢复正常。

　　再去看。

　　粉碎的天空，赫然已经恢复如初。

　　女帝身影不在。

　　一切如常，好像是先前什么都未曾发生过一样。

　　就在人们以为出现错觉的时候，天地间响起女帝的声音。

　　“恨天客，一如当年的风采，本帝幸甚，可与你公平一战，来日，本帝定然亲自登门。”

　　丢下一句话，再无半点声息。

　　恨天客轻笑道：“小辈也敢放肆了，罢罢罢，这么多年未曾出世，既然要出世，我也该领教领教这前所未有的大盛世的风采。”

　　他话说的轻松，却让所有人心里打了个突。

　　这么一个敢将女帝当成小辈，敢跟天道叫板的存在，他要做什么，岂非要搅乱这天下格局？

　　就是罗烈也是如此想法，因为他也无法看透恨天客，不知道他到底想要做什么。

　　早在最初，他怀疑恨天客从未受伤时候，就在奇怪，恨天客如此可怕，他真的可能出不去混元天境么？他始终表现的那么低调，那么简单，又是为了什么呢？

　　现在看来，他就更加疑惑，恨天客到底是什么心思。

　　他是疑惑，别人就是痛苦了。

　　尤其是天子家族，筹备了多少岁月，准备了多少底牌，开天葫芦即将出世的时候，恨天客出场了，就这实力，他们的准备还有个鸟用？还怎么抢夺？

　　余者，也都被这一幕给搞得要绝了心思。

　　恨天客一个人，就让他们没了挑战的可能性。

　　所以，现在恨天客的态度决定了一切。


第2233章 默契

　　一时间，所有人都在等待恨天客发话。

　　他不发话，就是剑魔魔幽途都不敢放肆了，他最大的底牌就是女帝留下的一道力量，如今已经消耗了，就没什么可以和恨天客平等对话的能力。

　　恨天客多强，实则他们还没有多少概念。

　　但是女帝多强，他们可是有概念的，一击碎九界，万众联手难以撼动她。

　　由女帝推断恨天客，就知道恨天客的无敌。

　　罗烈看着恨天客，想到女帝，想到很多很多，心中感慨良多，这一世真的是太沸腾了。

　　“你们勿要紧张。”恨天客自是看透在场所有人的心情紧张，甚至惧怕他了，他却是一如既往的平和，风轻云淡的道：“开天葫芦，我有兴趣，但我的兴趣不是里面的东西，而是想要看看谁会得到，所以我不会独享，更不会夺取任何东西，我是来观战的。”

　　此言一出，所有人都松了口气。

　　罗烈再度生出嘀咕，果然这恨天客神秘的有点让人捉摸不透，他观看谁能得到开天葫芦内的神妙，这有什么意义么？

　　恨天客说话，没人敢插话，都在听着。

　　他说完一段，顿了顿，又说道：“自然，我也不希望有任何祖境插手，不管是真正的祖境，还是祖境遗影，祖境伪影，统统不得插手。”

　　这要求一出，第一个回应的就是剑魔魔幽途，最骄狂的他，在恨天客面前，低调的像不存在一样，挥挥手。

　　战船上所有与祖境扯上关系的统统离去，全部撤走。

　　他都如此，别人谁还敢留下。

　　就是天子擎天等准备的底蕴底牌，都不得不放弃。

　　没办法，恨天客太强，强悍到发怒，能够将所有人通杀，没有任何悬念。

　　“恨天兄，我们……”血祖有点郁闷了。

　　恨天客笑道：“放心，你们命中注定是要有此大机缘的，这也将是你们未来能够活到最后的唯一凭借，我们一场朋友，岂能不给你们，我会亲自出手，为你们各自夺取一道气运的。”

　　血祖和阴冥鬼祖闻言大喜，赶紧道谢。

　　恨天客道：“我只会为他们两人各自夺取一道气运，然后他们两人也不会插手，那么剩下的就要看你们自己了。”

　　“这么说，我没助力了呀。”罗烈笑道。

　　“有，这阴冥鬼蜮和血海的大军都可以归你调动，他们会支持你的。”恨天客笑道，“当然，我相信你会做出更好地选择，还会有让我更意外的表现。”

　　罗烈眉梢挑了挑。

　　恨天客看向所有人，再度强调一句话：“我还是那句话，我是来观战的。”

　　观战？

　　罗烈，圣子谦，剑魔魔幽途，天子擎天等等，所有人心里都打了个突。

　　观战？目的是什么，看谁得到了什么？那为了什么呢。

　　他们越发觉得恨天客太神秘，也太高深莫测的让人看不透了。

　　说完之后，恨天客就后退一步，一如开始一般，站在罗烈身后，与血祖和阴冥鬼祖并肩而立。

　　这样，现场就一片死寂了。

　　没有人敢说话，没有人敢有任何的举动。

　　实在是都被恨天客给威慑住了。

　　不管你怎样的自负，恨天客近在咫尺，总是会紧张的。

　　所以，现在反而是大家都是大眼瞪小眼，干瞪眼。

　　罗烈则是先行感应一下本尊。

　　本尊距离混元天境还有段距离，短时间内怕是很难到来，这时候就看出差距了，本尊终究还只是白虎天境，再是祖体，剑道无双，都不足以媲美至强者，更别说祖境。

　　而开天葫芦出世已经迫在眉睫。

　　本尊赶不上，身后的两方大军又有点怪，阴冥鬼蜮还好说，血海大军呢。

　　恨天客已经明显的告诉他，他相信罗烈有别的办法，就是说能不用的话最好。

　　他是来观战的，这么明示暗示的说了，当然是不用最好，鬼知道用了会有什么异样的事情发生。

　　想到这里，他就有了盘算。

　　看看开天葫芦正在出世，看看那浩荡的阴阳二气，他的嘴角不由得溢出一丝弧度。

　　罗烈有了想法。

　　他向前一步，立时引起所有人的注意。

　　“诸位，开天葫芦要出世还需要点时间，闲着也是闲着，我有个想法。”罗烈看向众人，“咱们打架吧，反正闲着也无聊。”

　　众人一脑门子的黑线。

　　闲着没事儿，打架玩？亏你想得出来。

　　罗烈又说道：“正常情况呢，开天葫芦还未到完全出世的时候，提前出世，就意味着可能出点问题，我们交锋，洒下的血，则有望滋养开天葫芦，大家以为如何。”

　　很多人都对罗烈这荒唐的提议，嗤之以鼻。

　　“幼稚！”天子擎天冷笑道，“当初若非忌惮交锋对开天葫芦有影响，你以为你还能那么自如的放肆吗。”

　　罗烈耸耸肩，没理会他，目光看向在场中一干人等，道：“有人愿意一战否，我罗烈亲自奉陪，只要是天皇天圣以下的，任何人都可以来战，圣子谦，敢战否？！”

　　圣子谦脸色一冷，他有点后悔刚开始怼罗烈，拿捏罗烈来让自己突出了，现在可好，总是被针对。

　　“没兴趣。”圣子谦冷哼道。

　　罗烈看过文无笔，战无兵，命无势等人，他们固然骄傲，却也不战。

　　最后，他看向了天子啸。

　　那站在天子擎天，天子明月等人身后的天子啸，自始至终都未曾说话，未曾有任何的举动，始终面色平静的看着眼前发生的一切。

　　不同于罗烈和圣子谦各自为主，天子家族方面，他终究还是没有走到最前排，还没有左右家族决定的时候，所以他只能这样。

　　直至，罗烈提议要战的时候，天子啸双目陡然泛起亮光。

　　而当罗烈看向他的时候，两人四目相对，没有言语，却在那一刻，他们居然都读懂了对方的意思。

　　这是一种无法言语来形容的默契，敌人之间的默契！

　　“战！”

　　几乎没有任何犹豫的，天子啸就纵跃而出。

　　这一举动，立时激怒了天子擎天，他刚说不战，天子啸就杀出去，这不是打脸么。

　　“放肆！天子啸，回来！”天子擎天大怒。

　　天子啸却恍若未闻，径直向罗烈杀过去，并且是一出手，就进入了最佳状态，他的剑出鞘，锋芒之盛令所有人都有种跌落进入剑海的错觉。

　　“战！”

　　同样的，罗烈也没有废话，杀戮凰剑出鞘，搅动漫天风云动荡，也向天子啸杀将过去。

　　两人居然就这么打了起来。

　　这情况看的很多人都心里疑惑，他们两个可都不是一般人，就这么开战了？


第2234章 敌对的自己

　　突然的一场大战，让很多人有点反应不过来。

　　试问罗烈是人族太上，天子啸是天子家族最重点培养的未来希望，他们两个怎么就那么迅速的，毫无征兆的开战了呢。

　　虽然心里有疑惑，可是那份疑惑并没有持续多久，因为这两人的手段实在是太过高超，他们的剑道都已经达到了起源剑道的高度，随便一剑斩出，都有着无尽的奥妙可以让祖境都有所领悟，更不要说其他人。

　　何况两人都是全力以赴的样子，杀的难解难分，起源剑道更是尽情的挥洒，展现出绝妙的之意，看得人如痴如醉，就算是不屑一顾之人，都看的炯炯有神，生怕错过一个细节，希望能够从中有所领悟，继而改善自身的实力。

　　包括剑魔魔幽途在内。

　　他自诩剑魔，可想而知，剑道方面多么的出类拔萃。

　　当初他一出场，就让罗烈感应到，其人剑道绝对不逊色自己，可知魔幽途多强，他也一样不错神的盯着，在观望，希望能够汲取精华。

　　剑道达到一定层次，想要突破实在是太难太难。

　　看看罗烈，就算是有人祖祖灵相助，从起源剑道第一层到达第三层，也足足花费二十多年呢。

　　可以想见，想要达到起源剑道圆满的第四层，甚至踏入第七剑的高度，有多难。

　　他难，别人自然也难，况且就悟性而言，还是罗烈突出。

　　所以能有机会汲取精华，提升自我的机会，魔幽途这样骄狂的人都不会错过，更何况别人。

　　唯一一个愤怒的就是天子擎天。

　　他是人祖长子，更是自负必然证道成祖的，却无法掌控天子家族，自己的命令竟然不听。

　　以前，天子啸不听命令，倒也可以忍受，现在他大庭广众之下的命令，居然不加理会，这还把他放在眼里吗？别人怎么看他？如何能够再对别人下达命令，任务？

　　天子擎天很不爽。

　　他冷冷的道：“三弟，你这孙子太也狂躁了点。”

　　天子啸正是天子战神的血脉直系后裔，算是他第六代孙子辈，也是天子战神血脉后裔中最让他满意的。

　　天子战神恍若未闻，根本没搭这个茬。

　　这让天子擎天更是恼怒，他很不高兴的是，人祖四子二女中，作为长子的他，是毫无大哥的地位形象身份。

　　他们如何的小心思不去理会，那边的战斗却是战到狂，杀到疯。

　　两把剑上下翻飞，洒下漫天剑光，那光芒如雨，将两人彻底掩映其中。

　　在外人的眼里，那不再是人，不再是剑，而是两条神龙在厮杀，飞舞之中，引发各种玄机，奥义，看得人目眩神迷。

　　当当当……

　　一连串清脆的碰撞声传出。

　　火星四溅，剑意纵横，剑气呼啸中，两人猛然分开，同时向后倒退。

　　罗烈踏入阴阳二气中的阳气之内。

　　天子啸踏入阴阳二气的阴气之中。

　　两人都是挟裹着无量的剑光剑气剑意的，一经踏入其中，就搅动的阴阳二气沸腾，以至于下方正在出世的开天葫芦猛烈的颤动起来，仿佛受到刺激一样，猛烈的喷涌出更为磅礴雄浑的阴阳之气，反冲入他们的体内，剑中，从而令他们的剑意趋向于两个极端。

　　一个炽烈极阳。

　　一个冰冷极阴。

　　起源剑意融入其中，两把剑两个人就仿佛化作了烈日与明月，带动着各自的力量，猛地再度碰撞向对方。

　　由于他们力量太狂太猛烈，直接引的阴阳二气也不再直线冲天，而是跟随着他们一起撞向对方。

　　“该死！”天子擎天大怒，“天子啸，后退，你这样会影响开天葫芦的！”

　　圣子谦也两眼迸射利芒，喝道：“罗烈，你想干什么，你不知道这样会对开天葫芦造成不可预测的破坏吗？”

　　两人不分先后的喝斥。

　　却没人听。

　　罗烈也好，天子啸也罢，他们完全没有理会，就是携带着力量，如同一轮烈日，一轮明月，秉承着阴阳之道，催发他们的绝对剑意，凶狠的碰撞。

　　轰！

　　在所有人或愤怒，或咆哮，或杀意涌动，或想要出手中，两人碰撞在一起。

　　嗡！

　　刹那间，阴阳之光席卷。

　　那一刻，人们看不到罗烈，看不到天子啸，更加看不到他们两人的剑。

　　他们只看到了阴阳二气。

　　本身阴阳二气分开冲向云霄的，现在是被他们携带着碰撞，交融。

　　居然于瞬息间形成一个象征着阴阳玄妙的……阴阳太极图！

　　这幅堪称奇诡的阴阳太极图，两个阴阳鱼眼，正是罗烈和天子啸。

　　他们给人的错觉就是，你中有我，我中有你。

　　微妙的剑道结合，微妙的力量结合，微妙的阴阳结合，然后造成了阴阳颠倒。

　　刷！

　　阴阳之光爆闪，随后众目睽睽之下，罗烈和天子啸同时消失无踪。

　　有的只是那重新散开，各自笔直冲向天穹的阴阳二气。

　　“人呢？”

　　“他们怎么不见了。”

　　“奇怪了，这两人去哪里了。”

　　人群顿时沸腾了。

　　本来阻挠的天子擎天，圣子谦等人都露出疑惑之色，这一刻他们隐约感觉到事情有点不对劲儿。

　　剑魔魔幽途双目眯起，冷哼道：“本剑魔的剑道与他们相当，剑道之间自有特殊的感应，本剑魔的剑道感应不到他们，说明他们不在这里了。”

　　圣子谦沉声道：“不在这里？难道他们放弃开天葫芦？不可能！无论是罗烈，还是天子啸，都对开天葫芦势在必得，绝不可能放弃，既然不是放弃，那么就不会离开，没有离开，偏偏找不到，就只有一种可能。”

　　天子擎天寒声道：“他们进入了开天葫芦？！”

　　众人闻言，顿时焦躁起来。

　　开天葫芦尚未完全出世，有人就抢先进入，那还有他们的机会吗。

　　“呵呵。”

　　笑声响起，四周立时安静下来。

　　因为发出笑声的是恨天客。

　　他笑吟吟的道：“啧啧，不愧是人族太上，也不愧是人祖之后最杰出的子弟，他们两个不但有才华，有实力，更有胆识和胆气，很了不起呀，居然合演了一场好戏，而让人未曾觉察前，就抢先一步入得开天葫芦，厉害，实在是厉害。”

　　圣子谦道：“前辈，他们也不见得厉害，他们能进去，我们也可以。”

　　恨天客摇摇头道：“不行了，这两人交锋，你们以为只是在摸索办法进入吗？呵呵，他们还是在破坏你们依照他们办法进去的可能。”

　　众人闻言，脸色都垮了。

　　天子擎天怒道：“怎么可能，他们之间并没有任何交击，也没有暗中交流，如何能够这般同步的。”

　　始终未曾开口的北凰琴倏然睁开眼睛，道：“因为他们是敌对的自己。”


第2235章 开天葫芦内！

　　敌对的自己！

　　这个形容，让很多人惊讶，也让很多人感到老脸通红。

　　惊讶的是，这般说意味着两人不相上下，无论是天赋，潜力，能力，战力，经验，决断，心思等等全方位的，所以才能够作为敌人，都可以在某些时候，放下彼此的怀疑，联手一致。

　　就方才，他们未曾有沟通，哪怕是有一点想法不一样，都会出破绽，都会被人察觉到的。

　　问题是他们完全同步，根本不给人看出任何破绽的机会，这就彻底说明，他们默契程度到了心灵相通的地步。

　　偏偏他们是敌人，所以没人想到那么的默契。

　　有人脸红，那就是圣子谦，文无笔，战无兵和命无势四人了。

　　很明显，最初阶段，罗烈是先行找的他们四个。

　　只可惜他们没能领悟到罗烈的意思，反而是天子啸领悟了，并且果断的不去听从天子家族的阻止，毅然决然的与罗烈无言的默契演了一场戏。

　　从这方面，也可看出，圣子谦等四人虽然同样的绝世无匹，同样的盖世无双，却还是要逊色两人一线的，至少在心思方面不够，可能是不够大胆，没想过提前进入；可能是不够心细，没有联想到这方面。

　　总之，他们就是有所欠缺了。

　　而北凰琴当众点破，无疑她也是早早识破的，表明她并不弱于罗烈两人，至少比圣子谦等四人高一线。

　　“圣女，既然早已知晓，为何不说。”天子擎天老脸铁青。

　　北凰琴淡漠的道：“为什么要说？”

　　天子擎天差点没被噎死。

　　“天子啸是天子家族的人。”北凰琴又补充了一句。

　　这句话太诛心了。

　　瞬间所有人都看向天子擎天等人，他们有个疑问，天子啸是天子家族的人，该不会这是你们的阴谋，想要独吞开天葫芦吧。

　　问题是他们要解释，反而无从解释，你们的解释，谁信呢？

　　甚至方才的举动，反而会被认为是演戏，还演的很到位呢。

　　可想而知天子擎天等人的郁闷，他们更是察觉到北凰琴的厉害，看似简单的开口点破，实则却暗藏杀机，杀人不眨眼呀，顷刻间就让所有人针对天子家族，那么争夺开天葫芦的时候，可能天子家族被特别对待，反而是百兽世家的机会来了。

　　这就是联盟！

　　合作是共同利益，合作的目的是最大化自我的利益。

　　无疑北凰琴完美的在利用这合作的价值。

　　外面的人躁动。

　　开天葫芦内也没有闲着。

　　两个各方面无比相当的人，完美的演绎了一场默契的配合，同时出现在开天葫芦内。

　　开天葫芦内有乾坤世界。

　　有天，有云海，他们就处于最上方，类似于开天葫芦的入口内。

　　一出现在这里，就有一股无法形容的浓郁到极致的灵性气息铺面而来，瞬间洗练全身，令他们说不出的舒服通透，全身仿佛都被灌注了力量。

　　那一刻，他们都生出要在这里修炼的冲动。

　　如此环境，用来修炼，效果绝对惊世骇俗，对于他们境界上的弥补有大作用，早日证道成祖。

　　但，两人也同时挣脱出那份迷失其中的心思，一起看向对方。

　　这里，没有外界的各方高手虎视眈眈。

　　这里，只有他们两人。

　　他们，不需要言语，都知道自己想要什么，那就是……独吞开天葫芦内所有神妙。

　　是以要杀死对方。

　　“杀！”

　　四目相对，直接开杀。

　　一声呼喝，两人竟然同时动用了精神层面的力量，也就是神念。

　　只是，他们的神念爆发出来的那一刻，两人却同时露出惊愕之色。

　　因为都不是“神念”的，而是祖念！

　　罗烈因人祖祖灵的支持，历经二十多年，一举成就祖体，拥有祖念的。

　　这是他的底牌，为此他先前在外面交锋的时候，可是格外小心谨慎的掩盖内敛一切气息的，就是不暴露祖体，要在开天葫芦内再行全面施展，从而给予天子啸致命一击。

　　祖体绝对可以让罗烈的战力凭空激增数倍的。

　　哪里想到，天子啸居然也是。

　　轰！

　　两人吃惊之余，他们的祖念一起碰撞，掀起一场风暴，将所有的云雾给摧毁，绞碎，也露出了下方的景象。

　　一个巨大的阴阳元胎浮现出来。

　　阴阳元胎，赫然是形成阴阳规则的根源，也正是释放出的阴阳二气的根源所在。

　　再往下还有东西，他们却暂时没有去看。

　　光是阴阳元胎，就足够让他们惊喜的，这个若是掌握，绝对可以左右影响现实世界中的阴阳所形成的规则。

　　“再来！”

　　两人一次碰撞，却没能放弃，再一次的出手。

　　这次他们同时彻底的不再隐瞒丝毫的力量，体内澎湃的起源剑意浩荡，各自的身体也涌动出恐怖的祖气，祖体也显现出来，如同一座大山，压迫的开天葫芦内的世界都在摇颤。

　　他们两人的剑也同时划过一道绚烂的彩芒，顺然相对。

　　杀戮凰剑与非我皇剑一起点刺出。

　　咻！

　　剑光璀璨，剑气呼啸，剑意澎湃。

　　轰！

　　他们就跟穿越空间一样，疏忽间就在前方碰撞。

　　两把剑的剑尖碰撞。

　　仅仅是一触，即告分开。

　　两人也同时闷哼一声，各自向后倒飞出去千百米。

　　他们又一次势均力敌。

　　“我之剑道更胜一线，偏你有天地正气弥补这点缺陷，竟然与我不分伯仲。”天子啸很不高兴。

　　罗烈同样不爽道：“天地正气浩然，中正，宏伟，居然仅仅是弥补，而未能让我压制你。”

　　天子啸冷哼道：“你自负了。”

　　“你也自负了。”罗烈冷笑道，“如我本尊到来，必杀你！”

　　他最强是四象炼天阵。

　　天子啸冷笑道：“若我苦修之秘法成功，必杀你！”

　　两人是谁也不服输。

　　他们凶狠的看着对方，好一会儿之后，两人又无比默契的收回目光，同时倒转身形，头下脚上，一起向下方爆射出去。

　　既然难分胜负，那就先行夺取开天葫芦内的神妙吧，这才是他们的主要目标。

　　两人如剑如电亦如光，呼啸而去。

　　竟然也同时看都没看那阴阳元胎，全部放弃，齐齐向下方冲去。

　　他们谋求的更大更多。


第2236章 各取所需

　　阴阳元胎，对于达到罗烈与天子啸这样的祖体和剑道都踏入起源剑道高度的人而言，其作用顶多就是洗练一下自身，更加亲近明悟阴阳之道，仅此而已。

　　除非是两人各取一阴或者一阳，然后阴阳联手，可以透过起源剑道经过阴阳加持，发挥出超出他们两人一加一大于二的高度，那基本是要扫荡祖境之下了。

　　问题是，他们可能联手么？

　　作为敌人中的自己，他们恨不得想尽办法早早干掉对手才好呢，更想要独得这开天葫芦内的所有神妙。

　　是以统统的冲下去，放弃阴阳元胎。

　　超越阴阳元胎，两人就骤然下降到白云深处，仍旧不见最下方，而这里却有三物悬浮。

　　一物为心脏，足有一个人拳头大小，就那么悬浮在空中，仿佛是这开天葫芦的心脏一样，表面有着七彩缤纷闪烁，覆盖着一道道的光雾，内里更是透发出一股说不清道不明的韵味，关键是这颗心脏在强有力的跳动。

　　就算是罗烈与天子啸同步到来，他们的心跳也不会同步，却因这颗心脏的跳动而同步到半点不差的地步，也吸引的他们注意力。

　　他们看到的瞬间，就同时露出心动之色。

　　除去这神秘的心脏，旁边尚有一道光，光如线，如有生命，内里更是蕴含着天地初开的景象，仿佛是天地初开的第一缕光，有无尽的奥义蕴藏，需要人去开发。

　　除此之外，还有一团迷雾。

　　迷雾就像是晨起树林内的薄烟般的雾气，被风吹的翻卷，让人看不透其中的玄虚，即便是罗烈和天子啸一眼扫去，他们满眼都是剑光，也难以窥破其中的奥妙。

　　这时候，他们两人做出了不同的选择。

　　天子啸当时就止步在那心脏近前，同时手中的非我皇剑也扬起，将之守护，他是担心罗烈与他抢夺。

　　他们这样的速度寻找东西，完全就是凭借着一时感觉的判断，属于他们的直觉。

　　天子啸的直觉，这颗心脏对他有大作用，哪怕是下方有再好的东西，这个最适合。

　　所以他选择。

　　殊不知，罗烈的直觉，是这心脏很妙，很玄，却非他特别想要的，所以他心动，而未行动，是一掠而过。

　　这让天子啸微微一怔。

　　他们两人的抉择居然不一样。

　　但，罗烈离开，无疑对他而言更好，所以天子啸探手抓向心脏，结果触碰之际，那心脏竟然颤动起来，想要挣脱，这让天子啸双目爆闪精芒，更是超出他想法的玄妙，他立时出手强行炼化。

　　开天葫芦内的宝物，不是随手拿的，需要直接炼化才行。

　　炼化自然是需要时间的，所以天子啸第一反应不是全力炼化，而是看向罗烈，一脸的戒备，生怕罗烈杀回来，如果他因为炼化这神秘的心脏而导致无法完全发挥，绝对有可能被罗烈借机斩杀的。

　　他是非常谨慎的。

　　同样的，天子啸未曾想到夺取开天葫芦内的东西需要炼化，罗烈何曾想到过。

　　他只是想着尽快的夺取接下来的东西，量越多越好，且还是要绝对适合自己的才好。

　　是以他是一路向下直冲。

　　就像是从云端俯冲向地面一样，瞬息就消失在天子啸的视线尽头。

　　天子啸何等境界，看不到，意外着数十万里之遥呢，这就是开天葫芦内的庞大。

　　罗烈刹那间跨越将近百万里，也终于在那心脏等三宗宝物之后，又见到了宝物。

　　那赫然是一张阵图。

　　对于阵法之说，罗烈有兴趣，但并不是特别大，他更在乎的是自己个人实力提升的东西，甚或者让他这只是勉强踏入祖体的体质再有提升也好。

　　是以扫了一眼，就想要再度放弃。

　　也就是这一眼，让他掠过去的动作戛然而止，仿佛被施了定身法一样。

　　开天葫芦内任何宝物，都绝对不简单，这一点罗烈绝对相信，哪怕是被他和天子啸联手放弃的阴阳元胎，放在外面，绝对是引发轰动的，只是他要选择更适合自己的，毕竟他们提前入得开天葫芦，别人不见得不会发现，那就不见得会让开天葫芦再度正常出世，就有可能联手杀进来，所以要有的取舍。

　　他舍了阴阳元胎，舍了那颗心脏，舍了那开天之光，舍了那迷雾包裹的神秘。

　　如今，他知道，这阵图他舍不得了。

　　一眼而已，那阵图的玄妙就直入他的心神深处，令他那处于绝对的巅峰状态的悟性，竟然没有半点明悟，只觉得无比深奥的无上玄奥。

　　这让罗烈很震惊。

　　他虽然在阵法方面说不得天下第一，至少也算是数得着的，何况悟性之变态，乃是公认的古今第一人，无人可比，就算是女帝无双，恨天客神秘莫测，也没有一个敢说在悟性方面与他媲美的。

　　他那悟性，看任何东西，都瞬息明悟，至少能够领悟三四成左右，就那么一眼。

　　现在的阵图，居然是什么都没有看透，连点皮毛都没看明白，这如何不让罗烈吃惊，心动。

　　而且他也看出来了，这阵图固然玄妙莫测，且已经是完全圆融，并非是尚未完全成全。

　　是以罗烈也探手抓去。

　　嗡！

　　阵图颤动，居然有要遁走之向。

　　这让罗烈露出惊容，嘀咕道：“竟然还有看不上我的宝物，这阵图内蕴灵性，竟然不选择我为主。”

　　越是如此，他越是心动。

　　当即迸发出剑意，劈手抓住。

　　入手之际，一丝明悟爬上心头，罗烈恍然，低语道：“原来还需要炼化。”

　　他立时全力发力，猛力的炼化，同时仰头看向上方，他也在担心被天子啸发现，同样戒备天子啸。

　　未曾看到天子啸，他就知道，天子啸也在炼化那颗心脏。

　　这就要比快了，若是天子啸来的时候，自己未曾炼化完毕，那就有危险了。

　　所以是全力以赴，凶猛炼化。

　　于是，这两人就在同一个空间，不同的区域，全力炼化各自看中的东西。

　　这过程并不算短，非是他们不够强，而是开天葫芦孕育出来的东西实在是太过神秘。

　　他们在努力，外面当然也没闲着。

　　两人才炼化没多久，他们所在的开天葫芦这偌大的空间世界就猛烈的晃动起来，更是有一声声暴击之音从外面传来，赫然是外面的人在强攻，要打破开天葫芦，杀进来。

　　这也让他们更加发狠的炼化，争取越多的宝物。


第2237章 祖器，抉择

　　外面的众人同样在发狠。

　　既然恨天客这无上的存在要求与祖境有关的不得参加，无疑至强者成为最顶尖的存在，这些人恰恰是各方的掌权者，他们当然不愿意错过。

　　尤其是他们已经确定罗烈与天子啸竟然公开上演了一场戏码，戏耍他们大家，彻底激怒了他们。

　　不但耍了他们，还夺取他们想要的神妙，任谁都不能忍。

　　最骄狂的无疑就是剑魔魔幽途，他第一个就出手了。

　　他一出手，其他人更加不可能隐忍。

　　像圣子谦，同样的因为三大奇族的加入，使得他底气十足，之前都那么怼算是联手的罗烈，可想而知，他的心气多高，也跟着出手。

　　两人如此，本来异常谨慎，小心的天子擎天等天子家族的人哪里还会等候，立马出手，全面的冲击。

　　开天葫芦号称天地初开诞生的无上神宝，更是有开天府滋养孕育，其坚韧程度可想而知。

　　就算是剑魔魔幽途，圣子谦，天子擎天，战虎极战等人全面出手，一时间居然也撼不动这开天葫芦，只是让其被打的绽放出道道绚烂光彩。

　　这一幕看的很多人惊愕不已。

　　“恨天兄，开天葫芦如此之强吗？”血祖都有点意外，他自诩祖境，实力自然远超这些出手之人很多很多，但他自问，也很难轻松击破。

　　恨天客轻笑道：“正常的开天葫芦自然不会这么强，尤其是还未完全成型，正常出世的，之所以如此，要归功于那个小辈女帝，她将灭世天间打入开天府，开天与灭世同样滋养，那就是混元，所以现在这开天葫芦，也可以叫做混元葫芦，是比开天葫芦更胜一筹的，内里孕育的神妙也更加的高级，可能是古往今来，所有天地轮回后孕育的开天葫芦中的独一份，倒是便宜那两个了。”

　　血祖闻言，心里有点嫉妒。

　　便宜的自然是罗烈与天子啸。

　　阴冥鬼祖道：“恨天兄，我也有个问题。”

　　“是否奇怪，我为何要逗留在这里？”恨天客笑道。

　　阴冥鬼祖和血祖对望一眼，都是点头。

　　他们已经意识到恨天客太不简单，能够让女帝都赞叹，要登门挑战，而他更是口气大到直言女帝是小辈，与天道平起平坐平等身份，那他困在灭世天间，甚或者现在的混元天境，就实在是说不过去了。

　　恨天客道：“当年我看到了一线天机，知道今时今日开天葫芦出世，我一直都在等这一天。”

　　“哦？为何？”阴冥鬼祖问道。

　　恨天客笑而不语。

　　阴冥鬼祖与血祖都是摸不着头脑，既然看透了天机，等待开天葫芦出世，为何又不去争夺，甚至表明自己不会要任何东西，难道他真的只是来看，看什么？看的目的是什么？这实在是让人搞不懂。

　　恨天客不说，他们也没法逼问，只能闷在心里猜测。

　　其他人则没注意这般多，只是在疯狂的进攻，想要打破开天葫芦，杀进去抢夺东西。

　　他们在用力，拼命，里面的两人同样在拼命。

　　罗烈全力以赴之下，那神秘莫测，让他连一丁点皮毛都没看透的阵图就一点点的被炼化，慢慢地没入他的意识海中。

　　炼化的过程，也是一个观悟的过程。

　　在悟性方面，罗烈的自负骄傲早已成为习惯，实在是将别人甩的太遥远，他不知道所谓的天道是否有悟性一说，但他自问没有能难倒他的，只是看他有没有时间和耐心去观望。

　　这也是一直以来，他始终勇猛精进的原因。

　　不曾想，这一次，他遇到了对手。

　　阵图之玄妙，之深奥，直接让罗烈懵了，有种自己曾经在阵法方面毫无研究的失败感。

　　他居然找不到切入点，去明悟其中的玄机。

　　越是如此，越是让罗烈兴奋，这说明自己搞到宝了，都可能对他未来有着巨大帮助的无上至宝。

　　他很卖力的炼化，仍旧花费了将近一个小时才勉强炼化完。

　　就在他炼化完的瞬间，他第一个反应不是向下冲，而是要向上。

　　因为他夺取宝物是在炼化，说明天子啸也是，那天子啸未曾下来，意味着他还在炼化，所以他想要借机斩杀这个让他都忌惮的绝世天骄。

　　要知道他在阴冥鬼蜮六年时间，不光是成就祖体，剑道成长，武道在白虎天境也是凶猛的提升，如此全面成长之下，居然还是与天子啸平手，他怎能不想尽办法来杀天子啸呢。

　　正如他的想法，也是天子啸的想法一样。

　　他要冲上去之际，眼前光影一闪，天子啸出现在罗烈面前。

　　无声无息，带着一缕波澜的起源剑意，显然天子啸同样是在炼化之后，第一时间就杀了下来。

　　两人四目相对，心潮澎湃的杀意瞬间如被风吹散的灰尘一样，飞扬中散掉。

　　他们又都露出了笑容。

　　是敌人，却更明白彼此的内心，他们都生出与自己争锋的异样感觉。

　　虽然有冲突，却更明白彼此该做什么，都不需要废话，那种默契是因为他们都知晓此刻的状况。

　　所以，一眼相望之后，在那外面轰隆隆的暴击声中，他们再度俯冲下去。

　　这次还是同步，谁也快不得谁，就好像是两个至交的老朋友一样，面带微笑的冲下。

　　刷！

　　他们也加快速度，瞬息而至下一个宝物前。

　　这次看到的赫然是一杆枪，通体宛如玉石雕琢而成的，绽放出华丽的色彩，枪尖自行吞吐着锋芒，最可怕的是枪本身却散发着一股浓烈的祖意锋芒。

　　很显然这杆枪乃是一宗祖器，真正完美无瑕的祖器。

　　祖器是兵器法宝中最顶尖的存在，没有超越的。

　　祖器的量更是根据祖境数量而来的，一般一个祖境拥有一宗祖器，但整体而言祖器数量反而少于祖境，因为有的祖境可能尚未搞出祖器，就已经战死，更有祖器被打爆的事情发生，故而祖器的稀缺程度可想而知。

　　能有这开天葫芦孕育的祖器，绝对是可以让一个人战力飙升的，恐怕就是祖境都要为之心动，争夺吧。

　　就罗烈对祖器的认识，只是感觉那锋锐锋芒，就可确定，这杆枪怕是比其他的祖器更加霸道，不见得一定能压制别的祖器，却绝对能凌驾一线之上的。

　　可惜的是，如此令人心动的祖器，无论是罗烈，还是天子啸，却都只是扫了一眼，没有任何波澜，停顿的继续向下冲去。

　　他们掠过之际，开天葫芦内空间世界发出一声撕裂之音，却是被外面的人联手打出一道裂痕，这也意味着开天葫芦被打破，外人闯进来夺取神妙，已经是迫在眉睫。


第2238章 开天鼎内气运生

　　掠过祖器，双双冲下的罗烈与天子啸，不禁看向彼此，同时露出笑容，对彼此的决断，都放弃祖器的决定的默契，都有些唏嘘。

　　某一刻，罗烈心头都生出一丝恍惚，他们偏偏是敌人，若是朋友，该多好，也许天子啸将是自己有生以来最合拍的，比之吹雪僧都犹有过之。

　　只可惜，天子家族背叛了人族。

　　想到吹雪僧，他又是一阵怅然，不知是否还能再见到他，从此以后或许只有邪皇厉邪古，而没有吹雪僧和无名僧了吧。

　　他怅然，天子啸竟然也是如此。

　　都是那一瞬息的恍惚，然后便警醒，更加迅速，迅猛的冲下。

　　终于他们尚未触及地表，就再度见到了一宗宝物，一宗让他们两人同时止步，同时露出狂喜之色，同时见猎心喜想要争夺的东西。

　　那是一尊鼎。

　　鼎成青铜色，宛若青铜打造而成的，造型简单，却散发出古老古朴的气息，最关键的是鼎的一面有着连个非常古老的文字，并且一阴一阳，如同展现出天地混沌初开玄妙一样，让人看一眼，都无法挪开眼睛，深深地陷入其中不能自拔，胸腹中更是升腾出无限的玄奥，令人有各种明悟。

　　这两个字也最扎眼。

　　开天！

　　这就是开天鼎。

　　开天鼎内似乎在劳作一样，里面有东西在沸腾，并且沸腾中，不断地有一缕缕的气息飞出来。

　　这气息，看的罗烈和天子啸都露出激动之色，无法遏制的内心澎湃。

　　因为开天鼎内沸腾的赫然是……开天气运！

　　而开天鼎内溢出来的一丝丝的气息，竟然也是开天气运，都在一点点的散失。

　　换言之，很有点水满则溢的意思。

　　就是说开天鼎内的开天气运太多，太磅礴，所以才会有外泄，弥散在这开天葫芦内在空间世界中，也才会被某物获得，继而演变成阵图，祖器，心脏等等。

　　当然，开天鼎下面同样有神秘，却是浓雾弥漫，不断地传来闷雷声，显然是有东西，却因开天葫芦非正常出世，更遭到攻击破坏，所以已经没可能成型。

　　这就造成开天鼎内之物将是最好的东西。

　　罗烈和天子啸完全可以用同步来形容。

　　砰！砰！

　　两人各自出手，重重的一拳打在开天鼎上面的“开天”两个字。

　　他们的力量也都很霸道，毕竟都是起源剑道，两人联手一击，可想而知。

　　开天鼎登时被打的猛烈颤动起来，但仍旧是牢牢地稳固在虚空之中，就好像开天鼎是根本，镇压着开天葫芦一样。

　　而受此攻击，开天鼎内沸腾的开天气运更加沸腾，陡然爆发出一声声龙吟虎啸。

　　罗烈和天子啸也终于看清了开天鼎的情况。

　　一条气运之龙，一条气运之虎，龙争虎斗占据主流。

　　其他更有争锋的如气运之凰，气运之狼，气运之狐等等都有，却只能成为龙争虎斗的陪衬。

　　两人见状，再度出手。

　　砰！砰！

　　他们显然已经无法遏制内心的渴望，都想要出手争夺了。

　　一次次出手，一次次的暴击。

　　开天鼎越发的沸腾。

　　那争斗的气运龙虎也仿佛一下子挣脱了束缚，竟然挣脱开天鼎的束缚，发出震耳欲聋的龙吟虎啸之音。

　　气运之龙与气运之虎，咆哮着彼此怒吼，攻击，一起冲出了开天鼎。

　　也就是他们冲出的瞬间，罗烈与天子啸一起出手。

　　砰！砰！

　　两人的剑都没有出鞘，各自伸出两只手。

　　罗烈一只手抓住气运之龙的龙首，一手抓住龙尾。

　　天子啸一手抓住气运之虎的虎头，一手抓住一条虎腿。

　　他们各自抓住所得之后，却同一时间各自向对方踹出一脚，都是踹向对方手中的气运龙虎，显然都想要一人独得两大气运，不想他们却正好碰撞。

　　这一脚对的将彼此都给轰的飞了出去上百里。

　　两人落地之后，就想要再度出手，尚未有动作，却发现他们抓着的气运龙虎竟然在缓慢的散失。

　　显然离开开天鼎之后，气运不能长时间存留的。

　　两人哪里还敢动手，当即盘坐下来，全面炼化，吸收。

　　气运，是说不清道不明的，却又实实在在的存在。

　　他们都是张嘴一吸，直接给吞下去。

　　罗烈体内顿时传出龙吟。

　　天子啸体内也发出相呼应的虎啸。

　　两人就好像天生是死对头，是敌人一样，龙吟虎啸也激荡的他们的起源剑意动荡，爆棚，冲向天穹，居然凝聚天地间的丝丝缕缕散掉的气运与高空化作两把剑在争斗。

　　这一刻，罗烈与天子啸同时生出明悟。

　　“宿命之敌！”

　　无论他们曾经是否有一场宿命对决，现在都将因为气运龙虎而变成了宿命之敌。

　　气运之龙与气运之虎诞生于争斗，诞生之初就是宿命的敌人，所以从开天鼎内战斗，当各自被炼化之后，他们也将影响罗烈与天子啸的命运，注定让他们在未来也将成为敌人，一如气运龙虎的争锋一般。

　　同样，他们各自获得最强盛的气运，也意味着开天葫芦最大的神妙为他们所得，而他们未来的运道注定将会出现暴强的趋势。

　　至于到底如何的强，那就要看他们各自了。

　　所以当他们炼化之后的第一时间，就是再度起身，齐齐出击，攻击开天鼎。

　　能够夺取更多的气运，谁愿意错过呢。

　　结果这次他们的攻击之下，竟然带着龙吟虎啸之音，直接将开天鼎内的气运之兽给惊吓的龟缩进去，别说出来了，连原本自行散逸出来的都收敛进去了。

　　两人见状，当即放弃。

　　他们知道，能打破开天鼎的，但是打破无疑很难，至少需要时间，反观开天葫芦，虚空中的裂痕越来越多，外面的人杀进来反而会更快。

　　他们看向开天鼎下方，云雾翻滚，神光飞舞，瑞彩闪烁，明显应该有更神妙莫测的东西诞生，却因为开天葫芦遭到暴击，没有正常出世，已经无法成行，都弥散回归原本虚无状态。

　　下方没有可取的。

　　开天鼎内很多，却没法取。

　　上方还有如祖器，开天之光，迷雾包裹着的神秘，以及两人最先就放弃的阴阳元胎。

　　更有最上方，他们看到的一道道裂痕，已经朦胧中可以看到有人在强势的冲击，要杀进来。

　　两人四目相对，那种无法言语的默契感油然而生。

　　他们异口同声的道：“双剑合璧！”

　　话落，两人都默契的一笑，同时爆冲天际，直达他们认为对自己用处不大的阴阳元胎之上盘坐。


第2239章 群雄争锋

　　阴阳元胎，如同阴阳太极八卦图，孕育阴阳之妙，内含阴阳之道，本是两个完全契合的人才能适合同修，他们却都符合条件。

　　一样的初成祖体，一样的起源剑道，一样的武道理念，一样的都要绝霸天下，无敌于世的信念。

　　诸多的相同，甚至连心思相当，造就了他们的契合。

　　两人坐在阴阳元胎之上的瞬间，剑意轰鸣，与阴阳元胎契合，阴阳神光爆发，瞬间将他们笼罩起来。

　　与此同时，阵阵的轰鸣声传下。

　　开天葫芦发出干裂的声响。

　　刺啦刺啦的破裂。

　　紧跟着一道绝世无匹的剑光破空而至，那正是来自天道家族的剑魔魔幽途。

　　随后便是天子战神，祖龙天子，天子擎天，战虎极战，暗猫无骨，圣子谦等等，所有人统统冲杀进来。

　　自然也有阴冥鬼蜮和血海中的至强者们，他们一样不受约束的奔腾而下。

　　一时间，所有冲下来之人如同银河落九州般，奔腾之势恍若洪水冲垮堤坝。

　　但，最快的无意识各方面都突出的拔尖的最强的，就是剑魔魔幽途。

　　他更胜过天子战神，将紧随其后的天子战神都给抛下一段距离，其他人就更被甩开。

　　这就是剑魔魔幽途的强大，他不仅是至强者，更是剑道一样达到了起源剑道的层次，只是是否有罗烈与天子啸那般高，还是个未知数。

　　一冲而下，剑魔魔幽途显然是有目标的，他无视那已经被应用的阴阳元胎，无视开天之光，无视迷雾包裹的神秘，无视祖器，直奔开天鼎。

　　他如此，天子战神，祖龙天子，战虎极战等等何尝不是如此。

　　所有人都是开天鼎。

　　显然他们都是冲着气运而来的。

　　咻！

　　最快的剑魔魔幽途人未到开天鼎，魔剑已然出鞘，闪过一道绝世冷冽的匹炼，那一瞬间有他这种至强者挥洒出来的剑道剑意的剑芒所蕴含着的力量，连天子战神，祖龙天子等都骇然有瞬息的停顿，那是完全有种令他们要被斩杀的错觉，无疑再度让他们明白剑魔魔幽途的恐怖，强大到绝对有杀他们的能力。

　　也难怪，当年凰尊大战四方，也曾与他们交锋，结果是杀的难分难解，而且由于混战，不见得谁更强谁更弱，可是凰尊只是相当于尊我剑道的刀道，而剑魔魔幽途却是明显超出很多的。

　　要说差别，也就是正式脱离天道家族之后，天子战神，祖龙天子等拿回属于自己的完整东西，战力更是全面激增，却仍旧被绝对的剑道之力威慑。

　　咻！

　　剑光起，剑意沸腾，剑气纵横，重重的斩在开天鼎上面。

　　他要夺取气运。

　　咔！

　　开天鼎在剑魔魔幽途一剑之下，就发出了破裂之音，有裂痕，却未曾破开。

　　但是里面的气运之兽却再度沸腾起来。

　　没有气运龙虎的威慑，内里的气运之兽就肆无忌惮的沸腾起来，再度从开天鼎内飞出来。

　　一时间光芒万丈，引来所有人的惊呼，连带着被开天之光，祖器都给吸引的人都不自禁的俯冲下来。

　　盖因冲出来的气运之兽太多。

　　气运这种东西一旦到手，那就会改变一个人的命运，若说让一个人走向成功，那太夸张，但一定会让一个本来是该倒霉的人，会因此变成幸运，从而引发一系列的转变，对于任何人而言，都扛不住这种吸引的，谁不想处处幸运呢。

　　也是看到气运之兽的瞬间，北凰琴下意识的摸到了自己的脖子上，原本她带着的是象征幸运的命运星晶，现在却是空空如也。

　　北凰琴俏丽无双的脸蛋儿上闪过一抹阴冷。

　　她也随着众人一起冲下去，夺取气运之兽。

　　却在这时，一伸手凭空而下，虚空一抓，两道气运之兽就被夺走，那是恨天客。

　　对于恨天客，有人很不爽，却不敢放肆，甚至不敢表现出来不满。

　　他们只能任凭恨天客夺走两道气运之兽，送给阴冥鬼祖和血祖两大祖境。

　　然后，恨天客就真如一个局外人般，静静的看着。

　　只是阴冥鬼祖和血祖都在吸收气运之兽，也没有注意到，恨天客的眼中仿佛浮现出一抹神秘，犹如传说中莫测高深的天机，玄妙无比。

　　下方的人却在争斗。

　　无论是谁都有对手，而且还不是一两个人。

　　由于争夺之人实力太强，最弱的都是圣子谦，北凰琴，文无笔等地皇地圣中最佼佼者，所以普通的天皇天圣都没有多少能插上手的。

　　像剑魔魔幽途，他争夺的是一条气运之狼，跟他争夺的就有十几个至强者。

　　像天子战神争夺的是一条气运之熊，同样有战虎极战等人在争夺。

　　大家都有对手，都是争得不可开交，甚至有些人是一个阵营的，为了自身的利益，都彼此争斗，只为能够夺取一道气运之兽，在未来的乱世中，能够多一些好运。

　　总归场面就一个字。

　　那就是乱！

　　乱的很多人都在争斗中被杀，这破碎的开天葫芦内在空间世界都被鲜血染红了，看上去非常的惨烈。

　　杀伐最激烈的时候，一声轰鸣炸响。

　　却是那最顶端的阴阳元胎被彻底炼化。

　　于是罗烈和天子啸同时站起身。

　　看到他们出现，很多人都不禁嘲讽。

　　“两个笨蛋，来得早，却不知道抢夺最好的气运之兽，反而对阴阳元胎感兴趣。”

　　“气运之兽才是最好的，胜过祖器，胜过一切的，他们肯定也想要，估计是没想到我们会全力出手打破开天葫芦。”

　　“不管怎样，他们白白错过了最佳时机。”

　　有人是讥讽两人的目光短浅。

　　有人却目光阴冷的可怕。

　　像祖龙天子，目光就阴鸷的扫了一眼罗烈和天子啸，冷哼道：“这两人必然是先一步夺取了开天鼎内最强大的气运之兽，方才故作姿态放弃的。”

　　“那是肯定的，看他们姿态，必然是早已炼化，可恼可恨，白白便宜了他们。”天子问道要咬牙切齿的道，看向两人的目光，反而是对天子啸更加的阴狠。

　　明白人，都知道罗烈和天子啸的能耐，绝不可能错过开天鼎内气运之兽的。

　　但明白人终究是少的。

　　所以有人看到他们出来，第一时间就来阻挡，防止他们插手。

　　结果罗烈和天子啸对望一眼，他们同时向前一步跨出。

　　两人的起源剑意却同时爆发，犹如化作阴阳太极图般，直接扫荡所有人。

　　哪怕是所谓的至强者，都在他们联手形成的剑意冲击之下，无法抵抗，纷纷的倒退。

　　这下所有人都不禁骇然。

　　惊悚于两人居然联手之态，更惊骇于他们联手的实力居然如此的变态，直接压迫至强者。


第2240章 阴阳契合

　　其实，罗烈与天子啸有多强，他们两人最清楚。

　　以他们如今的起源剑道层次，外加祖体，还有武道境界已经距离天皇天圣不是很遥远的地步，扫荡天皇天圣绝巅，问题不大，对付至强者，仍旧有些欠缺，至少像天子战神，祖龙天子等至强者中的佼佼者，更是没有希望，没办法境界的差距太大。

　　到了一定高度，境界的差距会越来越明显。

　　哪怕是一小步，都可能是一条无法逾越的天堑鸿沟。

　　但是，两人联手的话，又将是另外一种姿态。

　　尤其是阴阳元胎带来的结合，阴阳结合，剑道契合，完美达成了一加一大于二，甚至是一加一大于三的地步，试问这样的力量有多可怕。

　　是以他们刚出场，剑道契合，迸发出来的威能就以摧枯拉朽之态，横推八方，将所有想要阻拦他们的那些人统统的迫退。

　　不需要出手，纯粹就是那么一股无双无敌的气势，就压垮所有人。

　　两人同步，一起跨步。

　　只是一步，就踏出去七十万里，踏入争夺气运之狗的十几个至强者中间。

　　“滚！”

　　“你们现在还没资格在我等面前放肆。”

　　“不知好歹！”

　　这十几个至强者大怒，因为他们争夺的气运之狗竟然在罗烈与天子啸联手降临之下，给冲击的当场涣散，直接激怒了他们。

　　十多人至少有一半出手。

　　因为另外一半，要么是来自天子家族，要么是来自阴冥鬼蜮和血海的，都不便对他们出手。

　　一半人，也有五六个之多。

　　罗烈和天子啸各自挥动手臂，虚空划动。

　　他们只是看似随意的一划，却自成一个圆满的剑意，是起源剑意的阴阳融合的完美展现。

　　刷！

　　剑光掠过。

　　动手的五六个至强者同时闷哼一声，各自手中的皇器圣器统统的崩碎，破灭，他们一个个张口喷血倒退。

　　那破碎的气运之狗也倏然散开，化作五六份，反冲入未曾动手之人体内。

　　只是看似随意的一击而已，普通的至强者已然完全无法抵抗。

　　他们就好像横行无忌的螃蟹，根本没有避让的意思，就是直线下降，蛮横的冲下去。

　　所过之处，但凡有出手之人，一缕轰飞，根本无有一个人敢于抗衡。

　　那势如破竹的姿态，看的未曾踏入其中的祖境，祖境遗影，祖境伪影们都不禁惊讶。

　　“厉害！”血祖低呼道。

　　阴冥鬼祖双目闪烁着精芒，低语道：“可惜了，天子家族背叛了人族，否则他们两人联手，双剑合璧，真的很难想象，若他们是至强者，是否可以扫荡所有祖境。”

　　血祖哼道：“我承认他们很强，但没你说的那么夸张。”

　　阴冥鬼祖道：“恨天兄认为呢。”

　　恨天客淡淡的道：“目前还差点，如果他们的剑道都再有突破，达到更高一个层次，两人都是至强者，联手之下，大概就算是这个时代真的诞生圣祖皇祖，也不见得能挡住他们。”

　　两祖惊叹。

　　“真有那么夸张？”血祖有点不敢置信，“若是这样，他们都达到剑道巅峰，再证道成祖，岂非直接就真的成为皇祖或者圣祖？”

　　“皇祖？圣祖？”恨天客笑道，“你们还是低估他们的战力，难道你们没有发现，他们已经是祖体了吗？”

　　“啊？！”

　　两祖都有点意外，这时候他们才各自施展秘法仔细观察。

　　这下，罗烈和天子啸想要隐瞒已然不可能，毕竟他们是真正的祖境。

　　“果然！果然是祖境！”阴冥鬼祖惊呼道。

　　恨天客又说道：“连天皇天圣都不是成就祖体，若他们的武道剑道都达到巅峰，再证道的话，呵呵，也许这么多次的天地轮回都未曾诞生的理论上存在的那个境界，真的会出现。”

　　阴冥鬼祖和血祖齐声道：“混元祖境！”

　　恨天客轻语道：“那就是天道的追求。”

　　祖境没有境界划分，只有战力强弱。

　　战力强大的邪乎的，譬如说恨天客，女帝，都可能轻松的秒掉普通祖境，但双方境界相当，所以一般这样的人，都会被称为皇祖或者圣祖，然后前面加上称号，只是他们都没那么做，因为他们有更高的追求，就是号称战力古今第一的混元祖境。

　　一如人祖，他当年若是不遭到偷袭，正常情况下，一旦证道成祖，其战力直接达到圣祖的高度，结果证道之际遭到偷袭，从而差点当场寂灭，虽然依托着人族信念，仍旧证道成祖，却让他的本源留下永远的伤痕，从而战力止步，再也难以提升，终生只能算是个比普通祖境强的祖境而已，永远够不到圣祖的高度。

　　这是他的遗憾。

　　如今罗烈，天子啸，甚至剑魔魔幽途，圣子谦等都有机会证道即为皇祖圣祖层次得无双战力，却也有可能直接成就混元祖境的高度，至于能否达到，还是那句话，未成功之前，几率只是几率，一切都是未知数。

　　此刻，罗烈与天子啸却是货真价实的联手。

　　他们所过之处，无人可抗。

　　但凡争夺气运之兽的，都在他们出现之后，以蛮横的姿态夺取，分别给了天子家族和阴冥鬼祖，血海的人，至于皇朝，天道家族，包括百兽世家，是没有一个人有所收获的。

　　他们郁闷的发狂，出手针对，奈何两人太强，他们一联手，连阴冥鬼祖和血祖都惊叹实力，可想而知，哪里是普通至强者能够抗衡的，只能认命。

　　尤其是他们都尚未出剑呢。

　　一路横冲，蛮横的左右气运之兽的归属。

　　直至距离最下方之争还有万里之遥的时候，罗烈与天子啸出现了选择性的差别。

　　本来他们气势冲冲的横冲直撞的到来，各方都戒备，结果他们却在刹那间分开。

　　但是他们的起源剑意却始终如一，犹如天地初开，阴阳混沌分裂一般，左右轰杀过去。

　　轰！轰！

　　两道剑光左右纷卷，直接将左右两个相隔千里左右的战团给破开。

　　他们的剑光左右之下，那左侧天子战神与人争夺气运之熊的，随着天子啸的插手，天子战神劈手将气运之熊抓走，独得。

　　天子战神就是天子啸的亲祖宗。

　　右侧是在争夺气运之凰，虽然那气运之凰一副尚未完全成长起来，还比较幼小，仍旧显现出比之气运龙虎不太差的底子，争夺的是北凰琴，圣子谦等人。

　　结果罗烈的起源剑光掠过，借着天子啸起源剑意的支持，一击之下，将圣子谦等统统轰的暴退，那气运之凰则一下子在那剑光冲击之下，撞入北凰琴体内。

　　北凰琴也如同认定会这样似得，主动迎接上去的，连圣子谦等再出手的机会都没有。

　　而各自出手的罗烈和天子啸仿佛都未曾看到北凰琴和天子战神般，同时反转身形，一起向下方扑去。

　　这次，他们没有去理会其他人的争夺，目标只有一个。

　　那就是剑魔魔幽途！


第2241章 三剑杀

　　没有人知道，罗烈与天子啸的心思怎么想的。

　　同时大家也都奇怪，为何两人就那么的不待见剑魔魔幽途？是因为他也是剑道？而且还是起源剑道？还是另有原因？

　　别人搞不清楚，至少在外人的看法中，他们应该先行搞定其他的气运之兽的争夺，譬如说天子家族方面天子明月，天子擎天，祖龙天子，天子问道等等都有各自争夺的气运之兽。

　　再有阴冥鬼蜮和血海中出现的至强者同样也在争夺。

　　这两人干扰了一阵子，最后却不再理会，全部扑向剑魔魔幽途，那种默契的做法，令他们隐隐中意识到这里面绝对有问题。

　　所以有人在争夺，有人则在窥视。

　　就看到两道身影若两道离弦之箭，骤然射出之际，他们的剑也随着出鞘。

　　杀戮凰剑与非我皇剑齐齐划过一道优美的弧线，各自划出一阴一阳，于他们的身前交汇，剑尖碰撞，演绎出混沌初开之相，展现阴阳神妙，凶厉的奔杀过去。

　　正在全力争夺气运之狼的剑魔魔幽途大怒，厉吼道：“谁也休想阻挡本剑魔。”

　　他狂吼声中，魔剑也划过一道炫丽的光彩，强势的打出。

　　那一刻，天地间仿佛只有三道剑光，再无别的光彩。

　　光是三把剑蕴含的轨迹所展现出来的剑道之妙，武道之玄，就让很多人看的如痴如醉，有种顿悟的错觉。

　　当！

　　三剑碰撞。

　　火星四溅中，更有一道气浪形成圆圈席卷出去，将四周的人，哪怕是别处交锋的人都给冲的纷纷暴退。

　　中心的气运之狼更是在那可怖的气浪冲击中当场破碎。

　　“刷刷！”

　　罗烈与天子啸再度出剑，直接绞碎那气运之狼。

　　“狼无狼态。”

　　“却是天狼之身，天狼可吞日月，是能够吞噬其他气运之兽的，剑魔魔幽途你想要得到气运天狼，痴人说梦。”

　　“散！”

　　两人说话间，手中剑连续挥动，将那粉碎的气运天狼统统送给其他人，也不能便宜剑魔魔幽途，更加不会让一个人得到全部。

　　这下，人们才知道，感情他们两人是突然意识到气运之狼非是狼，而是天狼，是有吞噬其它气运之兽，壮大自身的一种超级可怕的气运之妙，若是剑魔魔幽途获得，还真不知道后果如何。

　　“你们两个找死！”

　　魔幽途却发疯了，眼睁睁的看着气运天狼被粉碎，被分散，被送给其他很多人炼化，他彻底发疯了。

　　此番前来，他的目标就是气运天狼，在他的老师影魔的指点之下，他知道气运天狼可能不如气运龙虎，但是却有成长性，未来不见得不能超越，那样一来魔幽途的未来成长会更加轻松。

　　他还在庆幸别人没有认出来，都在争夺什么气运之凰，气运之熊，气运之狐等等的时候，他却在夺取气运天狼。

　　哪里想到，尚未到手，居然被人给摧毁了。

　　试问，魔幽途如何不疯。

　　三人六目，那目光的碰撞，就是剑道剑意的碰撞。

　　“杀！”

　　他们异口同声的发出咆哮。

　　于是，就看到三道剑光绽放出胜过一切的光彩，压盖所有的战斗之音，更是超过所有战斗的力量，以绝对的速度，再度碰撞。

　　咻！咻！咻！

　　剑光呼啸中，他们毫无花式的碰撞。

　　双剑联手，强战魔剑。

　　刹那间，剑光飞舞，搅动的这空间世界都不断地出现裂痕，更是杀的所有人都生出一丝胆寒，纷纷的后退，哪怕是争夺气运之兽的也都各自后退，不敢在附近争斗。

　　实在是他们的力量太过恐怖。

　　也就是三四个呼吸的时间，三把剑已经碰撞上万次。

　　他们全部都发挥到极致的力量，最猛烈的没有半点保留的碰撞，更是各自剑道极致的展现。

　　三人都咬着牙，憋着劲儿，于这一刻爆发出来，坚韧的抗拒着那最火爆的万次碰撞。

　　也是他们的极限力量展现。

　　第一万次的碰撞之后，三人同时吐血，各自被那万次碰撞孕育出来，然后极端积压之后，再度爆发出来的力量给轰的倒飞出去。

　　即便如此，有人想要趁机出手干掉他们，仍旧是被他们身上携带着的那种剑意剑气给当场绞碎。

　　实在是他们身上的剑意剑气，就是三人剑意剑气的总和，压榨之后的爆发，那一万剑的力量如何承受，当然是卸出去，别说你过来，你不过来，都可能被恐怖的剑气冲击，所以但凡想要趁机动手的，就没有一个活命的，统统被绞碎，哪怕是至强者都不例外。

　　精明的人，早已经尖叫着逃窜，连气运之兽都不要了。

　　哪怕是天子擎天，这位人祖长子，都差点来不及躲闪，被天子啸身上散发出来的恐怖剑气给波及到，气的他暴跳如雷，就差骂娘了，因为他即将到手他争夺的气运之兽，如今却被天子啸倒飞过去，就被那可怖的剑气给彻底绞碎，夺取气运之兽的希望彻底落空。

　　剑魔魔幽途一样，所过之处，身后的来自天道家族和皇朝的争夺，就此罢休。

　　罗烈也没逃过这一过程，一样是摧毁大量的气运之兽，波及大量的敌我双方，唯一不同的是，他身上那极致的剑意剑气彻底散掉，可以自己控制之后，却恰好落在一群争夺的气运之狐附近，争夺之人被吓退，气运之狐近在咫尺，被他顺手抓住。

　　历经气运之龙后，他也清楚的知道，气运之兽若得到，不快速吸收，会散掉的，所以他第一时间眉心间射出一个气泡小世界，将气运之狐收走，收入眉心意识海中。

　　过程太快，太简单，让那些争夺气运之狐的人都没来得及反应过来。

　　然后，罗烈，天子啸，魔幽途三人便再度向前冲去，而且是以更快的速度，更极致的剑道。

　　远远地就能看到，他们再度身形不见，有的是剑影。

　　罗烈与天子啸的起源剑道一阴一阳，一如水火，在那碰撞之地猛地撞击，化为阴阳交融，又一次恶狠狠地斩杀向魔幽途。

　　魔幽途则是凭借着绝对至强者的境界，外加起源剑道的霸道，凶狠的斩杀。

　　轰！

　　再次交锋，三人却没有分开，更没有继续疯狂的纯粹力量碰撞，而是运用技巧，剑道之妙，三人走马灯一般的转来转去，这样搞出来的剑气风暴更为恐怖，直接让所有人避让，只能远远地眺望。

　　看着他们三人搅动的剑气风暴冲破开天葫芦的空间世界，直冲云霄，他们的身影更是杀出了开天葫芦内在空间，杀上了云霄。

　　他们一走，下面的人再度打杀起来。

　　气运之兽还有，只是量少了很多，并且有些被斩碎的气运之兽化作大量的气运飞散开来。

　　外面，恨天客仰首望天，看着那剑气风暴，低语道：“他们要打出去了。”

　　“这力量还不够吧。”血祖不信，固然三人碰撞的力量可怕，但是还没到让血祖觉得太过惊世的地步，毕竟他是祖境。

　　“不。”恨天客道，“他们要打出去，因为外面有人也要打进来了，两股力量将正好碰上那虚无天路之处。”

　　话音未落，剑气风暴直冲天际的上方，轰隆一声。

　　一抹绝世无匹的剑光撕裂天穹。

　　十万里天剑杀奔而下。


第2242章 本尊到！

　　早在开天葫芦被天道家族方面强行助力提前出世之前，罗烈的本尊已经向这里赶来。

　　只是要到达这非固定的混元天境实在是太难。

　　即便是有元神之间的奇妙感应，仍旧无法短时间内完成。

　　所以直至现在，气运之争都快要结束了，他们才堪堪赶到，总算是没有完全错过。

　　虚无天路从内里找到很难，从外面却不见得多难，毕竟最初经过的死亡天牢是被破灭的，所以虚无天路反而好找。

　　找到之后，罗烈的本尊就进入最佳状态。

　　所有的不悔军团施展不归战法，化为十万里长剑，带着两大妖族弟子紫金天犼和混元莽牛，再有方红妆，雪冰凝等人族，龙族等等绝代天骄们，一起杀戮下来。

　　罗烈如今的祖体，剑道配合不悔军团的不归战法，这爆发出来的力量，可不再是当初大战女帝时候所能比的了，完全是全方位的暴增力量。

　　就这三千万的不悔军团给罗烈提供的力量支撑，发挥他的剑道，他有信心，将所谓的祖境，当然不是女帝，恨天客之流，而是普通的祖境给暴杀掉。

　　如斯力量，当然可以强势的冲破虚无天路。

　　何况还有那从内里向外肆虐的剑气风暴。

　　真以为他们三人是无意识大战的杀上天的么，那就大错特错了。

　　这是罗烈的白虎元神主导的。

　　给人感觉是不影响气运之兽的争夺，实则是配合本尊杀来的。

　　轰隆！

　　天穹被撕裂。

　　十万里天剑势如破竹的杀将下来，直奔向剑魔魔幽途。

　　白虎元神也当场身形一晃，如同化作一头绝世白虎一样，直冲天际，没入罗烈本尊的眉心意识海中。

　　元神归位，罗烈本尊降临，那份气势明显更胜一筹。

　　毕竟白虎元神也只是一个元神，具备的杀性无双，却失去了朱雀元神和玄武元神的特性，更加没有天地正气提供的那么多那么自如。

　　罗烈驾驭十万里天剑暴杀之下，魔幽途双目迸射可怖的剑光，一声狂嘶，抖手打出一道祖光。

　　轰！

　　祖光散发着祖意，隐隐之中甚至还有一道模糊的身影闪过，宛如传说中的影魔。

　　如此，祖光撼动十万里天剑。

　　一声轰鸣。

　　祖光破碎。

　　十万里天剑也被反震出去。

　　罗烈本尊却借着十万里天剑阻挡那祖光力量，飞掠出去，同时喝道：“你等去夺取气运之兽，无需手下留情，谁挡杀谁！”

　　刹那间，十万里天剑调转方向，直冲向开天葫芦的内在空间世界。

　　紫金天犼，混元莽牛，方红妆，雪冰凝，白剑狂，古道虚，高云冷等等统统的杀下来。

　　他们过处，那种力量更强过先前的三剑交锋，实在是三千万不悔军团的捏合成就的力量太过恐怖。

　　更重要的是，早先到达的羽剑凰，金枪先生，发如雪和衣绝凰四大至强者中的佼佼者也各自归位，直接让十万里天剑的威力激增。

　　如此，十万里天剑暴杀八方，紫金天犼等则掠夺气运。

　　他们最后到，却要碾压一切，洗劫所有。

　　这一幕看的阴冥鬼祖和血祖都直撮牙花子。

　　“此等手段，闻所未闻，是三千万人联合统一的力量吗，不可想象，若是我面对，怕是要危险。”血祖嘀咕道。

　　阴冥鬼祖惊叹道：“这就是人族的手段吗，太惊艳了。”

　　恨天客淡淡的道：“此手段无双，当是罗烈开创，但是真正能够捏合发挥出最强威力的也只有罗烈而已，没有罗烈，他们顶多发挥出十分之三的力量，嗯，十分之三，应当也可杀一般的祖境了。”

　　血祖苦笑道：“这算什么，我们祖境出世，本该威压当世的。”

　　“老兄，跟我一起加入人族吧。”阴冥鬼祖见状，趁机抛出橄榄枝，“一切自主，只要关键时刻为人族而战即可。”

　　血祖没有马上回答，沉吟半天道：“我看恨天兄决定。”

　　两人齐齐看向恨天客。

　　恨天客却没有回答，而是仰望天穹，看向那混元天境之外的漆黑，冰冷，孤寂，却又是他们向往很多岁月，要去的宇宙星空，自语道：“你们说，他们谁更强？”

　　两祖也一起看去。

　　只看到那冰冷的宇宙星空中，三人大战的仍旧是难分难解。

　　三把剑释放出来的威力仿佛比曾经更强大了。

　　但还是杀的惨烈，剑气风暴席卷十方，也不知道摧毁多少颗星辰，却还是没有分出胜负。

　　此刻的他们，都已经杀红眼了。

　　最愤恨的也是罗烈与天子啸两人。

　　他们都是什么样的人，骄傲，自负，狂妄，霸道，这些平时看不出来，实际上早已根植骨子里去的，如何能忍受联手压不住魔幽途，哪怕是魔幽途也是起源剑道，境界高出那么多也不行。

　　因为……

　　狂杀中的罗烈厉喝道：“魔幽途，你们天道家族都是一群混账，卑鄙的窃贼，无耻的小偷。”

　　天子啸骂道：“我苦心修炼，历尽艰辛，好不容易开创出剑道，达到起源剑道，你却直接通过天道烙印我的剑道，然后再结合我和罗烈的剑道，提取优点，才有了你的起源剑道，魔剑的起源剑道，混蛋天道！混蛋剑魔！”

　　这就是两人暴走的原因。

　　他们大战魔幽途，越战越觉得不对劲儿，好像魔幽途的剑道蕴含着他们两人的剑道精华。

　　这如何可能？

　　都是起源剑道，都达到了如斯高度，如何可能兼容并蓄，他们两个的剑道在某些关键点上就是分歧的，看似一样，实则不同。

　　稍微一想，他们就明白了，与天道有关。

　　就如罗烈当年祖境之路，不知道有个一样祖境之路的天子啸。

　　为什么？

　　当年可是罗烈亲眼目睹通往彼岸的道路，他这一条路就他自己的。

　　不管与天子啸的祖境之路怎样的不同，但是在无漏金身境大能层次，在道宗方面完全一样的，为何却被规避了？

　　同样的，天子啸也不知道罗烈的祖境之路，不知道罗烈的剑道。

　　除了天道，谁能够掩盖这些？

　　天道，恰恰是天道家族的真正建立者，以吞噬天子家族的资源资本，那么他也可以借助天道的作用，猎取更多的别人没机会得到的，诸如罗烈和天子啸的剑道。

　　魔幽途有什么天赋潜力悟性可以自己开创达到起源剑道？

　　不够资格！

　　但是有天道支持，却可以直接学习，根据天道整合来的学就是了，所以他的剑道层次比罗烈与天子啸略低一点，因为两人才修炼到不多久，他根本没时间再去修炼。

　　试问，面对这样一个窃贼式的家族培养出来的人，他俩不发狂才怪，誓杀魔幽途！


第2243章 去向成谜

　　越是愤怒，越是杀伐狂野。

　　罗烈与天子啸都带着愤怒的杀戮，使得他们的起源剑道都仿佛有了灵性，充斥着他们内心的暴怒一样，洒下的道道剑光，如雪片一样，照亮宇宙星空。

　　杀到狂，杀到癫的时候，他们爆发出来的剑道剑气甚至都要摧毁宇宙一样。

　　这一次，魔幽途在僵持了两个小时之后，终于显出了颓势。

　　倒不是他不够强，而是罗烈和天子啸都发挥到极致。

　　尤其是罗烈，本尊代替白虎元神，总是要更强的，譬如说逐鹿天剑胜过杀戮凰剑，譬如说天地正气的使用更加的自如，量更多。

　　多方面的结合之下，总是要一点点的转化为优势的。

　　天子啸也终于释放出他的优势，本来罗烈以为可以看透他隐藏的更多的隐秘，没想到天子啸居然直接引发才炼化不久的那来自开天葫芦的心脏，内蕴五彩神霞，注入他的身体，他的剑，令他的攻击越发的锋利，竟然隐隐中非我皇剑的威能比逐鹿天剑还要强一线似得。

　　这样一来，魔幽途如何抵抗？

　　说到底，魔幽途的强大，同样在于剑道，一样是起源剑道，甚至因为天道卑劣无耻，窃取罗烈和天子啸的剑道整合而成比他们两个的剑道更强一线的起源剑道，虽然不见得似罗烈那样的中正堂皇，未来有无限发展极限；也不像天子啸的有他自己的一套理论，一套成长方案，却的确是采取两家之长的，奈何前提是魔幽途的悟性足够的强，至少强大到可以完全悟透才行。

　　问题是，魔幽途达不到那个悟性。

　　他连天道窃取的成果，带来的起源剑道都无法完全修成，更何况还要慢一点。

　　当杀到极致的时候，魔幽途的劣势逐渐的显现出来。

　　罗烈和天子啸每一剑挥洒出来的剑道神妙，都让他看的眼花缭乱，根本看不到，这还如何抗衡。

　　于是，原本的僵局终于出现倾斜。

　　变成魔幽途遭到两人的联手压迫，魔剑也渐渐地呈现颓势，洒下的剑雨不再是原来那般的霸道，强横，更是被逐鹿天剑与非我皇剑给压制。

　　这时候，魔幽途终于露出了一丝惶恐之色。

　　作为天道家族精心培养出来的绝代至强者，他当然对于他要窃取成果来修炼的两个人很了解。

　　他知道罗烈最强的是一人三元神组成的四象炼天杀阵，到现在没用。

　　他也知道天子啸最强的是自创的一套融合时空之妙的杀伐，同样没用。

　　而他，却已经是全面发挥，并且是极限的表现。

　　如非罗烈与天子啸看似是结成合作，联手杀敌，却内心都打着小九九，不愿意彻底暴露自己的实力，让对方亲身体会，继而找到破解之法，他可能已经被屠。

　　即便如此，魔幽途还是感觉到快支撑不住了。

　　片片剑光如雪花，不断地压缩魔幽途的剑，令他的进攻范围从肆意，缩小到百米，十米，最后彻底没了进攻，只有艰难的防守。

　　“杀！”

　　陡然间，罗烈与天子啸如心灵相通一般，同时发出一声发自内心的狂吼，他们后背也同时乍现阴阳。

　　两人好似阴阳元胎般，是一体的。

　　逐鹿天剑与非我皇剑于压制魔剑中，挥洒下绚烂的起源剑意，交织而成一道混沌初开的阴阳之妙，并且揉碎契合成一道绝世无匹的剑光。

　　咻！

　　剑光刺破虚空。

　　这一刻，魔幽途骇然，他的眼中不是剑，呈现出来的却是宇宙星空的破灭，是那末日的传说，而他就身处末日之中，不能自拔，无法抗拒，只能被湮灭。

　　“不！”

　　带着不甘，带着对生的渴望，魔幽途发出一声歇斯底里的咆哮，他的精气神，他的所有剑道都仿佛在这一刻升华，魔剑同样的神华大放的斩出。

　　早已惊动太多人的大战，这一刻都被三人展现出来的剑道彻底的沉迷其中，无法自拔。

　　无论是祖境，祖境遗影，祖境伪影，至强者，统统被眼前的剑意挥洒所震撼，所迷失，他们仿佛都看到了自己武技中的一些不解豁然开朗。

　　轰！

　　三剑交汇，剑光就如一点永恒之光骤然爆开，照亮宇宙星空，将附近的数百星辰都给照耀的仿佛进入烈日降临般，半点阴影都没有，更是让星辰上的人有种被万剑加身的错觉。

　　那阴阳之妙硬撼魔光。

　　瞬息的停顿之后，阴阳之妙就势如破竹的划破魔光，要斩杀魔幽途。

　　生死关头，魔幽途也发狂的咆哮，长啸，怒吼，疯狂的催动剑意，更是释放手中掌握的各种底牌，想要自救。

　　罗烈与天子啸却更加的凶狠的前冲。

　　“天道窃贼，必死！”

　　“尔等依靠天道，窃取天下之妙成全自己，窃取天子家族成全天道家族，你等若不死，天理何在，杀！”

　　两人杀伐更是猛烈。

　　他们人剑合一，一个化作阴之剑，一个化作阳之剑，将阴阳之妙展现到极致的压迫过去，这一次是碾压，更是毁灭。

　　当然，他们吼出声来的话，同样惊动了星空宇宙无数人，明白了天道之卑劣阴险，也算是给天道家族拉满了仇恨。

　　一场杀戮眼看就要结束。

　　却在这关键时刻，巨变突现。

　　一只来自人间的手掌，突兀的出现在宇宙星空之中，这只手庞大无边际，手指尖都有星球转动，那所谓的承载着不知多少人口的星辰在这手掌面前，小如蝼蚁。

　　只手遮天说的就是这样。

　　一只手，压盖方圆上千颗星辰。

　　凶厉的手掌，压盖乾坤，直接向罗烈，天子啸和魔幽途拍杀过去。

　　没错，他不是救魔幽途的，而是要将三人统统灭杀的。

　　显而易见，这是一尊祖境。

　　至强者的话，目前而言，最强的绝对是魔幽途，所以非真正的祖境，绝无可能杀他们，何况这只手的恐怖，其力量直接就是碾压姿态的毁灭他们三人。

　　三人感应到危机，瞬间从敌对变成联手抗拒，却仍旧是无效，实在是这只手的主人实力太过恐怖，太过霸道。

　　恨天客的声音从那混元天境内传出：“三大奇族战道族族长战无敌，你过了，怕他们证道成祖碾压你么。”

　　话音未落，他的手同样从探出去，强力的一击。

　　轰！

　　两只手掌碰撞，周遭上千颗星辰差点破灭，而他们交锋的罗烈三人的上空，直接被撕裂，形成真正的黑洞，他们的力量余波直接卷起三人，生死不知的消失了。

　　那陡然出手要杀人的手掌之主战无敌发出低呼道：“你居然也来到了这个时代！”

　　下一刻，恨天客就出现在星空之中，他长得普通，没有什么气势，却仿佛威压整个星空宇宙一样，淡漠的道：“我当然要来这个史无前例的大乱世。”

　　战无敌冷哼道：“你看到他们三人，却不杀，你是看到了什么，所以要从他们三人中挑选一个吗，哼！你没机会的，他们三个必死！”

　　恨天客淡淡的道：“生死可不是你说了算的。”

　　他嘴角勾起一抹弧度，若是气运龙虎获得者都可以这么死，那这气运还有什么作用。

　　况且他分明看到，罗烈动用了混元意志，天子啸与魔幽途动用了祖器，想要被两人力量余波杀死，还不至于。

　　只是他们去了哪里，却是连恨天客都无法确定，因为那力量撕裂的星空，通向什么地方，连他都无法确定。

　　也就是说，罗烈，天子啸，魔幽途三人生死难定，去向成谜。



第三十八卷 百兽图录


第2244章 气运之龙的大运道

　　恍惚中，也不知过去多久，总之罗烈觉得过去的很长很长时间，他那模糊的意识才逐步的清醒过来。

　　醒过来，感觉到的还是疼痛，痛到无法形容，有种宁愿死掉，也不愿承受这痛苦的想法。

　　身体内内外外的都要被打爆了。

　　他甚至有点短暂的失忆，想不起来一些东西，直至过去好久，他才重新回忆起来，是遭到了恐怖袭击，最后大对决的余波力量剿杀中，他第二次使用混元意志，却还是被攻破了，还是被打入了无尽黑暗中。

　　想起来，却感到无比的后怕。

　　那是何等的力量。

　　仅仅是两人的交锋，明显尚未全力以赴，光是余波就可以轻松的剿杀至强者吧。

　　绝对是远超正常祖境的战力。

　　罗烈很怀疑，是否就是号称祖境之中称赞战力达到某一个极限的所谓皇祖圣祖的高度。

　　否则如何会这般的恐怖。

　　要知道，危险时刻，他们三人可是联手的，以他们的实力，三人联手绝对可以抗衡一下祖境的，却仍旧是被绝对的姿态碾压。

　　可想而知，对方如何的恐怖。

　　越是想到这一点，越是让罗烈感到实力不够。

　　他渴望实力中，也在自救。

　　自救之法就是天地正气！

　　以天地正气疗养，足足过去两个月，身体才算恢复一些，再催动今世祖法诀，催动祖体的自我疗伤能力，多管齐下，仍旧是花费半年时间，才让他复苏。

　　可想而知，这次受伤有多么惊悚。

　　恢复过来之后，他默算了一下时间，从虚空之中，寻找时间轨迹，结果发现一个惊人的让他差点傻掉的情况。

　　距离他遭到重创，竟然过去了十年。

　　换言之，他这一次受伤，足足煎熬了十年，才从死神线上爬回来。

　　十年光阴，居然就这么过去了。

　　对于罗烈这样，总共修炼时间还不足百年的人而言，十年对他来说，实在是太震撼。

　　由此可知，他的伤势有多可怕。

　　尤其是他还成就了祖体，很难想象，如果他没有成就祖体，是否直接就被毁灭了。

　　他唏嘘感慨。

　　十年时间，也不知当今大世乱局又怎样发展了。

　　他本想立刻离开，返回人族的。

　　因为他这十年来所在的地方，赫然是一个涌动着无尽灵光灵意灵性的巨石之内。

　　巨石很奇特，但罗烈也没心思多考虑，他就想出去。

　　可等他想要出去的时候，却发现这巨石仿佛有某种奇妙，竟然限制住他了，无法脱离。

　　罗烈一皱眉，就想要强势破碎。

　　他如今的实力，除非是祖器，否则任何宝物都无法困住他的。

　　“咦？”

　　罗烈刚要动手，感应到外面的情况，就是一顿，满心的疑惑爬上心头。

　　他的祖念透出，竟然发现外面的世界与传说的某个地方完全一样。

　　那天那地，还有这天地的特性，气息，居然统统与百兽世家一般无二。

　　“这里是百兽世家？”

　　他很有点意外。

　　像百兽世家这种争霸天下的大势力，疑似有十祖，有百余名闭关证道冲击祖境的至强者的地方，他们的地界，别说闯进来，就算是恨天客这一类，想要强行杀进来，都很难的，人家可是有守护大杀阵的，而且是蕴含着上个天地之妙，甚至是上个天地破碎天道精华的，无比恐怖的。

　　他居然进来了。

　　更令他意外的是接下来听到的外面来自百兽世家之人的交谈。

　　这些人如同对着罗烈说话一样。

　　因为他们说的就是罗烈所在的这块巨石。

　　“兽王石啊兽王石，你已经存在两个天地的时间，是我们百兽世家的基础，怎么会在十年前出错了呢，若非你出错，我们苍狼家族必然会在得到祝福之后，再度有挑战圣女的资格。”

　　“算了，现在已经没必要谈论跳不挑战圣女了，倒是兽王石很奇怪，出错之后，老祖们亲自检查，竟然也查不出来。”

　　“什么叫查不出来，我听说查出来了。”

　　“啊？那是什么原因？”

　　“听说是兽王石可能向某种层次蜕变，攫取了来自星空的无量精髓，所以才会在十年前的兽王祝福中失效了。”

　　“竟然是这样，兽王石可是象征着我们百兽世家未来，这能蜕变，岂非是说我们百兽世家未来更加辉煌？”

　　“那还用说，现如今的时代，争霸天下的势力才几个，我们百兽世家绝对是底蕴最雄厚的，比三大奇族支持的皇朝都强。”

　　“没错，我相信我们将是最后的胜利者。”

　　他们接下来说什么，罗烈已经没兴趣听了。

　　此刻，他在惊骇自己所在的位置。

　　被余波卷入两大超级祖境大战撕裂的空间，来到百兽世家，已经是不可思议的了。

　　他居然还进入了百兽世家心目中，预示着他们未来兴衰的兽王石内。

　　而且一待就是十年。

　　最不可思议的是，祖境亲自检查，居然都没发现他。

　　这听上去，太玄幻了，太不真实了，问题是这就是真真正正发生的事情。

　　“气运之龙！”

　　罗烈两眼放光，陡然想到了一个解释。

　　开天葫芦孕育出来最神妙的让人抢破头的东西，就是开天鼎内沸腾的开天气运。

　　而这开天气运中孕育出来的气运之兽，最顶尖的无疑是气运之龙和气运之虎。

　　分别被罗烈和天子下所得。

　　所谓气运，就是说不清道不明，冥冥之中似有某种运道在影响着一个人的运道。

　　只是运道是好运，还是厄运，那就看个人了。

　　显而易见，气运之龙是好运，更是带给罗烈了一次惊天动地的大运道。

　　直接将他送到了百兽世家，进入了百兽世家的兽王石，还让祖境检查不出来，这事儿要说不吊诡，连罗烈都不相信。

　　可，再是吊诡又怎样，反正他就是在兽王石中了，反正他就是没被人发现，反正他放弃马上离开了，反正兽王石乃是连他所知的当世最奇妙宝物之一，反正这是百兽世家兴衰象征所在，那么他就要利用。

　　譬如说，修炼！

　　历经被人家力量余波差点干掉，还要十年时间才恢复过来的后怕之后，罗烈哪里还不知道现在欠缺的是力量。

　　他也顾不得去通知人族自己还活着。

　　他就要借助这兽王石修炼，而且他立誓，不达白虎天境巅峰，不具备冲击青龙天境的资格，他绝不出去。


第2245章 三十年终达巅峰！

　　不经历那一场恨天客与战无敌的隔空未曾尽全力的一击余波的迫害，罗烈绝不会下定决心。

　　他这一刻是真的不管不顾了。

　　连人族都不去考虑了。

　　实在是太受刺激，太受打击。

　　那可是没怎么发力，余波都可能杀死他，若非有气运之龙带来的大运道，罗烈都怀疑自己可能也被余波所杀，哪怕是动用了第二次混元意志，拥有祖体都不行。

　　混元意志虽强，以他的境界来发动，仍旧威力有限得很。

　　痛下决心的罗烈，真的进入了全身心的修炼状态中。

　　这一修炼，就不管春秋岁月。

　　一年一年的过去。

　　只是偶尔发现有人在兽王石前说出的内容很劲爆的时候，他才会醒来。

　　没办法，兽王石太过特殊，至少对于百兽世家而言，意义太过非凡，所以总会有人在这里絮叨的，就如同有些人向天祷告，向所谓的神像祈祷诉说一样。

　　这就让罗烈想不听到都难。

　　其中也有涉猎到人族的，只是很稀少。

　　因为人族已经半封山式的对外，以柳红颜和龙嫣然联手的命运之力，彻底隔绝外界。

　　加上有罗烈留下的组合之法威慑，虽然对外号称没有祖境，却因为组合，能够挑战祖境。

　　再往后人族的消息提到了一点，就是恨天客，血祖和阴冥鬼祖三大祖境在人族出没，尤其是恨天客的出现，直接威慑了所有妄图趁机攻打人族的各方势力。

　　这就是罗烈获取到了人族的仅有消息。

　　而他获得消息最劲爆的属于……天子家族！

　　本以为，天子家族终于和天道家族割裂，要成为一方独立的争霸天下的势力，谁也没想到，天子家族居然进入了冥。

　　换言之，冥背后所谓的幕后黑手，真正的支持者，居然是天子家族。

　　起初罗烈是惊讶，后来一想也对。

　　圣冥子的身份，显然与天子家族有关系的。

　　再想想，当年三皇六圣的态度，天地大囚牢外面的他们说的什么，最忌惮的就是冥。

　　现如今看来，这很正常，冥根本就是人族所有资源支持的天子家族，他们掠夺了人族的一切，成全了自己，当然对人族威胁最大。

　　只是，罗烈又觉得哪里不对劲儿。

　　既然天子家族才是冥的真正建立者，那么天子家族背后又是谁？

　　他们显现出来的力量，可没有与女帝，与恨天客，与战无敌抗衡的存在，这样的力量如何又被称为威胁最大呢？

　　他隐隐觉得，天子家族背后还有人，而且是一个他不愿意看到的人。

　　至此，这天地诞生以来，未曾诞生前的所有力量算是全部出世。

　　争霸天下的大势力，也就是这么五个。

　　天道家族，天道建立，女帝与影魔为主。

　　冥，天子家族建立，背后应当还有可与女帝争锋的存在。

　　百兽世家，上个天地破碎前镇压过那个天地天道的存在。

　　皇朝，背后有着三大奇族支持的超强势力，他们因三大奇族族长之故，隐隐中似是要凌驾在别的势力之上，就算是天道家族，若天道不出，也不见得能够压过他们，至此纣王算是当世最有权势的人了。

　　人族，最是脆弱，被冥挖空，被皇朝挖空，只有罗烈等人在苦苦支撑，也是五大势力中最弱的，如非罗烈的一趟混元天境之行，引来了三祖，谁也不知道人族会否已经被覆灭了。

　　面对如此悲催的局面，尤其是罗烈对恨天客的认识，这个来历太过神秘的人，都不见得真正的支持人族，说不定那一天就会离去，那么到时候人族就真的可能是最先被覆灭的势力。

　　那么他该怎么做？

　　趁着有时间，有条件，疯狂修炼呀。

　　通知自己未死有什么意义，还可能暴露，实力提升才是关键。

　　唯有他早日证道成祖，才能够站到制高点，一个人真正的扛起人族，对抗这些大势力，也才能给人族带来希望的。

　　所以罗烈修炼的很疯狂。

　　这时候，就不得不说兽王石了。

　　兽王石诞生于上个天地，是那个时代百兽世家建立的根本条件之一，后来更是历代百兽世家祖境淬炼，精华，提炼的存在，历经天地轮回，历经天道镇压，几经蜕变，早已成为一个无法形容的神妙存在。

　　其能够祝福，被祝福的人，往往能够改变一个人的一生。

　　有人是改变体质，从而成为绝世天骄。

　　有人是改变运道，好运连连。

　　总归兽王石的特殊性，在百兽世家绝对是一个特例，有着特殊的身份地位，更有着象征的。

　　强悍如罗烈，身在兽王石内，都很难挖出其中的玄虚，仿佛有一层神妙的东西在隔绝着他与兽王石真实奥妙的联系，他处的位置，很奇特，像是兽王石的一个缝隙般，若是强行去搞清楚，他又担心会引发什么异象，被人察觉。

　　所以罗烈干脆不去查，就是闷头修炼。

　　反正兽王石提供的修炼辅助作用，比之当初的阴冥鬼树有过之而无不及。

　　这一次，他就在兽王石内一次性闭关了长达三十年。

　　一个超过阴冥鬼树提供的修炼环境，修炼三十年，外加之前在阴冥鬼树内外修炼的六年，总计三十六年，论效果比正常普通修炼三百年都要好的情况下，他才达到了白虎天境的巅峰。

　　换言之，正常修炼，从踏入白虎天境，到达巅峰，需要三百年时间才行。

　　而他因机缘巧合，或者说干脆就是气运之龙带来的惊天大运道，居然缩短了将近十倍的时间。

　　三百年变成三十六年修炼，当然加上突破之后，未曾修炼的时间，总数应该是五十多年，但还是缩短了很多很多。

　　如此，他在兽王石内一待就是四十年！

　　从他失踪，到现在，总共四十年，他已经踏入白虎天境的巅峰，已经具备了冲击青龙天境的资格。

　　目前欠缺的也就是青龙天！

　　达到白虎天境巅峰之后，他也没有马上出关。

　　因为他还要研究一样东西。

　　那就是在开天葫芦内夺取的阵图，可以说没有人知道他得到了阵图，就是天子啸都不知道。

　　这阵图之神妙，连罗烈都看不透皮毛，才显得他神妙无双。

　　罗烈这一次是真真正正的投入进去，他要研究透这阵图，进而发挥阵图的妙用。


第2246章 苍狼疯！暗猫玉容！

　　阵图之妙，妙不可言。

　　关键就是太过于妙不可言，所以罗烈参悟了一年时间，居然连点皮毛都没悟到，这让他差点抓狂，前所未有的事情居然发生了。

　　好在，他虽然没参悟透什么，却对之前的一些阵法的认识凭空加深了好多倍，譬如说他的四象炼天阵，竟然被他再度观察，发现有很多的缺陷，有很多可以弥补的地方，重新整理，变成更加完整，更加强大的四象炼天阵。

　　有此可知，这阵图绝对神秘莫测到极致，如果真的吃透，当可给罗烈带来无以复加的好处。

　　奈何，实在是找不到切入点，他也只能暂时放弃，将心思放在外面。

　　盖因百兽世家又有大事要发生，还与兽王石有关。

　　那就是百兽世家要再度进行筛选，选出新的圣子。

　　这个情况让罗烈很是费解。

　　“百兽世家为何要选圣子？”

　　“虽然百多年前，北凰琴竞争圣女之位，也有人竞逐圣子之位，譬如说苍狼疯等，结果北凰琴太过霸道，强势的镇压之下，直接取消圣子之位，就只有圣女，无有可以牵制她的人，不是百兽世家愿意如此，而是北凰琴实在是太过出色，足可让百兽世家认可一个圣女，胜过其他一切。”

　　“怎的如今却又要挑选圣子了？”

　　罗烈第一个反应就是北凰琴出事了。

　　这个反应要让罗烈不禁怅然。

　　混元天境，他言明与北凰琴再无瓜葛，可是内心深处却终究还是放不下啊。

　　当初争夺气运之兽，若非他有意无意的一脚，北凰琴也不见得能够得到气运之凰。

　　现在听说选圣子，第一个反应竟然还是担心北凰琴。

　　这不禁让罗烈自己都无语，竟然始终放不下。

　　不过，转念一想，他就不再担心了。

　　北凰琴获得的可是气运之凰，按理说气运之凰可不是不该逊色气运龙虎的，只是那气运之凰尚未完全成长起来，所以要逊色。

　　但，就算是逊色，按理来说，也是有大气运的人了。

　　罗烈都因为气运之龙，运气好到逆天，北凰琴再差，也不会差多少吧。

　　他放心了，也就在窃听外面的情况。

　　因为想要争夺圣子之位的，都会来兽王石前诉说一番，听他们的意思，是想要得到兽王石的认可，或者得到祝福，盖因最后决定谁是圣子，居然是兽王石裁决。

　　罗烈一听，就笑了。

　　“兽王石裁决，这个好啊，我作为百兽世家的‘好朋友’，一定要好好‘支持’的！”

　　他要不插手，那就不是罗烈了。

　　于是，他就暂时留在兽王石内，继续倾听别人的诉说。

　　真正引起他注意的有几个人。

　　首当其冲的就是苍狼疯。

　　这个当年就与北凰琴争夺过圣子圣女位置的苍狼家族的绝代天骄，历经百年的沉默之后，终于再度凝聚了自信。

　　他站在兽王石前，无比虔诚的用手按在兽王石上，以禁术隔绝外界，对着兽王石诉说道：“至高至伟的兽王在上，您的孩子苍狼疯在这里向你表明他的决心。”

　　“自从百多年前，争锋失败，苍狼疯也曾泄气，也曾颓废，目睹着北凰琴意气风发，目睹着罗烈，天子啸，圣子谦等一干敌人强势崛起，为了百兽世家，苍狼疯痛下决心，在获取一定的气运之后，毅然决然的前去苍狼家族最危险禁地苍狼窟闭关修炼三十载。”

　　“苍狼窟内生死，连祖境都无法插手，三十载的沉浮，苍狼疯没有让任何人失望，也不会让兽王失望，他已经正式踏破桎梏，不但境界进入人皇境界，而且还一路飙升至人皇境界巅峰，本该要冲击地皇境界的，但念及要为百兽世家出力，理当来正当这圣子，故而暂停闭关。”

　　“圣子之位，苍狼疯自认有资格胜任，曾经欠缺的只是实力，如今境界提升，更重要的是，苍狼疯已然成就苍狼道体，这是苍狼家族最难成的体质，一成苍狼道体，证道成祖几率大增，苍狼疯为圣子，必不让兽王失望，恳请兽王届时能够选择苍狼疯。”

　　苍狼疯的一番诉说，令罗烈也不禁唏嘘。

　　这苍狼疯也是一代天骄，放在别的时代，绝对是大放异彩的，只是这个天地轮回都要追求的时代，太过特殊，诞生了太多远超想象的存在。

　　他的不放弃，连带着有必死可能的禁地都要去闯荡三十年，的确是很不凡。

　　罗烈也听说过苍狼道体，的确是很不俗，对于证道成祖有一定的加成作用，只是境界方面，他已经算是被彻底拉开了。

　　人皇巅峰，对于他这一辈而言，绝对是超出百分之九十九点九九九的人，但是仍旧被彻底拉开距离了。

　　因为罗烈是白虎天境巅峰，等同于地皇巅峰。

　　他的速度正常修炼，都需要三百年时间才可能达到，何况是苍狼疯，他们的距离不止是时间，还有剑道。

　　所以苍狼疯固然变化巨大，却已经彻底不入罗烈的法眼。

　　苍狼疯自己却是自信心爆棚，对于未来无限期待，一番诉说之后，他就解除了禁术，然后碰上了另外一个前来相兽王石诉说的人。

　　“这不是疯子狼吗，你从苍狼窟跑出来了呀，我还以为你跟孤鹰傲一样呢，死在禁地磨砺中，不错，不错，居然还活着出来了。”

　　那声音中的揶揄，让苍狼疯火冒三丈。

　　他冷冷的看着来人，嘲讽道：“暗猫玉容，你一只就知道抛媚眼的花痴猫，也妄图成为圣子吗，不说你不符合条件，就算是符合，你也不行，圣子之位是神圣的，而不是你这样就知道撅屁股的女人能比的。”

　　来人赫然是暗猫玉容。

　　这只小猫儿可是嘴巴恶毒的很，一听苍狼疯如此歹毒的说她，当即就如同被踩了尾巴的猫儿般，一蹦多高，张牙舞爪的道：“你这个自以为是的狗屎东西，你说谁撅屁股，老娘除了对罗烈心甘情愿的撅屁股，任何男人都没资格也没那个本事让老娘撅屁股，不像你，为了活命，指不定向多少个男人撅屁股呢，说，你是不是被男人给搞烂了，才会如此恶毒的讽刺老娘。”

　　“你敢污蔑我，找死！”苍狼疯大怒。

　　暗猫玉容大叫道：“看到没，急眼了，一定是被老娘说中了，你就是给男人撅屁股才活着出来的，不然人家孤鹰傲怎么就死了，你却活着，哼哼，说不定啊，你给多少恶心的妖兽撅屁股呢，啊啊啊啊，恶心死了，你这样恶心的人居然还想成为圣子。”

　　苍狼疯气的浑身栗抖，怒吼道：“我宰了你！”

　　暗猫玉容不屑的道：“老娘怕你哦，你当老娘好欺负，告诉你，老娘早不是你这狼崽子能比的了。”

　　她露胳膊挽袖子，好似泼妇一样的张牙舞爪的要挠苍狼疯。


第2247章 猫儿的心声

　　两人是谁也不相让，他们都是自信心爆棚。

　　只是战斗却不会发生的。

　　尚未开始，就有一声冷哼从高空传下。

　　“放肆！兽王石前谁敢放肆！”

　　一句话，两人就泄气了。

　　却都不服气。

　　尤其是苍狼疯气的脸红脖子粗，实在是暗猫玉容接下来的话更狠。

　　“疯子狼，我决定了，为了表现你真实的一面，从现在开始，你改名了，老娘亲自给你改的，你叫屁股狼。”

　　然后，这猫儿又以力量传音百兽世家，道：“所有人听着，疯子狼改名了，从现在开始，他叫屁股狼，为了活命向各种兽撅屁股的狼。”

　　“暗猫玉容，你胡说八道！”苍狼疯咆哮。

　　暗猫玉容轻蔑的道：“就看人家信不信了，老娘坚决自信，信老娘的人，比信你的人多的多的多，你可以试试，接下来是不是所有人都叫你屁股狼。”

　　“你，你……”苍狼疯气的浑身栗抖，“你这个贱人！”

　　“切！骂人都不会骂，还敢找骂人的祖宗来看谁骂的狠，屁股狼，你还是赶紧滚吧，没看到那么多人来看热闹嘛，他们都想看看全新的屁股狼是什么样子呢。”暗猫玉容叫道。

　　事实上真的来了不少闲得无聊的人。

　　苍狼疯哪里还敢逗留，边跑边叫道：“贱人，你记着，我一定会报复的！”

　　暗猫玉容讥讽道：“你有那个能耐才行，老娘可对你的屁股没兴趣，只会恶心。”

　　苍狼疯气疯了。

　　本来就有很多人对苍狼疯有敌意的，有过节的，纷纷起哄，再有支持暗猫玉容的添油加醋，于是苍狼疯就变成了屁股狼，成为了笑柄。

　　面对一群人的起哄，暗猫玉容霸气的摆手道：“好了，你们都退下吧，我要向兽王石诉说我的心声。”

　　“你什么心声啊，难道你还想给罗烈撅屁股？”有人叫道。

　　暗猫玉容哼道：“老娘愿意，你管得着吗，还有，你们一个个听好了，老娘我争夺圣子之位，谁规定圣子就一定是男的，等老娘成为圣子，你们一个个有得好受，都给老娘滚！”

　　她驱赶所有人。

　　兽王石内的罗烈却是叹了口气，他何尝发现不到暗猫玉容也变了。

　　曾经那个媚态十足的小女人，那个一眼能媚酥男人骨头的女人，而今却是口称老娘，霸气的如同泼妇。

　　她变了，不是她想变成这样，而是她内心变了。

　　她经历了什么，才会有如此大的改变，从一个小女人，变成一个大女人的。

　　罗烈很想知道，他也更是感慨，如今的暗猫玉容仍旧不加掩饰对他的想法态度做法，甚至已经到了完全在百兽世家敞开说的地步。

　　禁术起，隔绝外界。

　　暗猫玉容伸手按在兽王石上面。

　　也不知是她的内心多少的激荡，澎湃，还是如何的复杂，她没有说话，只是低下头，发丝垂下，她的呼吸微微有点重。

　　良久，她才抬起头，露出那张仍旧动人心魄，美的冒泡，媚的人酥掉的祸国殃民的脸蛋儿。

　　只是那仍旧粉嫩，滑嫩，娇嫩的脸蛋儿上，却多了一层看不到，却能感受得到的沧桑。

　　一百多年的经历，她何止成熟了。

　　罗烈犹记得第一次见面时候，她的风骚与狠辣。

　　如今却看到了更深层次的内心，也许是她真正在兽王石前敞开了心扉。

　　“兽王，我就是来告诉你，我要成为圣子的！”

　　一开口，就是霸气横秋。

　　罗烈都不禁对她刮目相看，这猫儿真的变了，从骨子里发生了变化，只是她经历了什么，才会从一只猫儿变成猛虎的呢？

　　“圣子要求是男人，我不是，但我就是要成为圣子，不为别的，就因为我输给了北凰琴，我不服气！”暗猫玉容双目炯炯有神，摄人心魄，“你可能不知道，在你漫长的存在岁月中，大概像我这样的所谓天才，你见过的不知道有多少，但是北凰琴却是独一无二的，所以她就可以独霸圣女宝座，所以她就可以强硬的不允许有圣子出世，我想问一句，凭什么！”

　　“一个人的强弱，不是一时的，而是要看一世的，她北凰琴厉害，也只是当初，不见得现在以后永远都最厉害，我暗猫玉容为什么就要输给她？我不服！”

　　“把圣女身份输给她，已经够了，已经是我暗猫玉容这一生最大的失败，可是我连男人竟然都输给她了，你知道我当时有多么痛苦吗？”

　　“你永远都不会知道，我都已经要有执念了！”

　　“我输给她圣女身份，输给她男人，最后我还要强打着笑脸，在我心爱的男人面前说支持她，你知道我当时有多恨吗，我恨不得揍那个混蛋男人一顿，告诉她，我也是有自尊的，我凭什么就要对她低眉顺眼的？”

　　“好嘛，我好不容易看到她在一百多年前的禁忌荒林事情上遭遇麻烦，要动摇圣女宝座了，好，那个臭男人居然为了她孤身前往禁忌荒林，群狼环视之下，为她杀了星老，为她解决困难。”

　　“后来混元天境内，他都跟北凰琴说开了，结果我听说，居然还是帮北凰琴得到了气运之凰，却也肯定没想过我，哼，我就是没人爱的可怜虫。”

　　“可是我呢，他从来没考虑过我的感受，哼！我算是看明白了，一切都只能靠自己！”

　　“所以我一定要得到圣子的身份，不管如何困难，我都要成功，男人得不到，我就要在别的方面有所收获，要么我这一生，就这么颓废了，我不想颓废，我要崛起，我要让世人知道，百兽世家还有一个暗猫玉容！”

　　“不管你是否选择我，我都要成为圣子，我发誓！”

　　一通发泄之后，暗猫玉容扯碎禁术，就离开了。

　　只留下兽王石内隐藏的罗烈一阵苦笑。

　　原来暗猫玉容的内心深处是这样的，他还真的从来没有想过那么多。

　　也许她的内心也痛恨自己吧，痛恨自己的无情。

　　想到气运之兽，罗烈不禁苦涩，他真的没想过那么多，只是顺手而为罢了。

　　至于他手中，的确还有一个气运之兽，就是气运之狐，却也不是为暗猫玉容准备的，而是为另外一个女人，一个为了他，连心都不要的女人。

　　这时候，罗烈突然发现，自己好像辜负了太多太多人。

　　他不知如何面对暗猫玉容的时候，又有人来了，还是女人，而且是一个罗烈都要打起精神的女人。


第2248章 又要上路了！

　　暗猫玉容的话戳动了罗烈的心，让他不得不回忆起来，自己好像亏欠了好多人。

　　陆剑豪，吹雪僧，南宫天王，牧野流星，苏妲己，龙嫣然等等。

　　他也是感叹，有些时候，他真的顾不过来，不需要大义的说人族如何，就是他自己，注定要成为别人灭杀的目标，他能否活下去，活到最后，都是未知数，他哪里还有心思顾虑那么多。

　　所以更多的时候，他只能无奈。

　　譬如现在，刚感受到暗猫玉容的内心，却又看到了一个更可怕的女人，需要他极其谨慎对待的，这就是现实，如今这个乱世，有太多太多的强敌，不得不让他用尽全部精力去面对，却也只能得到如今一个随时可能被灭族的命运。

　　来人赫然是北凰妖妃！

　　一个培养出北凰琴，一个各方面都非常出色的女人。

　　也许曾经她不见得有北凰琴那么的出色，但是她绝对不差的，而且她经验更丰富，关系更复杂，手段更多，这样的一个女人，说实话，如果真的走出来与北凰琴争夺圣女宝座的话，很难说北凰琴能够胜过她。

　　北凰妖妃，当年的开天葫芦内的气运之兽的争夺，她同样有所收获。

　　不同于北凰琴是因罗烈的插手，北凰妖妃就是凭借着自己的能力，与诸多竞争者争夺中，夺取了一个完整的气运之兽，从而令她运道大变。

　　四十年间，她同样发生了变化。

　　要知道一百多年前，她才踏入天皇境界的，如今展现出来的却是天皇绝巅。

　　很明显，北凰妖妃如同苍狼疯，孤鹰傲一样，借着自身得到的气运，去闯荡禁忌之地了，唯有历经九死一生的危险，方才有可能大幅度的提升。

　　孤鹰傲的气运显然不够好，死于非命。

　　苍狼疯成功了，却也有限，终究是被抛下太多。

　　北凰妖妃则恰恰相反，本身就占据超高的高度，在罗烈还是道宗境界时候，人家就是天皇境界了，优势让她保持着所有的可能性。

　　所以，北凰妖妃踏入了天皇绝巅，距离至强者，也就是那么一小步而已。

　　这个境界，她的天赋潜力能力战力等等都将全面的升华，她变得更加深不可测。

　　诚然，曾经有人说，她的种种优势得自于北凰琴，可是否有人反过来看待问题。

　　曾经有北凰琴，所以她可以不劳而获，她可以省去太多心，却也磨掉了她多少毅力，雄心等等。

　　如今没有了北凰琴，曾经的那个北凰琴未出世前，让百兽世家所有人都刮目相看的北凰妖妃回来了。

　　她的气质还是那么的妖，只是给人的感觉是重新充满了自信。

　　北凰妖妃出现，那些本来想要在兽王石前说下心声，希望兽王石能够到时候选择自己的人，纷纷的退出了，干脆放弃了竞逐。

　　这就是北凰妖妃在百兽世家的威望。

　　来到兽王石前，北凰妖妃颇为感慨的道：“我都快忘记上一次来诉说心声是什么时候了，那时候的我，意气风发，指点江山，没想到却也迷失了自己，走进了死胡同，好在当年北凰琴的一通骂，将我骂醒了，我是北凰妖妃，我的野心是天下尽在掌握，我岂能通过别人之手，我要实实在在的掌握在自己的手中，所以我来是说一声，我要争夺圣子宝座的。”

　　她就是敞开说，没有用任何禁术遮挡，也是让所有人都听到，知道，也是以此来证明，她北凰妖妃将再度在百兽世家崛起，要再一次的成为世人的焦点，她更是要在这史无前例的大乱世中，留下属于自己的最辉煌璀璨的篇章，她的人生，她自己来书写。

　　北凰妖妃站在兽王石前，没有伸手去俺，也没有表现的多么的虔诚，就是很正常的姿态，面对着兽王石，那绝代芳华的容颜，曼妙的身姿，风吹衣裙飘舞中，她声音平静的道：“几十年来，我经历了很多，磨砺了很多，也懂得了自己该做什么，我相信你会有正确的选择。”

　　说完之后，她就飘然而去，离开了。

　　至此，短时间内愣是没有人再来诉说自己要争夺圣子宝座。

　　不是不想，而是连续随着暗猫玉容和北凰妖妃的登场，带来强烈的冲击。

　　作为百兽世家之人，虽然古往今来诞生了很多很多的天骄天才，但是能够与这两个女人真正抗衡媲美的，还是太少。

　　大概一天之后，才陆续又有人前来的。

　　圣子宝座的吸引力还是非常之大的，只要是有一些自信的，都愿意来争锋。

　　上至修炼千年的老人，下至二十多岁的年轻一代，有那份自信的不在少数。

　　罗烈都在观看，尤其是看到那些年轻人时候，也不禁唏嘘。

　　曾经他也年少过，也曾争霸过天下少年第一人的宝座，更曾获得过很多的称号，很多的成就，只是再看到这些年轻人的时候，他才知道，蓦然回首，已是百年身。

　　他已经来到炎黄大世界，一百多年。

　　他历尽了沧桑，历尽了苦难，却仍旧在奋斗的道路上。

　　却不知，他的弟子们是否已经崛起。

　　大弟子杨戬，也修炼将近百年之久了吧。

　　二弟子金蝉子也是。

　　三四弟子早已成为至强者。

　　五弟子刀主道古阳，已经百年未曾相见。

　　六弟子叶浮空，作为冥中圣子圣女中第一人，仅次于圣冥子的他，是否仍旧在煎熬。

　　七弟子千针紫藤树，闭关长达百余年，是否出关？

　　八弟子李神通作为诸多弟子天资最差的，是否已经完成自我蜕变。

　　他还想到了很多人，人族的年轻人，人族成长中的人，甚至想到了在自己意识海中闭关的玄武，想到了神碑中的断天僧。

　　想了那么多，他发现自己都有点多愁善感了。

　　也不知是否历经那一场生死，十年时间才缓过劲儿来，又历经三十年的闷头苦修，让他渴望走出去，呼吸新鲜的空气，再次去品味这大乱世带来的危险的享受。

　　他终究还是那个渴望走在峭壁悬崖上的钢丝绳上的男人，百年时间，他已经习惯了。

　　所以他不破坏兽王石任何一丁点，使用阴阳五行大道术，从兽王石内走了出来。

　　他又要上路了。


第2249章 残破的世界

　　站在百兽世家的世界内，品味到的是苍老。

　　这不是属于当今天地的空间世界，而是来自于上个天地破碎之后残留的世界。

　　曾经的百兽世家镇压天地，镇压天道，所以他们百兽世家所在，可以说囊括了上个天地最后百兽时代几乎所有的精髓奥妙打造的一个独属于他们的世界，一如曾经的天子家族，如今的天道家族霸占的永恒光明处一样的道理。

　　与永恒光明处所不同的是，百兽世家的天地曾经被打爆过，他们毕竟算是最后的失败者，所以被震封，被天道镇压。

　　故而还是会发现，这个百兽世家的天地还是有一点点残缺的，仿佛是一个残破的世界。

　　偏偏正是因为残破，才使得百兽世家这个天地更可怕。

　　那些残破的地方早已成为最可怕的危险所在，还不如是完整的时候，没那么多危险。

　　一个世界残破，就会形成类似黑洞一样的地方。

　　而那残破可是打爆的，是连天地都轮回造成的，可想而知多么的可怕。

　　罗烈站在这里残破的世界中，感受着那古老的，苍茫的气息，他深吸口气。

　　“四十年了。”

　　“十年修养，三十年苦修，我终于又回来了。”

　　他有一种再世为人的感慨。

　　当然，实力的提升，也使得他更加渴望面对这个大乱世。

　　白虎天境巅峰，只需要青龙天，即可突破境界，踏入他早已奢望已久的青龙天境，也将正式向祖境发起冲击。

　　此时的境界，他将不再忌惮九成五以上的至强者。

　　天下能够与他争锋的，除了祖境，就只有寥寥无几的，不会超过十个人的至强者。

　　他当然有理由相信自己可以更加自如的面对这个乱世。

　　走出兽王石的他，是悄无声息的，没有与任何人碰面。

　　他如同一个普通人般在这残破的世界中行走，只需要避让开一些人即可。

　　百兽世家的内部，也不会有人无聊的动用神念祖念的去扫描任何地方，所以他被发现的几率也不大。

　　加上他也很谨慎，拥有了祖体，成就了祖念，也可以提前发现一些问题的。

　　之所以行走，是他想要更深的认识百兽世家。

　　这个残破的世界，仍旧保留着上个天地的一些规则，那是真正的天地规则，如今这些规则都被百兽世家所利用，仅凭这一点，就可知晓百兽世家有多么的可怕。

　　行走在那天地规则前，罗烈也是唏嘘不已。

　　这些天地规则仿佛烙印着上个天地的辉煌，璀璨，还有哀伤与落寞。

　　罗烈透过规则看到了很多。

　　他走着走着，就不自觉地来到了这些年在兽王石中早已听到过的地方。

　　玉猫山！

　　这是暗猫玉容的地盘。

　　暗猫家族是百兽世家六大家族之一，其家族占据的地方，早已不能用府邸来形容，就是一座庞大的人口数量惊人的超级大城，绝对是比帝都朝歌不小的一座城。

　　城内人口主要就是暗猫家族的人，当然还有一些外戚，譬如说早已灭亡的百兽世家的其他家族的人的血脉后裔。

　　百兽世家名为六大家族，实则曾经的上百个家族血脉，不是全部彻底的覆灭，而是有相当一部分有延续的，只是即便强大起来，他们也永远失去的挑战六大家族的资格，只能成为六大家族的附属。

　　暗猫家族就有不少附属，这也是他们家族强大的缘由。

　　暗猫玉容在暗猫家族是一个特例。

　　作为暗猫家族不世出的天骄，她固然曾经输给过北凰琴，问题是百兽世家同代中，除了北凰琴，还有谁能够与她媲美，她面对强势归来的苍狼疯，还不是三言两语就给骂跑了，强悍就是这样。

　　加上如今暗猫玉容实力突飞猛进，已经越发的展现出绝世的天资，她更是有权选择自己的居住地。

　　于是就脱离暗猫家族的城池，在相隔万里之外的玉猫山上安家。

　　玉猫山是暗猫玉容自己的家，也是一处禁地。

　　这座山如同一只懒洋洋的小猫儿，犹如暗猫玉容曾经妖娆娇媚的样子。

　　可如今的暗猫玉容却变了。

　　罗烈站在玉猫山前，想到她对兽王石吐露的心声，她近乎于执念的追求，他也不禁感慨，也许这样的暗猫玉容，他也是元凶之一。

　　他觉得也该去和暗猫玉容谈谈了。

　　沿着玉猫山走上来。

　　一路看到很多只猫，那些猫儿都是暗猫玉容养的，是她的朋友，是她的孩子，还是她的寄托。

　　因为整个玉猫山看不到别的人。

　　按照罗烈有限的所知，曾经暗猫玉容身边也有很多人的，自从混元天境，知晓北凰琴得到气运之凰之后，她就将所有人赶走，只留下猫儿来陪伴，她要修炼，苦修，疯狂的修炼，压榨自己。

　　所以，看不到人，反而让人觉得忧伤。

　　罗烈心情复杂的来到玉猫山巅。

　　山上有诸多的禁制，对于罗烈而言，自然是无用的，他要通过，都不会有任何人察觉得到。

　　山巅有一座冷清的宫殿，写着猫儿宫。

　　没有人守卫，只有零星的一些猫儿在奔腾，其中也有曾经罗烈见到过的一些暗猫玉容喜欢带着为她打探情报的。

　　本要走入猫儿宫的，他脚步微顿，停了下来，疑惑的看向猫儿宫内。

　　里面有人在对话，是两个女人。

　　她们并没有设下什么禁术，就是光明正大的交谈。

　　其中一个是暗猫玉容，另外一个则是被她称之为家主，也就是暗猫家族的当代家主暗猫琉璃。

　　暗猫琉璃的名字也是相当响亮的，在百兽世家并不弱于北凰妖妃，只是她相对而言，低调的多，毕竟已经是至强者，更多的想的是家族和证道成祖，不再追求一些没用的东西。

　　本来他是想避嫌的，虽然他并不忌讳去听什么秘密，但是出于对暗猫玉容的尊重，他不想听。

　　但是里面对话的内容，却让他打消了这个念头，甚至眉宇间升腾起一层冷厉，眸光透过那猫儿宫，直接看穿内里的一切，看到了那位正强势对待暗猫玉容的暗猫家族家主暗猫琉璃。


第2250章 再相见

　　暗猫琉璃，风韵动人的美妇人，天赋才情出众的至强者，更是百兽世家六大家族之一暗猫家族的族长，她的身份，地位，实力，能力决定了，她若是强势的话，很少有人能够抵御得住。

　　现如今，她就非常强势的姿态针对暗猫玉容。

　　原本流露在外的风情，媚态，妖娆，都被一抹冷酷，霸道给取代。

　　“玉容，本家主好言相劝，你不听，你这是逼本家主用强啊，你该知道，本家主能够支持你，让你在暗猫家族逍遥，就有能力让你在暗猫家族无立足之地。”暗猫琉璃反复劝说无用之后，终于露出了狰狞的一面。

　　暗猫玉容已经变了，不再是曾经那个也如暗猫琉璃一样，风情，妖娆的女人，她变得更加的霸道，强势，更加不愿意放弃任何东西，只要是她想要的。

　　决定了就去面对，哪怕是面对再大的困难。

　　所以暗猫琉璃的态度强硬起来，她仿佛毫无感觉，仍旧腰板笔直的站在那里，平静的道：“我不同意。”

　　“本家主再强调一遍，你不要逼本家主用强。”暗猫琉璃原本迷人的脸蛋儿浮现出的冷厉愈发的浓烈。

　　暗猫玉容还是平静的道：“我不同意。”

　　暗猫琉璃怒道：“你可知，你的联姻对我们暗猫家族有多么重要吗，你可知你的拒绝会给暗猫家族带来多少的麻烦吗，你知不知道现在什么局势，家族培养你，是让你为家族付出的。”

　　暗猫玉容还是那个样子，那句话。

　　“我不同意。”

　　反复的用这句话表示自己的态度，何尝不是一种挑衅，一种刺激呢。

　　暗猫琉璃这等至强者都被说得火冒三丈，眼角眉梢射出利芒，她冷冷的道：“你仍旧挂念着罗烈，你仍旧无法放下他吧。”

　　暗猫玉容这时候才第一次抬起头，与暗猫琉璃对视着，道：“暗猫家族从来不讲真感情，男人在家族女人的眼里，就是来利用的，但，这是你们的想法，不是我的，我暗猫玉容看上的男人，一生一世永远都只会是一个人，无论他是天骄，还是废物；无论他是成功者，还是失败者；无论是我的敌人，还是我的朋友，只要我看上他了，那么这一生一世，就不会再有改变，我可以恨他，憎他，厌他，恼他，骂他，打他，甚至杀他，但，我只会有一个男人，那就是他。”

　　“你，你……”暗猫琉璃气的浑身颤抖，这根本就是在故意的挑衅她。

　　可是外面的罗烈却听的两眼一闭，有种火热在内心跳动，还有种被打脸的感觉。

　　想想他，他为她做了什么？

　　“暗猫玉容！”暗猫琉璃深吸口气，至强者的气息涌动出来，令整个玉猫山上所有的花草，猫儿统统的被压制的趴伏在地上，瑟瑟发抖，她怒了，不加掩饰自己的气势，更是压迫向暗猫玉容，冰冷的道：“不管你想的什么，既然选中你了，你就必须去做，这是暗猫家族的态度，任何人都改变不了。”

　　暗猫玉容被压迫的窒息，她的境界已经上来了，但是距离至强者仍旧有不小的差距，即便被压的很痛苦，她仍旧坚持着仰起头，高傲的表示自己的态度，道：“我这一生一世只认一个男人，若有别的男人碰我一下，我宁愿死，但是在我死之前，所有人都要付出代价！”

　　“你这是在威胁本家主，还是威胁暗猫家族！”暗猫琉璃也强势的喝道。

　　暗猫玉容很强硬的道：“都有！”

　　“你放肆！”

　　暗猫琉璃大怒，抬手一巴掌抽过去。

　　外面的罗烈内心的火热，愤怒终于无法压制，冰冷的道：“你动她一下试试！”

　　他的声音蕴含着愤怒，更蕴含着他的剑意，如同一道锋利的剑，直透暗猫琉璃的精神层面，冲击的她动作一顿，所有的压迫气势也是一散。

　　“什么人。”

　　暗猫琉璃感应到了危险，急忙后退，满脸戒备。

　　暗猫玉容却是浑然一颤，有些不敢置信的看向外面，她当然听出罗烈的声音。

　　罗烈一步跨出，就踏入了门窗紧闭的猫儿宫殿内。

　　“人族太上罗烈？！”暗猫琉璃简直不敢相信自己的眼睛。

　　暗猫玉容则是看的两眼发直，怔怔无语，好半天，她的激动才平息下来，但似是又想到了什么，没有说话，低下头。

　　罗烈看到暗猫玉容的姿态，心头微动，隐约有些明白，从她当初在兽王石前的独白，他能明白。

　　当年北凰琴上位圣女之位，暗猫玉容就有诸多不甘心，后来他更是选择北凰琴，让暗猫玉容更受到打击，却仍旧在他的要求下去帮助自己不爽的北凰琴，后来的种种，也许都是一点点的让暗猫玉容内心纠结，直至气运之兽的时候，大概快要成执念了吧。

　　偏偏罗烈手中唯一的气运之狐，还不能给她。

　　他也有诸多无奈。

　　这种亏欠感，就让他有了去发泄的理由，目标恰恰是很不知好歹的暗猫琉璃。

　　此刻的暗猫琉璃在震惊之后，就露出了喜色。

　　她惊讶，纯粹是完全想不到罗烈会来到，这可是百兽世家，更是暗猫家族的地盘，大本营范围内呀。

　　惊讶之后，那就是狂喜。

　　这是大本营，她更是暗猫家族的家主，堂堂的至强者，她有必要害怕吗？当然没有，她要擒拿罗烈，拿住罗烈，那好处实在是太多太多。

　　这就是她现在的心情。

　　“咯咯，人族太上，你居然还敢自投罗网。”暗猫琉璃两眼放光，仿佛罗烈就是一顿美味。

　　罗烈冷声道：“我在百兽世家已经四十年了，也没见得自投罗网。”

　　“什么？四十年？那不是气运之争之后，你就一直在？”暗猫琉璃吃了一惊。

　　暗猫玉容也颇感意外。

　　罗烈道：“是啊，我一直都在，养伤，闭关，这么多年了，我一出世，就想过来看看，可我听到了，看到了让我很不愿意见到的事情。”

　　“你不愿意见到又怎样？你还想在本家主面前动手不成？本家主承认，你的确是盖世无双的战力，你，天子啸，魔幽途都被认为绝世三剑，一旦成祖，将可改变天下格局，可那又如何，你现在不行，在本家主面前，你差的远呢。”暗猫玉容说到这里，陡然迸发出狂潮般的气势，狂烈的向罗烈冲刷过去。

　　她是至强者，她自信。

　　暗猫玉容却没有半点紧张，反而有些期待的看向罗烈，她知道这个男人，既然敢这么出现，必然有其底蕴的，她无论对这个男人，她的内心多么复杂，她都习惯性的想要看到他的无双，也许这一百多年，这种念头早已根植内骨子里去了，始终未曾变过。

　　罗烈没有理会暗猫琉璃，而是看向暗猫玉容，轻声道：“你想要活的，还是死的？”


第2251章 自嘲

　　一句问话，问的暗猫玉容心潮澎湃，她仿佛一下子回到了当年那烽烟岁月，与罗烈并肩而战，看着罗烈大杀四方，耀武扬威的日子，那才是她最幸福最开怀的日子。

　　一句话同样可以让人抓狂，如暗猫琉璃。

　　诚然暗猫家族整体的战力偏弱，走的是媚术路线，但那也要分谁，能够在暗猫家族成为家主的至强者，当然都是飞非常出色的，不仅仅是头脑，更因为能力。

　　要知道其他的五个家族的至强者家主早已退位，成为老家主，交付给新家主。

　　唯有暗猫家族没有，不是因为暗猫家族挑选不出来人，而是暗猫琉璃太强势，太霸道，也是实力太强的。

　　她居然被一个连天皇天圣境界都没达到的人给藐视了。

　　“不知好歹，让你知道本家主的厉害。”暗猫琉璃骤然出手。

　　她那纤纤玉手这次探出来，立时化作猫爪一样，无限的放大，填充这天地，封禁四周，让人无法躲避，唯有硬碰硬。

　　罗烈却仍就看向暗猫玉容，等待她的态度。

　　暗猫玉容有点泄气，因为她本打算再次见到罗烈之后，就不给他好脸子的，也都做好准备了，一开始便是如此，可是一看到罗烈那霸气范儿，一看到他要动手，她自己都控制不住的热血澎湃，心潮激荡，这让她很无语，发现自己完全无法抵抗罗烈的魅力。

　　“抓活的吧。”暗猫玉容道。

　　罗烈当即出手。

　　他迎着暗猫玉容打出来的猫爪就是重重一拳，以他如今的力量，面对至强者，他早已有自信。

　　四十年前在混元天境，他都有全力以赴战胜普通至强者的自信，如今他终于苦修到白虎天境的巅峰，普天之下，能够与他抗衡的至强者已经不多。

　　何况是暗猫琉璃。

　　无论暗猫琉璃如何的自负，自持，他在罗烈的眼里，都是中等，勉强算是中等以上的至强者，与罗烈眼中真正无敌的至强者诸如天子战神，祖龙天子，战虎极战，凰尊，剑魔魔幽途等人相比，差距可不止是一般的大。

　　所以罗烈很强势的一拳打出。

　　白虎天境巅峰的力量，起源剑道的剑意，这一拳绝对的劲爆。

　　看上去，他那一拳就像是一把剑，与空气摩擦带起一片火星的重重砸在那猫爪上面。

　　轰！

　　一声尖叫响起，那巨大的猫爪就有点扭曲的抽回去。

　　罗烈则倏然向前，一巴掌抽向暗猫琉璃那张迷人的脸蛋儿。

　　“狂妄！”

　　暗猫琉璃大怒，自己未曾全力以赴的一下被打退，可不意味着她就那么弱的，居然敢如此羞辱式的打她的脸，盛怒之下的暗猫琉璃猛地冲出，双手飞舞，如同猫儿挠人一样，张牙舞爪的攻击。

　　可是她一向前，就落入了阵法中。

　　罗烈的三大元神同时射出，站定位置，布下了四象炼天阵。

　　如果是单打独斗，罗烈有把握，但会很费劲，毕竟抓活的不容易，杀人容易。

　　所以他动用了最强大的四象炼天阵。

　　阵法一出现，不需要用逐鹿天剑，杀戮凰剑等，就是四条臂膀同时挥舞。

　　砰砰砰……

　　漫天手影，齐齐轰出，那四象炼天阵的力量直接强势的将暗猫琉璃给镇压下去。

　　任凭暗猫琉璃反抗，都不行。

　　她尖叫着各种秘技攻杀出来，都在那八条臂膀挥舞中的剑气之下被粉碎。

　　暗猫玉容只觉得眼前一花，那暗猫琉璃所有的攻击统统被粉碎，而无数的剑气却如同一把把锋利的神剑倏然停顿在暗猫琉璃全身各个位置。

　　她被万剑加身。

　　“再敢妄动，杀无赦！”罗烈冷酷的道。

　　三大元神同时回归。

　　暗猫琉璃只觉得浑身疼痛，不是被打的，而是那剑气临身，虽然没有割裂皮肤，却散发出的锋锐之意都要透入骨头了。

　　她哪里敢动。

　　只是她更加的不解，到现在都有点糊涂，“我就这么被抓了？”

　　她努力回忆方才一战。

　　就是觉得四个罗烈，八条臂膀，洒下无穷剑气，然后自己就被抓了。

　　简单的好像她就是个废物一样。

　　罗烈伸出手指在暗猫琉璃的眉心一戳，剑气化作他的力量，渗透进入暗猫琉璃的意识海，封禁她的元神，若是暗猫琉璃有任何一丁点的妄动，都会被抹杀元神的。

　　然后以一个气泡小世界将暗猫琉璃给收了起来。

　　这样，猫儿宫内就剩下罗烈与暗猫玉容。

　　他将气泡小世界交给暗猫玉容。

　　暗猫玉容却摇了摇头。

　　罗烈只得先将气泡小世界收起来，等于暗猫家族的家主就在他的手上了。

　　“你还是那么的强，还是那么的男人。”暗猫玉容痴痴地看着罗烈，毫不掩饰自己的内心对这个男人的想法，但话音一转，她眼波流转，有一抹伤感流出，“可惜，你不是属于我的，而是她的。”

　　罗烈就知道会面对这个问题，却还是硬着头皮来了。

　　“我跟她已经说明了。”

　　他如是解释道。

　　暗猫玉容撇嘴道：“你是不是觉得我很傻？”

　　“真的，人族与百兽世家之间，终究还是要走上战场的。”罗烈拿出现实来说话。

　　暗猫玉容更是嗤之以鼻的道：“那你告诉我，既然是敌人，为什么还要将最好的气运之凰送给她，送给自己的敌人，你这个人族太上怎么考虑的，你是要让人族被杀的多一点吗。”

　　罗烈无言以对。

　　暗猫玉容伸手到罗烈的面前，道：“既然你那么不在乎人族，那么为敌人考虑，来，我也是百兽世家的，我也注定是你的敌人，送给我气运之兽吧，我不嫌弃，就算是你给她最好的，给我最差的，我也愿意拿。”

　　罗烈哪里拿的出来。

　　暗猫玉容也就这么直勾勾的看着他。

　　猫儿宫内很安静，氛围也有些压抑。

　　罗烈被看的不愿意与她对视。

　　好一会儿，暗猫玉容收回手，自嘲的道：“其实你不给我也无所谓，连正主儿雪冰凝，柳红颜都没有吧，呵呵，我又算什么呢。”

　　她转过身，走到窗口，看向外面孤零零，冷清清的玉猫山巅，不言不语。

　　罗烈却分明看到了她在压抑着的哭泣，他却不知该说什么。


第2252章 近乎执念

　　其实，罗烈很多时候都发现，他可以面对任何艰难险阻，面对任何绝境，面对各种的麻烦，他经历的多了，也淡定的多了，做事情也有自己的一套心得。

　　唯独在女人方面，他始终都是那么的不懂得技巧，手段，正如当年初来乍到，他对柳红颜说过的那句话一样。

　　“成功的路上留一份纯真，总是好的。”

　　所以他留了一份纯真。

　　就是他对自己的看待。

　　他不知道未来能否活下去，如今的局面局势，很不客气的说，糟糕透顶，无论他用尽多少力气，用尽了多少的生命，都只是在勉强的维持。

　　所以他总是在担心，自己都逃不过横死的遭遇，谈何其他的？

　　是以他面对女人时候，做的事情，总是尽量的能做一些是一些，而不讲究所谓的回报之类的，因为他没那个时间去享受，去体会。

　　这时候，他发现，自己就是在这种情况下，会变得拙嘴笨舌，他无话可说，也不知该说些什么。

　　“呼……”

　　暗猫玉容长长吐出一口浊气，仿佛内心积压的那些怨愤都给吐出来一样，她转过身，仍旧是一脸的灿烂笑容，还有那眼眸中透出来的发自内心的开怀。

　　“我很高兴，你来到百兽世家，会来看我，我以为你早已把我忘了呢。”暗猫玉容笑道。

　　看着她这个样子，罗烈反而更加不是滋味。

　　暗猫玉容似是忘记了曾经的改变，没有了霸道的女强人范儿，如小女人般，依偎在罗烈的身边，媚眼如丝，又像是那个动情的小猫儿般，道：“你这四十年真的一直都在吗？”

　　罗烈暗自吸了口气，点点头。

　　“那你是知道北凰琴的遭遇喽？”暗猫玉容道。

　　“遭遇？”罗烈摇头，“我情况特殊，花费了十年时间才勉强喘过这口气，活下来，十年之后，等我能够来听一些事情的时候，好像并没有多少人提及她。”

　　暗猫玉容倏然挺直腰板，那双迷人的眸子一下子放射出摄人心魄的寒芒，道：“十年才喘过这口气？那皇朝的混蛋战无敌竟然敢这么伤害你，这个老不死的东西，他该死！”

　　她这完全是条件反射的，甚至忘记了后面的三十年时间在做什么，忘记了三十年来是否想过她之类的，有的只是关心罗烈的遭遇。

　　“是啊，十年，正是这十年的生与死的煎熬，才让我顿悟了很多。”罗烈唏嘘不已，事实上他能够活下来，与第一元神保持清醒，元神之间的联系，有着非常重要的原因。

　　“我知道你是最厉害的，你将来一定会亲手干掉战无敌的对吧？”暗猫玉容双目炯炯有神的道。

　　罗烈很铿锵有力的道：“当然！”

　　暗猫玉容看的再度热血起来，挥舞着粉拳道：“我就知道你是最男人的。”

　　“你也是最女人的。”罗烈由衷的道。

　　“真的？”暗猫玉容问道。

　　罗烈点头。

　　“那比北凰琴呢？”暗猫玉容又问道。

　　这几乎是罗烈面对暗猫玉容时候，永远都不能逃避的问题，曾经罗烈未曾想到，其实暗猫玉容内心始终有着她的倔强。

　　她的追求，她的梦想，都败给一个女人，如何能够不执着，没有执拗呢。

　　若是过去，罗烈会说，各有千秋。

　　如今他说道：“你没听清楚哦，我说的是，你是最女人的！”

　　他再次强调，令暗猫玉容突然忍不住流下了泪水，一下子扑入罗烈的怀里，用力的抱着他，死死的抱着他。

　　罗烈也抱住了她。

　　怀中的猫儿双肩耸动，轻轻地道：“知道吗，我恨你！”

　　她张口在罗烈肩头狠狠咬了一口。

　　结果，暗猫玉容的牙差点被崩掉，疼的她又是好笑又是好气的道：“你就是这么欺负我。”

　　罗烈很想放弃身体的自然抵抗，但是没办法，成为祖体之后，他的身体坚韧程度已经不再是他自己可以改变的。

　　就好像是他想自杀，如果只是用一般的皇器圣器，那他也杀不死自己，因为连他的皮肤都无法打破。

　　暗猫玉容娇嫩的脸蛋儿泛起一抹红晕，她娇柔的坐进罗烈的怀里，就真的跟个小猫儿一样，懒懒的靠着，轻声道：“我是不是太贱了，原来还在想着，再见到你，就不给你面子，给你难堪，让你知道我也不是那么贱的随叫随到，时刻挂念着你，可我就是忍不住，哎！这大概是我这只变异猫儿的悲哀吧。”

　　罗烈刚想说什么，就听她又说道：“就好像你始终放不下北凰琴一样，被人家坑了，差点死在死亡天牢，偏偏相信她完全不知情；跟人家说开了，两不相干，偏偏还要给她气运之凰，你也是个贱男人，咯咯，贱人才是一对。”

　　罗烈苦笑，暗猫玉容真的要成执念了，时刻忘不掉啊。

　　暗猫玉容提及北凰琴，就格外的亢奋，她靠在罗烈宽阔的胸膛上，扭头看向罗烈，微笑着说出一个很有杀伤力的问题：“你说，关于死亡天牢的事情，北凰琴先前是知道呢，还是不知道？”

　　“我没问。”罗烈道。

　　“你在逃避。”暗猫玉容道，“你自己怎么想的。”

　　罗烈扭头看向别处，嘴上说道：“我哪有时间想那么多。”

　　暗猫玉容不屑的撇了下嘴，道：“我对你是贱吧，你对北凰琴也是。”

　　“有些东西不是看表面的，而且你该知道北凰妖妃的野心，心思。”罗烈道。

　　“北凰妖妃？！”暗猫玉容冷哼道，“她也想争夺圣子之位，哼哼，休想，圣子之位是我的，任何人都休想得到。”

　　罗烈想告诉她，兽王石他可以左右，自己可以保证是她的，但是想了想，还是保密的好，到时候给她个惊喜，也算是弥补下。

　　“我现在还在奇怪，百兽世家怎么突然之间要选圣子了。”罗烈道。

　　“你这养伤之后的三十年真的都在闭关呀。”暗猫玉容意外的道。

　　罗烈道：“是啊，我都在闭关，只是偶尔听听外面的事情，知道的东西都很零碎。”

　　暗猫玉容欢喜道：“这么说，你出来之后，真的就是第一个来见我的，不是想的北凰琴，对不对？”

　　罗烈笑道：“本来就是。”

　　“我原谅你啦。”暗猫玉容欢呼一声，“现在你想知道什么，人家都告诉你，就是不能说的秘密，都告诉你，谁让人家对你就是那么贱呢。”她趴在罗烈的耳边，挑逗式的道：“人家就做你的小贱人好不好。”


第2253章 百兽内幕

　　重新冷静下来之后，暗猫玉容就向罗烈介绍了关于目前百兽世家的状况，远比罗烈想象的还要复杂的多。

　　这事也是暗猫玉容遭到暗猫琉璃逼婚的原因所在。

　　首先，百兽世家内部有动荡，而且是看似没有什么大的波动，实则是暗涛汹涌，一个不好，都不可能让百兽世家分崩离析的，那就是如今成就祖境的百兽世家十祖决定，整合六大家族。

　　百兽世家复杂就复杂在这里。

　　天道家族是天道为主，女帝与影魔为辅。

　　冥，直接就是圣冥子。

　　皇朝是纣王。

　　人族是太上罗烈。

　　百兽世家的首领，真正能够拍板的是谁？没有人，他们是十个人说了算的。

　　这就有问题了，如果是在平时，那很好，大家都很公平，举手投票呗，可是战时呢？乱世呢？

　　瞬息万变的战场，一个决策的失误都可能葬送一场好局；一个犹豫纷争就可能葬送他们自己的。

　　百兽世家十个人都有自己的考虑，顶多是六大家族各自亲近的会统一观点，想要全部所有人统一观点，却没那么容易。

　　最悲催的是，目前的十祖并没有诞生一个类似于恨天客，女帝，战无敌这样明显超越其他祖境战力很多倍，可以强硬掌控全局的人。

　　可能有，毕竟百兽世家存在太久远了，又有上百人之多早已闭关冲击祖境，且不是一两年了，这种情况下，面临越来越汹涌的乱世，他们选择六大家族合并，成为一家之后，考虑的利益关系纠结就不会那么复杂了。

　　对于这个提议，百兽世家呈现对半分的状况。

　　有人支持，有人反对，双方甚至发生过激烈的冲突。

　　“支持的人说，为了乱世中崛起，再次独霸天下。”暗猫玉容不无嘲讽的道：“反对的人说，就算是勉强合成一家，还不是分成派系，各自为自己的一脉着想，还不是与不合并一样的道理，甚至反而因为期间发生的冲突，导致最后矛盾更大，一旦爆发，更加不可收拾，可我要说，无论是支持，还是反对，这特么的提出这个想法的人，就是脑子有问题，就是在搞垮百兽世家！”

　　说到最后，暗猫玉容是火冒三丈，火气大的很，她气愤地骂道：“天下乱世，各方虎视眈眈，谁都不敢犯错，他们可好，直接来了一个让百兽世家内讧可能的做法，这不是在自我损耗吗，生怕别人损耗不了自己的力量，自己耗自己，真他么的混蛋，我就不明白了，他们是祖境，难道他们就考虑不到这一点吗，他们就不想一想，现在是什么关头，容得他们这么放肆的胡搞吗，我是坚决不同意，坚决反对的。”

　　“你觉得现在该做什么。”罗烈问道。

　　“尽量的平息，联合起来一致对外。”暗猫玉容道。

　　罗烈又问道：“可是百兽世家很悲催，就是没有诞生一个独掌大权的人，十祖之间都彼此争斗，如何能真正做到一致对外，发挥百兽世家最大的力量。”

　　暗猫玉容撇嘴道：“不是有个北凰琴吗。”她斜了罗烈一眼，哼道：“虽然我的确是很不喜欢她，甚至痛恨她，也曾经咬着牙去支持她，但是我内心是非常非常不喜欢她的，可我还是要说，她的确是最合适的人选，原因有二。”

　　“第一，她各方面才能都已经达到了，足可在全局方面做一个统帅，让十祖来听从她的调派，才可发挥出最大的作用。”

　　“第二，她已经与北凰家族闹掰，她对北凰家族唯一的一点牵绊，就是北凰妖妃，如今你已经帮她彻底化解，虽说她的父母亲人随着她成为圣女，很想要搞好关系，但是北凰琴是什么人呀，这个女人狠辣歹毒，只要一次对不起她，她就永远不会在考虑给人第二次机会，所以她不受家族制约。”

　　“就这两点，她就最适合。”

　　“十祖吗，毕竟是祖境，肯定也看到了这一点，他们也清楚，说是祖境，放在别的时代，绝对是首屈一指的，可放在这个时代，哼哼，除非是皇祖圣祖以上层次得祖境，普通的祖境根本不行，所以他们对此支持。”

　　“可惜，甚至幼稚可笑的是，他们没有支持北凰琴，而是支持了一个叫什么苍狼圣的东西。”

　　苍狼圣？！

　　“苍狼……圣？敢于以圣为名，这人很不简单呀。”罗烈对这个名字比较陌生。

　　暗猫玉容嘿笑道：“这有什么，百兽世家历史上，叫圣，叫皇的多得是，百兽世家才没什么忌讳，连天道都镇压过，怕什么，不过，这个苍狼圣的确是有点不简单。”

　　罗烈道：“怎么个不简单法。”

　　“这货是十祖从太古时代就开始培养的。”暗猫玉容道，“你知道的，我们百兽世家一直被天道镇压，外界什么时代，其实对我们而言，没什么概念的，我们只知道，外面的世界祖境没了，天道就很难再镇压住我们，然后我们就会出世，就可以再度争霸天下，再度镇压天道，再度成为天地的主宰。”

　　“所以百兽世家在被天道镇压期间，实则就是休养生息，全面壮大的一个过程，没办法，谁让天道能力有限，镇压也就是禁制我们外出，我们在这残破的世界内，仍旧一切自由的。”

　　“十祖就提出了一个霸绝天下计划，简而言之，就是塑造出尽可能多的皇祖，圣祖层次得祖境，因为那种祖境有两三个，才可能彻底让天道低头，让我们出世时候所面对的当代的大势力低头。”

　　“所以他们就根据我们被天道镇压前，上个天地就根据刀祖的无敌，鼓捣出来的一种从根本上蜕变一个人的办法，是一种非常残酷残忍的方法。”

　　“为了成功，再残忍他们也愿意去做，于是他们从太古时代就开始挑选符合条件的人。”

　　“就我所知，总共挑选了将近十万人，结果就一个人支撑下来了，而且在此期间还是有至少五次，差点失败，硬挺过来的，这也导致这人虽然各方面都极其的出众，偏偏性情有些偏激，还有就是这个苍狼圣似乎并不太完美，具体是什么，我不太清楚，反正我觉得他比你差远了，但是十祖就是支持他，然后共尊苍狼圣，再有六大家族整合，也尊苍狼圣，最恶搞的是什么，你肯定猜不到，苍狼圣居然要求选出圣子圣女，做他的随意使唤的侍童！”


第2254章 截然不同

　　侍童？！

　　这个称呼从暗猫玉容的口中说出来，就差点没让罗烈笑喷了，他都以为是暗猫玉容在开玩笑。

　　事实上，暗猫玉容已经是咬牙切齿了。

　　因为她想要成为圣子，而圣子之位是与圣女平起平坐平等的，这就是她要争夺的原因，只因为她在圣女身份争夺中输给北凰琴，所以她不服气，这也是她越发霸气的原因，都是因为一个北凰琴，一个让她近乎执念的女人。

　　“他真的是脑子有问题吧。”罗烈嘀咕道。

　　那可是圣子圣女，不是阿猫阿狗。

　　百兽世家最杰出的天骄才有资格成就那两个位置的，就算是苍狼圣真的如传说中的那么强，也没有资格让这样两个绝对有资格与他竞争的人，来做侍童，这何止是挑衅，简直是羞辱，而且是把人家羞辱到家了。

　　试问这样的一个人，也能够成为十祖的希望，用来掌控百兽世家？

　　罗烈都奇怪，这百兽世家的十祖到底哪里出问题了。

　　他很是费解。

　　就听暗猫玉容又说道：“这不，这个刚刚冒出来的不知道是个什么玩意的苍狼圣，居然与我见过一面之后，就指名点姓的要我嫁给他，他以为自己是个什么东西，竟然是以命令式的口气对暗猫家族下达命令，居然是以给我脸的姿态，让我嫁给他，要不是我打不过他，我当时就宰了他。”

　　她火大的很。

　　罗烈也听出来了，苍狼圣看来是真的得到十祖的全面支持，否则怎可能暗猫家族会强硬的姿态要求暗猫玉容嫁给他呢。

　　这就有点奇怪了，十祖到底怎样想的，这么奇葩的一个人，他们都要支持，反而放弃北凰琴。

　　“苍狼圣很强？”罗烈问道。

　　暗猫玉容撇嘴道：“还行吧。”

　　罗烈眉梢挑了挑，以暗猫玉容对苍狼圣的憎恶程度，能够说出还行吧，显然是非常不简单的。

　　“他是天圣绝巅境界，已经准备闭关，去顿悟升华自身成就至强者了，只是圣子之选，暂时未曾闭关。”暗猫玉容解释道，“以他目前的情况，实力而言，普通的至强者绝非其对手，但他又没有完全发挥实力，真正的与至强者生死搏杀，所以到底有多强，我也没有绝对的概念，但我知道，你一定比他强。”

　　罗烈笑道：“你都没见过他全力以赴，哪能这般武断。”

　　暗猫玉容哼道：“我就是知道，你连暗猫琉璃那个臭女人都可以轻松的擒下，搞定他不成问题。”

　　“你这么恨他，那有机会我一定干掉他。”罗烈道。

　　“一定说到做到哦，他早死早省事，免得我的圣子之位抢到手，还要心烦。”暗猫玉容道。

　　罗烈笑道：“放心，只要有机会，一定要他有死无生。”

　　暗猫玉容哼道：“那当然喽，你怎么都要为你的北凰琴出气吧。”

　　又来了。

　　罗烈暗自苦笑，这是永远在暗猫玉容面前迈步过去的门槛。

　　“这怎么又牵扯上她了，我是为你出气的好吧。”罗烈道。

　　“你真的不知道？”暗猫玉容道。

　　“我知道什么？”罗烈反问道。

　　暗猫玉容盯着他的眼睛看，好一会儿，才嘀咕道：“真不知道？那我要不要告诉你？告诉你了，是不是又满心思都是她，而不理我了呢。”

　　罗烈道：“那算了，你别说了。”

　　“切！”暗猫玉容撇嘴道，“我不说，你就不会问吗，你会背着我去问，与其那样，还不如我告诉你呢。”

　　罗烈算是明白了，只要涉猎到北凰琴，不论他说什么，做什么，在暗猫玉容的眼里，都是为北凰琴操心付出的，这已经在她的内心成为思维定式，很难梗概过来。

　　他也颇为无奈，只能任凭暗猫玉容来说了。

　　“看吧，看吧，默认了吧，我就知道。”暗猫玉容气哼哼的道，一副你果然如此想的样子。

　　罗烈要崩溃了。

　　暗猫玉容看到他无法忍受的样子，这才笑嘻嘻的道：“好啦好啦，我没那么无聊好不好，你一点都不了解我。”

　　罗烈又无语，这次他学精明了，啥也不说，不然又会被抓住不了解她，了解北凰琴来刺激他了。

　　暗猫玉容道：“北凰琴被关起来了。”

　　罗烈还是不说话。

　　暗猫玉容又说道：“她被关在乱天洞内，所谓乱天，就是那里的时空错乱，有各个时空，甚至上个天地时空的节点，若是想要闯出来，稍有不慎，就可能陷入别的时空，永远无法回头，最是危险，是百兽世家惩罚人，让人面壁思过的地方。”

　　罗烈倒有些惊讶北凰琴被关押的地方，岂非是说别人想要去如何对待她，也休想么。

　　接着暗猫玉容又嘿嘿笑道：“据说呢，这是因为北凰琴太过霸道，在十祖首先通知她的时候，她无比强势的反对，最后惹怒了十祖，才会被罚面壁思过的，很悲催的对不对，还有更悲催的呢，据我所知，这个苍狼圣很不是个东西，尤其是在女色方面。”

　　“他是一点都管不住自己裤裆里的那狗屎玩意，玩弄女人也就罢了，偏偏希望玩弄一些有夫之妇，还有那些两情相悦的男女，他就给人家强行拆散的。”

　　“你说，你的北凰琴能幸免吗？”

　　“她可是大家都知道的，是你的女人，更是圣女，还那么的强势，无论哪一方面，好像都是苍狼圣势在必得的，你说他会否对北凰琴下手呢。”

　　罗烈第一个反应不是北凰琴要倒霉了，而是苍狼圣要倒霉了。

　　一个有弱点的人，而且弱点那么明显的人，要跟北凰琴斗？那不是找死吗？

　　北凰琴是个什么样的女人，那是全方位都拔尖的女人，最可怕的是，她够狠，够毒，被她认定的人，那是千方百计的都要宰掉的，唯一的例外是罗烈，她用尽办法没能杀死罗烈，反而动情了。

　　暗猫玉容郁闷的托着迷人的小脸儿，道：“一个苍狼圣搅乱了一锅好饭，现在好了，重选圣子，六家合一，任谁都知道百兽世家要内讧，要分裂的节奏，如今各家都已经要求前来观礼圣子之选了，偏偏那十个老东西还同意了，摆明了就是给苍狼圣铺路的，太可恨了，我一定要想办法拿到圣子宝座，然后将苍狼圣推下深渊，让他永世不得翻身，可我一个人没那个能力。”

　　罗烈知道自己该接话了，道：“我可以帮你，甚至可以帮你杀了他。”

　　暗猫玉容立时露出喜色，欢呼起来。

　　罗烈又说道：“但是有一点你要搞清楚，我们两个有截然不同的命运走向，这个你该如何看待，如何选择，这也是当初我与北凰琴闹掰，也是必然面对的问题，那就是……你的目的是百兽世家更加强大；我的目的是削弱百兽世家这个对手的实力，甚至乱了百兽世家。”


第2255章 暗猫玉容的选择

　　自从与北凰琴扯明白之后，罗烈就知道，再度面对暗猫玉容，一样是要挑明的。

　　立场不同，注定是要走向敌对的，这就造成了他们看待问题的不同。

　　暗猫玉容是认为苍狼圣是一颗老鼠屎坏了一锅粥，所以要除掉苍狼圣，拒绝六家合一，那么百兽世家还是百兽世家，没有那么多矛盾，仍旧是争霸天下的最强有力竞争者。

　　罗烈也是要除掉苍狼圣，因为按照暗猫玉容的说法，苍狼圣的确很不简单，一个已经无限接近至强者的强人，有着未来证道成祖，可能是圣祖高度的人，他活着，对作为敌人的人族而言，那就是有大害的。

　　既然有害，如何面对？

　　当然是要除掉的。

　　所以除掉苍狼圣，他的看法是削弱百兽世家，并且还会借此机会，乱掉百兽世家，引爆他们的矛盾，让他们自相残杀，甚至彻底走向衰弱，这是罗烈的终极目标。

　　两人短期目标是一致的，终极目标却是完全相对的。

　　“你为什么要说出来。”暗猫玉容的欢喜瞬间消失的无影无踪。

　　无论暗猫玉容如何憎恨暗猫琉璃，但是她都不是北凰琴，她在暗猫家族内不光是有亲人，还有朋友，有自幼就对她友好的人，所以她眷恋这个家族，她也深爱着这个家族，她放不下这个家族。

　　“我不希望用短暂的快乐，蒙蔽长期的苦恨。”罗烈走到窗前，望着外面玉猫山的景色，喃喃自语的道：“也许你并不知道我为何能够与北凰琴真正的说开，就是因为死亡天牢之战，让我明白了立场的区别，无论如何的去规避，随着各方争霸大势力的覆灭，只留下这么五家的时候，终究是要面对了。”

　　暗猫玉容苦涩的道：“可是我还没有经历快乐啊。”

　　罗烈道：“这也是为你好，从最初就看清楚一切，才能够拒绝痛苦。”

　　“你是不是来找我，就是抱着这个目的来的，就是要告诉我，我们是敌对的。”暗猫玉容咬着嘴唇，恨恨的道。

　　罗烈摇了摇头，道：“是杀苍狼圣这件事，突然给我的感觉，从最开始，就注定了的结果，就不要再去碰触了，还有……”

　　他缓缓转过身，看向暗猫玉容，双眸深邃，亦或者说深情的道：“我会将你推到圣子的宝座之上，但你可能会体验到北凰琴的感受，所以，你要考虑清楚。”

　　暗猫玉容愕然道：“你推我上去？”

　　“嗯。”罗烈点了点头，“我没能给你任何气运之兽，那就给你圣子的身份，但，站在那个位置上，你就是代表着百兽世家，你看待事情，考虑事情，就将是另外一个角度，你会发现，你与我是敌人。”

　　暗猫玉容咬着嘴唇，小脸儿绷着。

　　罗烈道：“你还会选择成为圣子吗？”

　　这一刻的暗猫玉容说不出的纠结，她咬着嘴唇，满心的复杂。

　　第一次，她体会到北凰琴曾经的感受。

　　猫儿宫再一次的安静下来。

　　也不知过了多久，玉猫山还是那么冷清，猫儿宫还是那么安宁，暗猫玉容终于抬起头，异常坚定的看着罗烈，道：“我要成为圣子！”

　　罗烈笑了，道：“好，我帮你！”

　　暗猫玉容看着他脸上的笑容，泪水却一下子忍不住的流了下来，哽咽道：“你在笑，你是不是在嘲讽我内心深处，其实想的更多的是与北凰琴的敌对，是不是你明白了，我对你所有的种种，都只是因为与北凰琴竞争而已，是不是我并不是那么的全心全意的为你，所以你解脱了。”

　　罗烈走上前，捧起她的脸，柔声道：“不要想多了，我们身份决定了一切，我不怪你的选择，我为什么要怪你，我也想看着那只有梦想的小猫儿实现自己的梦想，无论是什么样的梦想。”

　　他低头轻轻的在暗猫玉容的额头上吻了一下，放开她的脸，退后两步，郑重的道：“我要走了。”

　　“不要！”

　　暗猫玉容尖叫的跳起来。

　　罗烈却一步跨出去，消失的无影无踪。

　　暗猫玉容一下扑了个空，等她再着急的追出去，外面，整个百兽世家的上空都已经在回荡一个声音，响彻天地，传入每一个百兽世家之人的耳中。

　　“人族太上罗烈拜访百兽世家！”

　　暗猫玉容就觉得全身一软，坐倒在地上，她知道，从此再相见，他们就是代表着敌对的人族与百兽世家，再不负从前，这时候她才知道，原来他与自己的一切，都是那么的美好，虽然她憎恨罗烈选择北凰琴，支持北凰琴，可那时候至少她不需要担负北凰琴那种复杂的身份带来的纠结，痛苦。

　　她更加知道，罗烈光明正大的走出来，是多么的危险，却也是为她考虑的。

　　因为她要成为圣子，所以作为敌人，他当然不能继续暗中在百兽世家窜来窜去的捣乱，唯有走出来。

　　而走出来，他将面临着什么？

　　“罗烈！你还敢来百兽世家，我们之间的灭族之仇，是时候该报了。”

　　“当年道星族灭族仇恨，你可还记得。”

　　“你是否记得道星族曾经的第一道宗云流火，那个因为你而执念不能成皇的男人。”

　　“你可还记得被你害的成为笑柄，如今种族覆灭的大日元神族的天圣风折翼后人风霄赟！”

　　“你竟然敢孤身来百兽世家，那你就该知道，你是怎么死的。”

　　一声声咆哮响彻百兽世家。

　　曾经的星空十万种族，可以说是天道家族，天子家族等覆灭的，但更确切的可以说是毁灭于人祖布下的局，也就是诸天封神榜，那是姜子牙发布的，可说是人族让星空十万种族成为传说的。

　　星空十万种族，本以为下凡尘，争霸天下，却不想尚未开始，就走向了毁灭。

　　他们中有些入得星空复仇联盟，结果星空复仇联盟覆灭。

　　有的进入古妖盟，结果古妖盟覆灭。

　　有的也来到了百兽世家，数量很庞杂，来自于很多种族。

　　他们的眼里，人族就是最大的仇人，罗烈则是仇人中的仇人，他一力搅乱了星空，诸天封神榜成，他功劳最大，所以他最该死。

　　当罗烈公然现身之后，而且是一个人出现，立时让他们那积压在心底上百年的仇恨一下子爆发了。

　　像早已在他记忆中被抛入角落，算是遗忘的云流火，席暮深，古沉海等等，统统杀气腾腾的走了出来。


第2256章 曾经的仇人们

　　他们是来自大日元神族，道星族，太古始星族等等曾经星空十万种族的天骄天才。

　　当年就很突出，虽然不至于在天下拔尖，却也是首屈一指的佼佼者，自从种族覆灭之后，他们流亡，他们惶恐，他们经历了太多，最终都化为一腔怒火，他们要报仇，他们也渴望重现曾经的辉煌。

　　所以进入百兽世家这个保护伞下之后，他们只有两种经历。

　　一种经历是要被百兽世家拿来当炮灰，去做一些人家不愿意做的事情。

　　一种经历是疯狂的修炼，提升自己，要活下去，唯有强大，为此他们连百兽世家许多禁忌的秘术手段都在修炼，只为自己的疯狂，强大。

　　这样的经历就造成了他们内心更加偏执的报仇念头。

　　他们的怒火，恨意就在这么些年中不断地积累，历经百年，早已经到了爆发的边缘。

　　这时候，罗烈出现了。

　　试问他们是怎样的心态。

　　当然是杀罗烈，报仇了。

　　所以罗烈一出现，他们就一窝蜂似得冲出来，不管是闭关的，还是有什么任务的，统统放下，统统赶过来，只为报仇，哪怕是最后他们因为自己要做的任务失败，而遭到惩罚，甚至被杀，都无所谓，只想要杀罗烈。

　　这就是这些当年星空十万种族中遗留下来之人的想法。

　　面对他们，罗烈有点唏嘘。

　　星空十万种族覆灭，已经多少年了，现在想想，都有些感慨，当年的他，只是年少轻狂的前去星空闯荡的。

　　“罗烈，可还记得云流火！”

　　一名满脸奇怪图纹的男子走出来，他头发花白，皮肤略显苍老，却是中气十足，气势很盛。

　　罗烈点点头，道：“道星族曾经第一道宗，记得苍天道血之争的时候，天落星，落星海第一次相见，你很骄狂，很自大，很自负的要摧毁人族，我只是为了人族反击而已，你们道星族因此而灭，你怨恨我，可以，但我也要说，是你们道星族想要灭人族，杀我的，才有的反击，所以道星族在我眼里，该灭，该死！”

　　道星族之灭的罪魁祸首实则是无名僧建立的太古秘星族出手干掉的，但是太古秘星族也是人族的分支，算是人族所为，一点不为过。

　　“我管你什么原因，我只知道，道星族因你而灭，我的一切亲朋好友都是因为你而死，我要报仇，我要杀了你！”云流火狰狞地吼道。

　　罗烈撇撇嘴，不屑的道：“你不就是那个跟着北凰琴，在冰皇星曾经四处追杀我，结果被我追的上天无路，下地无门的，却又要因此形成执念，执念不破，无法证道成皇，结果后来又跟着北凰妖妃的人，仍旧未能把我怎样的笨蛋吗，你找我报仇，就你？行么？”

　　他很不客气的打击云流火。

　　明明是道星族想要覆灭人族，想要杀他，他反击而已，现在却被人家拿来说他该死，对待这种偏执的人，本来就让人很不耐烦，何况还是敌人，他嘴巴更毒。

　　“是，我承认，当年的你成长太迅猛，让我因执念而空废了太久。”云流火突然露出一抹灿烂的笑容，配上那满脸的古怪图纹，显得很是可怖，“可是你哪里知道，百兽世家有一种不用渡过执念，也能够蜕变的手段。”

　　罗烈倒是发现了，因为云流火的境界竟然已经是地皇层次，这成长速度太过匪夷所思了，要知道罗烈，北凰琴能成长起来，那都是一个争霸天下大势力的支持，外加自己惊人的运道，还有九死一生的经历才可以的。

　　他云流火凭什么？

　　看看曾经他那一代人，能够现在成为古皇圣人的才是正常，都是非常非常拔尖的了。

　　再看看苍狼疯，多么天骄，还不是闯入九死一生的禁地磨砺，才打到人皇境界巅峰吗，仍旧没有踏入地皇层次呢。

　　云流火居然做到了。

　　“这也是你能让我提起兴趣，跟你说这些话的原因。”罗烈背负双手，表现的很傲气。

　　他也是在刺激这群人。

　　云流火闻言，顿时火冒三丈，全身都放出有火焰喷涌而出一样，他咬牙切齿的道：“为了逆转这执念，你知道我付出了多少吗，我就只有不足百年的寿命，能在我必死之前，可以找到你这个仇人，真的是苍天有眼呀。”

　　罗烈眉梢微挑，感情逆转执念，还是难逃一死。

　　执念不解，必死。

　　逆转执念，无法完成，一样是死，只是看样子在死前，这武道方面却有了近乎于妖孽的成长，也不知道百兽世家是什么样的法子。

　　“为了逆转执念，我变成了这幅模样儿，你知道不知道，我经历了多少的痛苦磨难，多少非人的折磨，我能支撑过来，都是因为我要报仇，我要杀了你再死，否则我死不瞑目。”云流火咬牙切齿地吼道。

　　罗烈道：“好，一会儿你会有机会的。”

　　他目光又看向下一个。

　　席暮深！

　　这个名字在他记忆中比较深刻，这是当年在斗佛境中有三千道宗围剿他时候，就出现过的一个来自无上星皇族的天骄，与曾经被他杀死又复活，有被屠掉的云九霄争锋的无上星皇族绝对的天骄。

　　席暮深是真正的天骄，在百兽世家也是重点培养，修为实力同样的惊人，只是他连地圣境界都没有踏入，而这才是正常的发展，云流火属于例外。

　　所以罗烈的目光在他的身上一掠而过。

　　下一个古沉海，曾经星极霸族的第一道宗，也是在落星海时候，第一次见到，对于他，罗烈的印象不深，但是他所在的星极霸族却是罗烈印象超级深刻的。

　　星极霸族是曾经星空十万种族中十大顶级大族之一，却也是第一个被罗烈算计，一开始就遭到重创的种族，也算那时候罗烈自身的辉煌成就之一，尤其是他也率领那时候的天庭洗劫过星极霸族，为此得到过紫金葫芦内里有大道皇酒的。

　　再往后就是一些老辈了。

　　曾经的星空十万种族虽然大部分的古皇圣人以上遭到毁灭性打击，却不是说完全覆灭，也有人存留下来，其中还有三两人实力超级非凡，如今已然有一人在百兽世家的支持下，成就了至强者的境界。

　　此人淡漠的自我介绍道：“星空龙族，龙象天！一个至死都要支持龙族，覆灭人族的龙族人！”

　　他属于龙族，内心深处仍旧看待自己是龙族人，却叛出了龙族，加入了百兽世家，只为灭绝人族。


第2257章 围困

　　看到龙象天，罗烈就知道，自己的敌人无穷无尽，那都是海量的，有太多没有来杀他，只因为实力达不到，仇恨也没能让他们爆发出来而已。

　　每每想到此，罗烈又是好笑，又是无奈。

　　好笑的是，他这一生啥都没留下，就是留下了一群数不清数量的仇人。

　　无奈的是，他仍将要在这条路上走下去，一直头也不回的走下去。

　　罗烈看过他们这些星空十万种族的余孽，数量不在少数，其中真正能够带给他威胁的只有一个龙象天，余者自然是不在话下，但他们也都知道，却仍旧愿意来杀罗烈，也许是一股仇恨无法压制，也许是自持龙象天，更也许是百兽世家的默许。

　　盖因到现在，百兽世家都没有任何动静。

　　罗烈那一嗓子，惊动整个百兽世家，百兽世家的六大家族的家主，十祖可能会不知道吗，肯定知道，却不出来，摆明了要给他难堪，至于敢不敢杀他，连罗烈都不敢保证。

　　原因很简单，那就是人族太弱。

　　如果他不是人族太上，而是冥，或者天道家族，或者皇朝，看看百兽世家什么态度，肯定是非常谨慎的前来相见，盖因那三者已经有绝对的实力与他们百兽世家掰掰手腕，甚至压倒他们。

　　唯独人族，当今仅存的五大争霸天下的大势力，太弱，至少未曾展现出与他们四家抗衡的实力。

　　所以他们不见得惧怕人族。

　　既然不怕，若是杀他这位人族太上，他们也就不怕人族报复。

　　估计他们唯一可虑的是，罗烈如何能够在他们重重大阵，禁术，秘宝守护隔绝外界的情况下，这么无声无息的来到百兽世家的。

　　指不定十祖正在全面的检查百兽世家的守护之秘呢，看看是否有缺陷。

　　但，无论从哪方便看，他这位人族太上来了，而不见，实在是太恶心他了。

　　所以即便有龙象天，云流火，席暮深，古沉海等等人虎视眈眈的盯着，展现出百兽世家对他的态度，罗烈仍旧很不爽，他就朗声道：“百兽世家可有能做主的人，出来见我。”

　　声音仍旧传遍整个残破的世界。

　　本来他第一次发音，就引起百兽世家的轰动，六大家族所在的城内，早有大量的人赶来。

　　此番发音，引来更多的人。

　　譬如说有点地位的，如战虎家族的老家主战虎极战，当年与罗烈照面不止一两次，后来的死亡天牢有其功劳，气运之兽的争夺，他也有收获的。

　　还有暗猫家族的老家主暗猫无骨，一个让罗烈情不自禁想起刚刚拘禁了人家家主暗猫琉璃的女人。

　　当然也少不得北凰妖妃，历经四十年蜕变，气运之兽争夺有收获的她，而今更是气势强盛，唯有百兽世家的人才知道，如今的北凰妖妃因为要争夺圣子之位，所以才没有成为北凰家族的家主，即便如此，现任家主，也已经不管是，真正掌管北凰家族的就是北凰妖妃。

　　余者还有好多。

　　什么苍狼疯，银狐通等等，都出现了。

　　他们却如同都得到命令一样，没一个出面与罗烈搭话的，统统站在远处，形成了一个巨大的包围圈，如同看热闹的围观群众，对着罗烈指指点点，那姿态不像是来围观的，倒是像给龙象天，云流火等人鼓劲儿的，甚至形成的围观，都有包围的意思，防止罗烈逃走。

　　这自然让龙象天等人意识到了，他们都露出喜色，主子们的态度，就是他们放肆的去做。

　　罗烈当然也意识到了，所以他内心的不爽在加剧，脸上仍旧是笑容灿烂，看不出半点怒色的道：“既然百兽世家是这般待客之道，本太上到也愿意入乡随俗。”

　　他的话，引来一众大笑。

　　来自百兽世家的嘲讽。

　　“太上？你以为你算个什么东西，人族在我们百兽世家眼里，根本不值一提。”

　　“天下五方争霸，你们人族最弱，也必将是下一个被破灭的势力，你这太上也太看得起自己了。”

　　“要死的东西，也敢在我们百兽世家大放厥词，真不知好歹，太上？算个屁！”

　　这才是百兽世家的态度，更是他们的心声。

　　罗烈听了，没有反驳，只是扭头看了一眼已然赶过来，站在人群前面的暗猫玉容一眼，向她一笑。

　　只是这一笑，却让暗猫玉容更加的心酸。

　　她知道，这就是两人的分歧。

　　一个要强大百兽世家。

　　一个要削弱，甚至可能的话，亡掉百兽世家。

　　永远不可能化解的矛盾。

　　哪怕是她想要化解，看看百兽世家之人的态度，他们不像是六家合一时候，有人支持，有人反对，对待人族方面，他们是统一的一致鄙夷，看不起。

　　从这态度可知，两人走向立场和解的可能性，几乎是零。

　　暗猫玉容咬着嘴唇，看着罗烈，一瞬不瞬，她生怕下一次，就变成刀兵相向的敌人。

　　轻轻吐出一口浊气，罗烈背负双手，悠然的看向面前的一群叫嚣的百兽世家，犹如看一个个待在的猎物，他知道百兽世家的矛盾已经显现出来，各方实力涌进来，目标很明显的。

　　看似仍旧雄壮霸气的百兽世家，其实早已风雨飘摇，所以对他们的嚣张并不在意。

　　不在意归不在意，却不代表着他不想染血。

　　他是人族太上，说他没什么，但他代表着人族，讽刺他，而且直指人族，那就不行。

　　说他是找茬也好，说他是找借口吧，反正他想这里流血了。

　　罗烈笑吟吟的道：“诸位藐视人族的百兽世家的朋友，如果觉得与人族有仇有怨的，本太上就在这里，欢迎来报仇报怨，无论是谁，本太上都接着。”

　　这下，百兽世家骚动了。

　　尤其是实力超凡的一些人，譬如说战虎极战，暗猫无骨，孤鹰冷。

　　那些个实力并不够突出的也有人跳出来，纷纷的要求下场挑战罗烈。

　　这举动却引来一人的喝斥。

　　“天皇天圣绝巅以下的任何人不得出战！”

　　说话之人也引起了罗烈的注意，赫然是那个百兽世家公认的情报第一人的千目众的开创者，来自暗猫家族旁系血脉的猫千目。

　　猫千目曾经是暗猫玉容最忌惮的人，就算是在多方势力合作期间，也是理所当然的情报方面的首领。

　　在罗烈所知的人中，唯一能够与他抗衡的可能就是来自古妖盟的风女和水千夜。

　　可惜，风女已死多年，水千夜却早随着古妖盟覆灭而下落不明。

　　猫千目显然在百兽世家很有威信，那些想要动手之人闻言纷纷的后退，就听猫千目又说道：“以本圣的观感，人族太上实力至少已经可以轻松秒掉天皇天圣，天皇天圣绝巅怕是也很难讨到好，所以诸位下场，可要考虑清楚了。”

　　罗烈嘴角微翘，道：“千目兄，你仍旧是看的那么通透，只是这样会打击百兽世家之人的。”

　　猫千目淡然不语。

　　罗烈耸耸肩，又看向北凰妖妃，道：“北凰妖妃，你最憎恨的就是我吧，你如今已然是接近至强者的实力，完全符合条件，不若你来杀我，若能成功，你将是无可争议的百兽世家新圣子。”

　　一言而让暗猫玉容差点哭出声，她怎能听不出罗烈是在帮她成为圣子，如何能不知道她连暗猫琉璃这样的至强者都可以轻松拿下，顺便斩掉北凰妖妃也不难，那样一来，却会让他成为百兽世家众矢之的，生命将会受到巨大的威胁。

　　他也在为她冒险。


第2258章 万星屠皇

　　百兽世家要选出新的圣子，有志者不计其数。

　　北凰妖妃无疑是最突出的，盖因竞选者中，她的修为最高，而且是将其他人远远甩在身后，也是权力地位最高，经验最丰富的，所以都很忌惮她。

　　如今罗烈就是选她来战，无疑给了那些想要争夺圣子之位，却忌惮北凰妖妃之人机会。

　　于是就有人叫嚷起来。

　　“妖妃去战吧，我们支持你。”

　　“你可是我们未来的圣子，圣子面对挑战，岂能退缩，干掉他，扬我百兽世家威名。”

　　“相对于罗烈，你可是老一辈了，不会怕了他吧。”

　　“我们相信北凰妖妃一定能干掉罗烈的。”

　　有人刺激，有人阴阳怪气，有人激将法，有人假意推崇，无非就是要北凰妖妃出战。

　　罗烈也看着她，那眸光中的光彩毫不掩饰。

　　对于这个当初利用北凰琴，反复耍弄自己，差点害得他在死亡天牢陨落一个元神的女人，她从来都想杀之。

　　当然也包括暗猫玉容的原因。

　　虽然他内心很复杂，这是在推一个不愿意成为敌人的女人，成为自己的敌人。

　　面对如此局面，北凰妖妃展现出与往日截然不同的一面。

　　曾经的她十分的霸道，强势，哪里会受得了别人的小觑，藐视，她可是很自负的。

　　如今她却平静的仿佛没听到别人说什么，淡然淡定的连罗烈都对她刮目相看。

　　北凰妖妃也变了。

　　四十年前的混元天境经历，让她彻底变了，更加妖了。

　　她只是淡漠的看着，如同一株万古青松。

　　“我来试试你这位未来的百兽世家圣子如何。”罗烈倏然伸手，一巴掌拍了过去。

　　他要强硬动手。

　　暗猫玉容看的心一抽，下意识就想要阻拦，不想让罗烈为自己如此。

　　砰！

　　有人出手，一击将罗烈的一巴掌挡开。

　　罗烈被震的浑然一晃。

　　出手之人则是吃惊的发出惊疑声。

　　“你想先死？”罗烈看向出手之人，正是龙象天。

　　龙象天眉宇间没了轻蔑，有的是凝重，方才他出手，是想要讨好北凰妖妃，更想要借机出手，给罗烈一个下马威，所以他出手用了八成力量，且近乎于偷袭的方式，居然只是打的罗烈微微晃动一下。

　　要知道他这个力量，绝大多数的天皇天圣绝巅已经无力抗拒了，不被打死，都要重创的。

　　眼力高明者，如战虎极战，孤鹰冷，暗猫无骨，猫千目，北凰妖妃等等，立时发现不对劲儿。

　　尤其是北凰妖妃看的瞳孔收缩。

　　“本皇是要杀你！”龙象天杀气腾腾的道。

　　罗烈倏然冲了出去。

　　他速度太快了，快到绝大多数都看不清楚，只觉得眼前一花。

　　人就到了龙象天面前，声音也才跟着到达，那是他冲出来前说出的话。

　　“那你就去死！”

　　他快，龙象天作为至强者当然也很快，快到极致的龙吟一声，双拳化作龙爪，凶狠的带起一片龙影飞舞，仿佛群龙乱舞一样，恶狠狠地向罗烈轰去。

　　两人来了一次最直接的，毫无花式的碰撞。

　　砰！

　　四个拳头对撼。

　　没有丁点的力量浪费，统统的轰向对方，瞬息的停顿之后，他们四拳之间猛地迸发出亿万光线，无数条虬龙腾空而出，狂奔天穹，却也有海量的剑气呼啸而出，以摧枯拉朽之态将那些群龙绞碎。

　　然后两人各自后退两步。

　　这两步踩踏的那地面都为之晃动，留下深深的脚印，更是有留在地面上的一些禁术之光破碎。

　　百兽世家任何一处地方都有禁术的，防止战斗的时候破坏这世界，却被他们踩碎。

　　他们两人，势均力敌。

　　这一幕看的所有人都情不自禁的发出一声惊呼。

　　就是战虎极战，暗猫无骨，孤鹰冷等至强者，各大家族的老家主们都看的发出低呼，难以置信的看向罗烈。

　　他们知道四十年前的罗烈有多么的凶悍，但那时候也只是与天子啸联手大战剑魔魔幽途而已，且还是依托的阴阳元胎，并未曾真正的与其他人交锋，所以他们并无法确定，罗烈到底有多强。

　　现在，罗烈居然公平交锋，没有半点取巧的与龙象天这样的至强者平分秋色，怎不让他们骇然。

　　全场唯一兴奋的就是暗猫玉容。

　　完全是条件反射的，方才还是内心戚戚的她，看到罗烈惊的所有人骇然，同样是条件反射的得意仰起头，骄傲的好似小母鸡一样，好像是她赢得了欢呼。

　　“至强者，不怎么样嘛。”罗烈笑眯眯的道。

　　龙象天面色凝重的道：“人族太上，名不虚传！”

　　罗烈呵呵道：“当然，多则一千年，少则五百年，我要将天下所有人都踩在脚下，包括那混蛋天道在内，就凭你，说实话，真不行了。”

　　“夸你两句，你就以为自己真了不得，至强者还不是你可以放肆的。”龙象天话落，呼吸也发生变化，好似不像是他在呼吸，而是风雷从他的鼻口中喷吐而出的一样，异常的响亮。

　　而他背后更是浮现出一只巨大的龙象。

　　高达万米，雄壮威武，撑破天地般，踏碎天穹，俯瞰罗烈。

　　“龙象天降，绝世一杀！”

　　龙象天咆哮冲出，那恐怖的龙象更是凶狂的抬起脚，恶狠狠地向罗烈踏杀下来，如同天柱的一脚尚未落下，就让方圆万里内的所有人有种天崩塌的错觉。

　　与此同时，云流火发出一声比哭还难听的嘶吼。

　　“万星屠皇阵！”

　　刹那间，以云流火，席暮深，古沉海等为首的所有杀出来要报仇的来自星空十万种族的余孽统统行动起来，瞬间就布下了一个绝杀大阵。

　　万星屠皇阵乃是百兽世家的上百位阵法大宗师联手开创的，且是为星空十万种族之人特别创造的，因为他们出生在星辰，沐浴星辰之光，长在星空，能够发挥出特殊的作用。

　　“万星屠皇阵，曾经斩杀过至强者，还是在三十多年前，如今很多人都已经陆续再有突破，实力突飞猛进，更有龙象天亲自出手，这绝对是大部分至强者难以抗衡的。”战虎极战最清楚这群人的实力，他曾经在三十多年前领着他们外出大战过。

　　轰！

　　他话音未落，那龙象天的暴击就已经落下。

　　同时万星屠皇阵运转，化为一颗颗星辰，奇诡的运转中，形成恐怖的破坏之力，一样轰向罗烈。

　　这是必杀攻击。


第2259章 为敌者，杀！

　　这种绝杀最是危险，尤其是如果你认为龙象天只是自己暴击的话，那么绝对错了。

　　在万星屠皇阵成型的瞬间，那阵法之力就已经与他联合在一起，这一击的攻杀之力绝对超过他正常的水准。

　　强悍的邪乎。

　　罗烈都感受到了巨大的压力。

　　不得不说，就战斗力而言，龙象天强过暗猫琉璃很多。

　　但，龙象天的对手是罗烈。

　　“吼~~”

　　面对龙象咆哮，罗烈也发出一声狂吼，那是发自骨子里的嘶吼，所有的力量仿佛从他的五脏六腑，血肉筋骨内爆发出来的。

　　刹那间，一股祖意祖气横冲天地，贯穿八方。

　　罗烈将他的祖体威能爆发出来了。

　　当年一战，罗烈与天子啸尽情大战剑魔魔幽途，也有展现，只是真正体会的只有魔幽途，而没有第二人。

　　如今他已经踏入白虎天境的巅峰，距离突破，就欠缺一个青龙天而已。

　　随着修为的提升，他的祖体自然也在成长，毕竟依托起源剑道只是勉强成就祖体而已，属于最弱的祖体。

　　但境界决定了，一点点的提升，都会让祖体发生变化的。

　　如今彻底放开，那种祖气直接压垮了方圆万里内九成以上的人。

　　就算是那些天皇天圣都承受不住，唯有天皇天圣绝巅以上才能够抗住。

　　恐怖的祖气更是冲的四周形成的星辰纷纷的爆开。

　　祖意更是直冲龙象天的精神层面。

　　最可怕的是祖念。

　　祖境最可观的是内外的根本蜕变，其中祖念是其精气神的象征，是元神精髓的升华，所以祖念杀人最可怕。

　　看看祖境遗影霸道不？

　　但谁曾听说过祖境遗影屠戮一方大势力的？那不去找死就算好的了。

　　但是那被镇压磨的快要破灭的金祖祖念却反而屠戮了星空复仇联盟，为何，不是说祖念已经强大到无法形容的地步，事实上祖念超级可怕在于，未成祖境之人的精神层面太差劲。

　　古皇圣人是神念，道宗大能是神念，无非量不同而已。

　　简而言之，祖境之下，这方面都是一样的。

　　唯有祖境的祖念，超脱升华。

　　这才是关键。

　　当年罗烈，天子啸联手大战剑魔魔幽途，其中魔幽途也是祖体，不过不是靠剑道成就的，但人家也是祖体，且都有祖念，也就未曾使用。

　　所以在所有人潜意识里，只是认为罗烈成就祖体，而非达到内在也是祖体的地步，毕竟祖体太难成就了，至强者中也没几个做到的。

　　是以谁也不会想到他动用祖念。

　　特别是罗烈是起源剑道，他的祖念如剑，比正常的祖念还要可怕的多得多。

　　刹那间祖念爆冲出去，直杀向龙象天，惊的龙象天尖叫一声，急忙神念出，搭配他的攻击，猛抗祖念。

　　轰！

　　罗烈与龙象天再度各自向后退去。

　　而那虚幻如真的万米龙象却狠狠的一脚踏杀下来。

　　倒退的罗烈双手猛地一举。

　　砰！

　　他双手托住了这一脚，然后抬起头，冷声道：“给我碎！”

　　他双臂化作双剑般，无穷尽的剑气狂烈的破冲而去。

　　轰！

　　如真似幻的龙象当场被粉碎。

　　同时无穷的剑气四散开来，席卷向所谓的万星屠皇阵。

　　不等龙象天再度扑来，罗烈身形一晃，就直接从这杀阵中走了出去。

　　阵法？

　　他的阵图尚未吃透一丁点皮毛呢，却让他对阵法的认识达到了一个匪夷所思的地步。

　　这种层次得阵法，对罗烈而言，一眼看透。

　　“玩阵法是吧，我也玩。”

　　罗烈戏谑的声音响起。

　　然后人们就发现，云流火，席暮深等人联手布下的万星屠皇阵外围，出现了四个罗烈。

　　一个本尊，三个元神。

　　各自掌握着一把剑。

　　本尊之逐鹿天剑。

　　白虎元神之杀戮凰剑。

　　朱雀元神之圣阳圣剑。

　　玄武元神之玄水圣剑。

　　后面两把圣剑乃是当年在混元天境，罗烈从恨天客手中获得的，都是当世十大圣器层次得，虽然可能比十大圣器真正的威力逊色一线，但是这些年有两大元神时刻以剑意淬炼，早已升华，有资格与十大圣器真正争锋了。

　　而，这一次，也是这两把圣剑第一次现世。

　　四象炼天阵！

　　这是罗烈最强杀招。

　　关键是四象炼天阵经过罗烈参悟开天葫芦获得的阵图之后，就进行了升华提炼，已经比原先的四象炼天阵强横至少三四倍之多。

　　“万星化龙象，龙象噬天！”

　　龙象天立时主导万星屠皇阵，狂吼变阵，也发挥阵法的最强威力。

　　一颗颗星辰化作龙象，一群龙象咆哮，肆虐八方，扑杀向四个罗烈。

　　反观罗烈，纵声长啸，四剑齐舞。

　　咻咻咻……

　　漫天剑气呼啸。

　　下一刻，所有人都瞪大了眼睛。

　　他们感觉到了面前的一切成了另外一个世界一样，与他们彻底隔绝不在同一个时空。

　　因为有天，有地，有山河。

　　还有青龙，白虎，朱雀，玄武四象同现，掌控这独立的天地，直接以天地世界之力轰杀向那大量的龙象。

　　这样的战斗，连剑气都看不到，连剑意都感觉不到，只有内心深处仿佛有一种恐惧在蔓延。

　　轰隆隆……

　　四象扯动，天地分崩离析，也将那所有的龙象统统的扯碎。

　　吼！

　　青龙长吟，四象奔腾，碾压世界。

　　眼前再无万星屠皇阵，只有支离破碎的世界，还有一条条鲜活的生命被撕碎，被抹杀。

　　最终一声凄厉的咆哮响起。

　　所有的景象倏然消失。

　　每个人仿佛看到眼前的一切回归现实了。

　　呈现在他们面前的却是血染长空，更有一具具尸体正在坠落。

　　中心地带，罗烈一体三元神围困着遍体剑伤的龙象天，还有奄奄一息的云流火和古沉海，更有席暮深等人的尸体横在地上。

　　“你们都看不懂我的阵法，看到的都是阵法衍生的幻象，只是一味的猛冲猛打，怎么跟我斗。”罗烈冷冷的道。

　　噗！噗！

　　白虎元神和玄武元神两剑同时斩出。

　　奄奄一息的，仇恨成就执念的云流火和怨恨一生的古沉海直接被斩首，连带着他们的元神都给斩灭。

　　至此，只剩下遍体鳞伤，仍旧有一战之力的龙象天，但他却气喘吁吁，浑身酸软，力量十不存一。

　　“你是否后悔背叛龙族。”罗烈道。

　　龙象天嘴角流着血，厉声道：“本皇至死不后悔，本皇永远是龙族人，但永远都要以覆灭人族为目标，死也要死在征战人族的路上，杀！”

　　他对人族的恨意已经到了无法解开的地步，也没有人知道是怎样的仇恨，只知道他恨人族。

　　呼！

　　龙象天如厉鬼般扑向罗烈本尊。

　　刷！刷！刷！

　　三大元神化作三道流光掠过。

　　噗！噗！噗！

　　玄武元神的玄水圣剑斩过龙象天的左肩，带走左臂飞上天。

　　朱雀元神的圣阳圣剑斩过龙象天的右肩，带走右臂飞上天。

　　白虎元神则是释放杀神杀性的一剑贯穿龙象天的眉心意识海，杀戮凰剑更是戳杀龙象天的元神，透出了后脑。

　　罗烈本尊则缓缓转身，冷酷的看着所有百兽世家的人，道：“无论是何理由，既然是人族的敌人，那就要死！”

　　三元神收剑，回归罗烈意识海。

　　噗通！

　　龙象天尸体摔倒在地。

　　至此所有要杀罗烈报仇的依附在百兽世家的星空十万种族余孽全部被屠。


第2260章 幼稚

　　现场一片死寂。

　　先前叫嚣的百兽世家子弟都骇然的看向罗烈，不仅仅是惊讶，更有恐惧，他们被罗烈干净利落的杀伐给吓到了。

　　就是战虎极战，暗猫无骨，孤鹰冷等百兽世家最佼佼者的至强者，都极其的忌惮。

　　要知道那可是等同于两大至强者联手的。

　　龙象天很强，在至强者中也算中等偏上。

　　云流火，席暮深，古沉海等人组成的万星屠皇阵也堪称一尊至强者。

　　联手之下，居然被罗烈一统乱杀给全部斩杀，试问谁不惊骇。

　　所有人中，唯有暗猫玉容兴奋的热血沸腾，差点忍不住尖叫起来，她那张迷人的小脸儿上都是痴迷，眼眸中满满的都是迷醉，如痴如醉就是她这个样子。

　　罗烈缓缓地以逐鹿天剑指向北凰妖妃。

　　“当年，我为道宗，你为天皇，你要杀我。”

　　“而今，我仍旧未曾踏入你这样的境界，未来的百兽世家圣子，你可敢战！”

　　他仍旧想杀北凰妖妃。

　　原本兴奋的暗猫玉容犹如冷水泼头，一下子明白了自己的立场，想到了残酷的现实，她整个人都冷却了，她知道他还在为她而要杀北凰妖妃，斩掉她成为圣子之路上最大的障碍。

　　可是她仍旧表面的极其淡定，甚至对于龙象天等人的死亡，也只是惊讶而已，并没有半点的愤怒，哪怕属于道星族的部分，其实都是分属于北凰家族的，她都不在乎，更不在意。

　　“人族太上，你太也放肆，居然敢在百兽世家杀人，你当百兽世家是好欺辱的吗。”

　　冰冷的声音从天穹传来，就好像寒彻骨髓的寒潮风暴席卷而来，令人不寒而栗，且直冲罗烈，其中蕴含着的祖意祖气比之罗烈祖体散发出来的更强盛不知多少倍，显然发话之人是真正的祖境。

　　祖境之下，至强者为尊，在这至强者中也有罗烈目前没有多少胜算的，更不要说祖境。

　　如此轰然而下的气势，蕴含着的杀意，就好像是天塌了一样，光是那份气势就压垮所有人。

　　罗烈看的瞳孔收缩，他周身剑意澎湃，他就不信了，百兽世家真的那么藐视人族，敢于杀他，就算是下马威，那都过了，因为他是人族太上。

　　“呵呵……”

　　那寒潮下，天地间温度骤降上百度。

　　笑声起，却仿佛百日临空般，使得温度刹那间飙升，中和掉那寒冷寒意。

　　笑声更是带着某种恐怖的神妙力量一样，轻而易举的就将那声音涌动而下的气势给冲垮。

　　然后，所有人就觉得眼前一花。

　　罗烈身旁站着两人。

　　其中一人普通的，属于扔进人群中都无法被发现的恨天客。

　　另外一个自然是周身鬼气弥漫的阴冥鬼祖。

　　“苍狼骨，你还是那么不要脸。”恨天客背负双手，普通的他，却如同一座不可跨越的高山，硬是让那发怒的百兽世家的祖境沉默了。

　　苍狼骨，苍狼家族的祖境，也是百兽世家已然证道成祖的十祖之一的骨祖。

　　“你真的要选择人族？”

　　好半天，空中再度传来骨祖的声音。

　　恨天客淡淡的道：“我做什么，是你有资格问的吗。”

　　平淡的语气，透出的却是绝对的霸意，更是对骨祖的藐视，甚至对百兽世家十祖的无视。

　　这种姿态，语气，令所有百兽世家的人都很不忿。

　　可出乎他们预料的是，骨祖没有反应，十祖没有反应。

　　仿佛恨天客就是一个他们不敢抗争的人。

　　“百兽世家选圣子，人族前来观礼，百兽世家不给安排吗。”恨天客就跟主人一样说话。

　　这次骨祖回应了。

　　“雪豹府。”

　　话落，天际突兀的绽放一点光明，从虚无之中浮现出一座气势恢宏的府邸，远远望去如同一尊趴伏在地上沉睡的雪豹。

　　罗烈看到之后，两眼眯起，他想到了当初面对的命运杀场，进入的恰恰就是已经灭绝的雪豹家族的府邸，现在这个府邸与命运杀场中出现的一般无二。

　　恨天客这才退后。

　　两祖站在身后，立时让罗烈的底气暴增，他朗声道：“骨祖是吧，你记住了，我不管你是祖境也好，还是百兽世家的首领，先前你敢对我出手，我记下了，我这人最是记仇，待我踏入至强者境界的时候，我会屠祖，你绝对是我的人选之一，记住了！”

　　他很狂的撂下狠话。

　　不成祖，就要杀祖的证明。

　　这对所有百兽世家的人而言，都感到震惊，但看到罗烈方才的表现，想到罗烈一路走来开创的属于他一个人的奇迹，不禁都觉得这并非不可能。

　　结果空中却传来一句冷淡到极致，甚至不屑的声音，且只有两个字的回应。

　　“幼稚！”

　　对此，罗烈并不奇怪，祖境高高在上，在他们的眼里，至强者都是蝼蚁，他们更加明白至强者与祖境的巨大差别，那是天壤之别，无法逾越的。

　　如果说古皇圣人中难以跨越挑战，但有一丁点可能，结果罗烈的出现，天子啸的出世，已经证明了可能。

　　那么对祖境，就绝无可能。

　　只因为那种差距，已经无法用倍数来形容，那是本质上的差别，就跟凡人与神之间的差距一样。

　　当然，骨祖说罗烈幼稚，还有另外一个更重要的原因，那就是一个死人如何挑战，他已然有了杀罗烈之心。

　　先前若非恨天客出现，他绝对动手的，至于说人族，百兽世家根本不放在心上。

　　说是五大势力争霸天下，但是其中四大势力眼里只有彼此，而无人族。

　　“幼稚，你会知道什么叫幼稚的，固定思维僵化，你当然不敢想，连想都不敢想，还有什么胆气去创造神迹。”罗烈低语道。

　　他就是敢想，才敢去做。

　　有人听到他这话，觉得好笑，有人却觉得有意思，譬如说恨天客。

　　他似笑非笑的看着罗烈，两眼深邃的很，让人捉摸不透他到底是什么心思。

　　雪豹府邸显然是安排罗烈等人族代表临时居住的。

　　所以三人也没客气，直奔雪豹府邸。

　　进入之前，罗烈回头看了一眼，看到了北凰妖妃那冷厉的目光，也看到了暗猫玉容那复杂的眼神，他只是微微点点头，就踏步进入其中。

　　如此，百兽世家圣子之选观礼人，第一波人族算是到位了。

　　接下来将会陆续有人来。

　　入得雪豹府邸，恨天客挥挥手，就有一抹虚幻之光渗透进入雪豹府邸每一寸地方，他看向罗烈，道：“你可想知道我的来历？”


第2261章 三次机会

　　对于恨天客的来历，罗烈早就充满了好奇心。

　　还有就是恨天客的举止，一直以来也都让他觉得很怪。

　　譬如说他明明可以不被困在灭世天间，更可以不被困在混元天境，他却没走。

　　他说就是要等待开天葫芦，却只是出手为阴冥鬼祖和血祖各自得到一样气运之兽，自己毫无所得，他到底有什么意图，让人实在是搞不清楚。

　　四十年前，罗烈重创，后来的事情并不知晓，虽然在百兽世家零零碎碎的听到了一些，却不慎清楚具体的。

　　比如说，恨天客留在了人族，并且以自身的实力威慑的各方不敢对人族出手。

　　他为何选择留在人族？

　　他的目的究竟是什么？

　　他还记得当初被突然攻击重创欲死，是恨天客出手阻挡的，而出手之人也被他喝破身份，乃是来自三大奇族的战道族族长，吞吃过天道的一代祖境战无敌，战无敌认识他。

　　就在方才，骨祖认识他，恰恰是认识而被恨天客怼一声，却不敢回应，显示出忌惮，更表明恨天客来历很不简单。

　　现在他却主动提及这个话题，罗烈当然想知道。

　　“那么现在，我就告诉一点事情。”恨天客道。

　　罗烈道：“洗耳恭听。”

　　恨天客道：“我之所以始终留在混元天境，待在其中的灭世天间范围内，就是在等待开天葫芦的出世，为的就是开天鼎。”

　　罗烈和阴冥鬼祖都不言，静静的听着，他们知道恨天客会说出一些秘密。

　　实则就是阴冥鬼祖和血祖对于恨天客的来历，也是毫不知情，他太神秘了。

　　就听恨天客继续说道：“我知道连续十多个天地轮回，注定要在这一世诞生出开天鼎的，鼎内会孕育出十几个天地的精髓提供而演变出了的气运之兽。”

　　“我之所以等待，就是要看看最强气运之兽的归属，从而决定支持谁。”

　　“原因很简单，最强气运之兽，意味着得到之人气运无双，将有望成为这乱世最后的胜利者，若再有我的支持，那么胜利天平将会倾斜向他。”

　　听到这里，罗烈忍不住问道：“你只是在等待最强气运之兽的归属？为何不自己夺取。”

　　恨天客淡淡的道：“这就与我的身份有关了，气运之兽永远与我无关。”

　　“为何，你到底是谁？”罗烈道。

　　恨天客道：“这要问你。”

　　“问我？”

　　“对。”

　　“我怎会知道你是谁。”

　　“我已经说了该说的，那么接下来，就该有你来判断出我是谁，判断对了，我将会支持你；判断错了，我将会支持天子啸，因为最强气运之兽是两个，气运之龙归你，气运之虎归天子啸，你们谁将是我的选择，抉择在你。”

　　至此，罗烈才明白，恨天客居然是在考验自己。

　　就听他继续说道：“你与天子啸，才情，天赋，潜力，战力，能力等等都不相上下，那么我唯一能够考验你们的，就是对于未知的敏锐程度，唯有足够的敏锐，才能够在不久的将来，就要爆发的诸祖大决战中胜出。”

　　“既然我与天子啸平等的，为何先行选择来考验我。”罗烈道。

　　“因为当初气运之兽的争取之初，是你最先想到的阴阳之法进入开天葫芦，也因为是你先行见到我的，所以我要将机会先给你。”恨天客道，“这样你算是占有先机，是你赢得的。”

　　罗烈苦笑道：“我宁愿不要这先机。”

　　毫无根据，毫无有用的消息，如何推断恨天客是谁。

　　再有恨天客居然不一定支持自己，他曾经以为恨天客去往人族，就是要选择支持人族的，这样一来，给他的压力太大太大了。

　　要知道现在的人族太脆弱了，早在四十年前就有人想要灭掉人族，只是恨天客的出现，一己之力威慑的各方退却。

　　若连恨天客都失去，那么人族就真的脆弱到随时可能被灭掉的地步吧。

　　试问，他如何没有压力，直接压得他透不过气，比骨祖出手带来的压力都大的多的多。

　　恨天客又说道：“我给你三次机会，若是三次全部错误，我即刻离去，正式宣布支持天子啸。”

　　罗烈嘴角直抽。

　　“太上冷静。”阴冥鬼祖道。

　　罗烈看向阴冥鬼祖，他却给不出任何的支持，因为连他都毫不知情。

　　恨天客幽幽的道：“其实人族还是很不俗的，那个自称神老的张鹤就让我刮目相看，若非我是要根据气运之兽择取支持者，想来我都要被他说服，成为人族的一员了，可惜，我有自己的选择之法，这也是我等候那么多岁月才出世的原因，就好像天道等候这个时代诞生，才对道祖与祖龙出手一样的道理。”

　　罗烈知道张鹤很厉害，若是他在的话，也许能够提供一些有用的信息，可惜他不在，他也不会知道恨天客竟然会在这种时候提出这种要求。

　　“第一次机会。”

　　就在罗烈还在纠结的时候，恨天客却没有给他多少时间来思索判断，直接伸出了一根手指，表示开始回答。

　　这速度，让罗烈差点叫出声，分明是毫不给他机会。

　　没有什么有用的消息，还不给时间考虑，他本来还以为会否给他时间，让他好好思索一下，或者沟通下张鹤，看是否有用的消息。

　　现在可好，一切都别想。

　　他将要很直接的面临这一场来自恨天客的考核。

　　通过，人族至少有一点底气，有一种保障。

　　通不过，人族将持续的衰弱，危险下去。

　　罗烈深吸口气，冷静下来，飞速的思索。

　　阴冥鬼祖也很着急，他跟恨天客认识太久太久了，而且罗烈与恨天客在一起的时候，他都在，罗烈不再的时候，他也在，他都没有任何的头绪，何况是罗烈，他也是干着急。

　　约莫过了五个呼吸的时间，恨天客道：“还有一个呼吸，你必须回答，否则第一次机会作废。”

　　他居然还在催促。

　　阴冥鬼祖觉得头都大了，他有点无语的看向恨天客，想要为罗烈说话，却被恨天客一眼看的憋回去了，他是真的忌惮，甚至恐惧恨天客。

　　“呼……”

　　罗烈吐一口气，道：“罢，第一次，我就纯粹瞎猜一下吧，我猜你是百兽世家出来的人。”


第2262章 答案！

　　对于罗烈的猜测，阴冥鬼祖则是一怔，有点奇怪，这个猜测怎么来的。

　　恨天客始终保持那一副淡然的表情，道：“为何。”

　　罗烈脑子飞速的转动，道：“第一，三大奇族的战无敌认识你，骨祖认识你，说明你是上个天地的人。”

　　“第二，骨祖对你沉默，战无敌却对你有强烈的杀意，说明三大奇族与你有仇怨，那么就意味着你应该与百兽世家比较亲近。”

　　“第三，也是关键，这百兽世家乃是上个天地残留的世界构成的空间，有百兽世家历代人的心血，你们能够无声无息的到来，说明你对此很熟悉。”

　　“综上三点，我认为你是百兽世家的人。”

　　阴冥鬼祖听的频频点头。

　　他不禁赞叹罗烈精明，这么快就有了判断，而且说得有理有据。

　　阴冥鬼祖期待的看向恨天客。

　　就见恨天客平静的听完原因之后，平静的吐出一个字。

　　“错！”

　　毫无任何解释，就是一个字，狠狠的打击罗烈，兼顾着打击阴冥鬼祖。

　　罗烈眉梢挑动，这个都不对？

　　阴冥鬼祖终究是祖境，他曾经也不是没有过任何猜测，只是没有具体的办法，如今看着恨天客，他也在飞速的思索曾经捕捉到的一丁点零碎的关于恨天客的消息。

　　其实他也清楚，恨天客将他留在这里，不无通过他给罗烈提醒的意思。

　　只是阴冥鬼祖一时间想不起来具体的东西。

　　好在，他是祖境。

　　既然是祖境，就有独特的办法，手指一点眉心，强行搜索记忆，并且组合关于恨天客的一切记忆。

　　顷刻间，大量的记忆涌出，汇聚在他的手指尖，随手点向罗烈。

　　“这是关于恨天兄的所有记忆。”

　　他将记忆赠送。

　　罗烈立刻接受，瞬间将这些记忆读取。

　　然后两人同时思索判断。

　　恨天客看在眼里，没有阻止，他只是在计算时间。

　　很快，他就伸出第二根手指。

　　“第二个机会。”

　　又一次催促答案。

　　罗烈深吸口气，道：“你应当是上个天地某个皇朝帝国之主，因为你相信命运，而且对命运的信任程度，让你在灭世天间等待那么多岁月，只为观望最强气运之兽的归属，而选择支持最强气运之兽的归属之人，这说明你对命运非常的信任，到了盲目的地步，所以你必然是有过命运之力之人。”

　　阴冥鬼祖沉吟道：“太上所言，有可能。”

　　两人齐齐看向恨天客。

　　相比较第一次回答，这一次算是罗烈与阴冥鬼祖联手的答案。

　　他不再是单纯的凭借一些零碎的东西胡思乱想，还有阴冥鬼祖所知的一点零散的东西，以后各种曾经的推断，综合出来的结果。

　　恨天客也再一次开口，在罗烈和阴冥鬼祖满心期待中，给出了答案。

　　“错！”

　　还是这么一个干脆果决的答案。

　　如此，就是两次回答全部错误，只剩下一次机会，如果还是错的话，恨天客将正式选择支持天子啸，那么他可能即可离去，对于罗烈和人族而言，绝对是无法形容的重创。

　　阴冥鬼祖苦涩，他有种无能的颓废感。

　　不管怎么说，他都是祖境，可是在恨天客面前，他就像是个小孩子，各方面都显得那么脆弱，毫无祖境的能力，这让他很受打击。

　　罗烈拍拍他的肩头，笑道：“有些东西如果注定无缘，也不怪我们，我们只是尽力而已。”

　　“你不懂。”阴冥鬼祖摇头。

　　“我有什么不懂的。”罗烈道，“无非就是祖境的骄傲，尊严让你受不了而已，你觉得身为祖境，不说无所不知无所不能，至少不能在别人面前表现的像个废物一样，对吧。”

　　阴冥鬼祖听到废物二字，嘴角直抽，他仿佛又回到了上个天地四象时代，他老爹白虎对他的说法。

　　当年的白虎，高高在上的祖境，而且还不是普通的祖境所能比的无敌强大存在，他一眼就看出阴冥鬼祖即便侥幸成为祖境，也是最弱的那一类，所以他认为是废物，做他的儿子是他的耻辱。

　　此事，始终烙印在他的心里，哪怕是成就祖境都如此。

　　现如今，这种打击又在心底泛滥了。

　　罗烈看在眼里，暗自叹息，阴冥鬼祖的确是最弱的祖境，而且心理方面的弱点很明显。

　　可他却是人族最强的。

　　一旦恨天客走，血祖跟着，那么人族唯一能拿出手的就是阴冥鬼祖，看看他现在的表现，就知道人族不可能依靠他来支撑过这最艰难的岁月。

　　所以一定要留下恨天客。

　　他稀缺的就是时间，有时间，而恨天客可以帮他争取到的。

　　问题是如何才能够找出恨天客的身份呢。

　　最可脑的是，恨天客的回答，不给半点信息透露，就说出一个“错”字，让他无计可施。

　　他飞速的思索着，回味着，尽可能的将各种可能性找出来，还有阴冥鬼祖给予的一点零碎的记忆认识推断。

　　不是百兽世家的人。

　　不是上个天地某个皇朝帝国之主。

　　那么恨天客到底是谁？是谁？是谁？

　　等等！

　　罗烈灵机一动，陡然想到一个可能性，他倏然抬起头，双目迸射精芒的打量恨天客，看着他那平凡到极致的外表。

　　恨天客伸出第三根手指，道：“第三个机会。”

　　他始终保持冷静，甚至可以说是冷酷，绝没有半点动摇自己的意思。

　　一分一秒的时间都拿捏得很准。

　　罗烈深吸口气。

　　阴冥鬼祖抬起头看向罗烈，有期待，有担忧，更有对自己表现的痛恨。

　　唯有进入人族，阴冥鬼祖才知道人族的艰难，也更加知道罗烈为人族付出的一切，还有罗烈那颗坚韧不拔的心，永恒的信念。

　　他只能发自内心的期望罗烈回答正确。

　　“回答。”恨天客再度开口。

　　难得，他多说了两个字。

　　罗烈深吸气，再长长吐出口气，道：“我很奇怪，你为何非要选择最强命运之兽的归属来支持，因为命运二字，你对命运的看重程度超乎想象；再有，你对天道的憎恨也让我很惊讶，因为你叫恨天客，我不认为你恨得是天，你恨的应该是天道。”

　　“命运的极端看重！天道是这个天地的天道！”

　　“那么我是否可以认为你是……命运的化身！”


第2263章 天地大秘

　　命运！

　　一个能够与天道并驾齐驱的存在，加上那莫测高深，神秘的没有半点痕迹可寻的天机，这三个并称天地间至高三规则，属于天地自然诞生守护维持这世界运转的秩序。

　　这也是罗烈在前面两个看似有理有据的答案被否之后，所能想到的最大的可能，更是他胆气的一次暴涨。

　　要知道，就是阴冥鬼祖听到“命运的化身”这五个字的时候，也着实是吓了一跳。

　　他骇然的看向恨天客。

　　雪豹府邸内也再一次变得安宁，没有一丝一毫的声音，安静的让人窒息。

　　这一刻，连罗烈的心跳都仿佛要停止了，可想而知，这位恨天客对于人族的重要性。

　　若是就因为自己的无能，未曾推断出对方的身份，就失去了他的支持，那么他还真的是无法向人族交代，那可能会给人族带来更多的灾难。

　　脆弱的人族，不能没有恨天客。

　　在罗烈与阴冥鬼祖两双眼睛直勾勾，一眨不眨的盯视之下，恨天客那张普通的不能再普通的面庞露出一抹古怪的表情。

　　原本始终万年不变的样子，这一变化，让罗烈和阴冥鬼祖的心都悬了起来。

　　“恨天兄，可对？”阴冥鬼祖忍不住询问。

　　恨天客摇了摇头。

　　这摇头的动作就跟死亡宣判一样，直接让罗烈和阴冥鬼祖如坠冰窟，遍体生寒。

　　居然还是错的。

　　如此一个人族不可或缺的绝代存在，就是要脱离人族了，那么人族的力量又将大幅度的衰弱，尤其是恨天客还会带走一位祖境血祖。

　　三祖去其二，留下最弱的。

　　“错！”

　　恨天客正式开口给出答案。

　　罗烈最后那一丝幻想彻底破灭，他苦涩，但很快就冷静下来，再糟糕的事情，他都遇到过，没有恨天客又如何，他就不信不能带领人族走向最后的胜利。

　　他很快平复心情，飞速的盘算，在失去恨天客这个最强有力的支持者之后，人族将如何面对这乱世天下的大危险。

　　心思电转中，他想了很多可能。

　　这时候，耳边又传来恨天客的声音：“也不是完全错。”

　　嗯？

　　罗烈两人同时一震，齐齐看向他。

　　“恨天兄，这到底是对，还是错？”阴冥鬼祖问道。

　　恨天客道：“对了一半。”

　　一半？

　　罗烈瞬间想到了很多，脱口道：“天机与命运的化身？！”

　　“呵呵，不愧是人族太上，气运之龙的获得者，你的确很不一般。”恨天客道，“没错，我就是天机与命运各一线生机的化身。”

　　这个答案，却让人骇然。

　　恨天客的来历实在是令人瞠目结舌。

　　却听恨天客又说道：“自然，我是上个天地的天机与命运各一线生机的化身。”

　　“是了，上个天地的天道被打爆，天地轮回，那当时的天机与命运却没有任何遗留，显然不可能，所以天机与命运联手化身成血肉之躯，完全有可能。”阴冥鬼祖道，“只是，你为何与当今天道有仇？按理说，你们之间没有关联才是。”

　　恨天客道：“因为我能够化身，是这个天地的天机与命运相助，可以说我们之间有着非常特殊的关联，说是转世也好，说是父子也罢，总归是关系紧密，他们帮了我，让我的诞生有了影响这个世界走向的可能，也让天道的计划有被破坏的可能，所以天道出手了。”

　　“他要杀你？”阴冥鬼祖道。

　　“他吞了这个天地的天机与命运。”恨天客的话如同闷雷在罗烈两人的耳朵里炸开一样。

　　他们脑子都被炸的一片空白，以为自己听错了。

　　就听恨天客继续说道：“事实上，天道并没有完全吞吃掉他们，仍旧留有一小部分，因为他要维系这个天地的正常运转。”

　　罗烈深吸口气，道：“天道好凶残！”

　　“凶残？”恨天客道：“对他而言，只要能成为永恒的存在，任何事情都可以做，况且他也要化为血肉之躯呈现在世人面前。”

　　“可我就不明白了，天道为何会走向这个方向。”罗烈道。

　　恨天客叹口气，道：“此事与我，与三大奇族，与道祖，与祖龙等等都有关。”

　　罗烈两人洗耳恭听。

　　就听恨天客说道：“首先，与三大奇族有关，他们吞吃了部分天道，让其不再完整，却又是新天地轮回重生之际，所以上个天地破灭诞生的一些毁灭性的东西，破坏性的东西必然侵染天道。”

　　“其次，祖龙补天道，道祖合天道，两祖成全了天道，他们大公无私，他们有大义，但他们却也有私心，也有人性的黑暗面，譬如说支持人族与龙族争霸天下等等，这些东西一样在潜移默化的影响着天道。”

　　“最后，是我化为血肉之躯，一下子刺激到了天道，他也要化为血肉之躯，那样他也可以成为永恒的存在。”

　　“所以才有今时今日。”

　　“天道知晓我明白他的一切，所以想要杀我，这才踏入灭世天间；我也知道我若是那个时候就杀出去，将会面对天道倾其所有的围剿，唯有待在灭世天间，有这个灭世的环境依托，我才能够周旋。”

　　“时至今日，天道已然无暇再来顾忌我，他的计划全面施行，就算他自己前来，若没有足够强大的帮手，也奈何不得我，所以我才选择离开。”

　　“也是因为这个天地的天机与命运被吞吃，只留下一小部分维系天地运转，所以才会诞生开天鼎，出现那么多的气运之兽，这是天机与命运的反击。”

　　“所以最强气运之兽的归属，不仅仅意味着命运的支持，也有天机的奥妙存在，将是最有希望打败天道，成为胜利者的人。”

　　“你与天子啸就是我等待的，也是我要打败天道的关键人选，但我只能择取一人支持，支持他成为这乱世最后的胜利者。”

　　说到这里，罗烈也算是更了解了这天地。

　　也难怪，一直以来都是天道的做什么，却从不见天机与命运的动静，事实上居然是他们已然被吞吃的只剩下维系天地运转的一小部分。

　　罗烈道：“那么，我这半对半错的答案，你如何看待，你是选择我，还是选择天子啸？”


第2264章 倾斜

　　恨天客的最终选择才是罗烈两人最关心的，甚至对于天道天地的大秘密，他也就是有兴趣知道而已。

　　在他问出选择的时候，心其实还是很担心的。

　　无论他如何的安慰自己，若是能够得到恨天客的支持，当然是胜过一切的。

　　所以他表面淡定，内心却紧张。

　　恨天客沉吟道：“你算是半对，所以我给你一次机会，看看你能否在这百兽世家做出让我都要惊艳的事情，那样的话，我将会支持你，是真正的全力以赴的支持，如我掌握的一些你们想都没想过的隐秘，秘法，奥义等等统统传给人族；如果你的表现不够惊艳，只能说一般的话，那么我只能说抱歉，我将会选择天子啸。”

　　这个做法，远远谈不上完美，却让罗烈长出口气，总算是暂时留下恨天客。

　　只要恨天客在，他就有绝对的自信，搞定他。

　　表现？！

　　罗烈从来都没有敢于平淡过。

　　他敢于公然现身出来，在尚未知道恨天客和阴冥鬼祖到来前，就那么现身，就是要来搞事情的，就是要搅乱百兽世家的。

　　当年他上至星空，下至人间，哪个地方不是他搞乱的。

　　争霸天下的大势力有多少，像什么星空复仇联盟，像什么古妖盟等等，哪一个不是他的大手笔。

　　他对这方面还是很自信的。

　　“那就看看我如何表现吧。”罗烈自信的道。

　　恨天客道：“我很期待。”

　　罗烈原本有点紧张，担心的心情终于平复下来，他笑吟吟的道：“那么你要看我表现，你会做些什么呢。”

　　“我不会完全支持你。”恨天客道。

　　罗烈点点头，意料之中。

　　他道：“这样也好，若是完全要你来支持，如何表现出我的能力。”话锋一转，他又问道：“我有个问题，你们来的如此及时，是知道我在这里？还是别的原因？”

　　恨天客道：“自然不知道你在这里，这四十年来，你就销声匿迹一样，若非我知道气运之龙的获得者，绝不会那么短命，必然是大难之后有大运的，恐怕人族方面都有些人心不稳了，我们之所以提前来，是因张鹤想让我们来走一走，看看百兽世家如今的状态，恰好赶上你在这里杨威。”他不无唏嘘的道：“相隔四十年而已，你的表现却让我刮目相看。”

　　提及这个，连阴冥鬼祖都惊叹道：“是啊，太上的成长太迅猛了，以我判断，那龙象天主持的万星屠皇阵，怕是九成以上的至强者是无力抗衡的，你能如此轻松的击杀他们，说明当今天下，祖境之下，能够让太上对付不了的，恐怕超不过十人。”

　　罗烈道：“这与我曾经的打算可是有些不同的，我曾经的想法是如今的境界，就成为祖境之下第一人，现在看来，这个想法要实现，不是那么容易了。”

　　“不是那么容易，就是仍旧有机会。”恨天客道。

　　罗烈笑着点了点头。

　　当然是有机会的，譬如他的剑道再有突破，达到真正起源剑道圆满的归元境，那时候可不止是剑道激增，还有祖体的蜕变为起源剑体，所以一个起源剑道的小层次，实际上对罗烈的来说，是一次不小的飞跃的。

　　也许是又给了罗烈一次机会的原因，也许是恨天客已经开始观察罗烈与天子啸之间的不同，他随口就问了句：“你觉得你的剑道会成为最强吗。”

　　“你觉得呢？”罗烈反问道，“你是命运和天机的化身，天机号称能够影响未来，命运也是如此，你应当最清楚，最有判断的才是。”

　　恨天客略作沉吟，道：“至少我目前看到的，你的剑道略逊天子啸一线，你之所以与他完全一致，源自于天地正气的加持，若无，你必然落在下风。”

　　“你若是这般认为，我只能说，你看到的只是表面。”罗烈道。

　　“哦？”恨天客颇为意外的看着他。

　　罗烈神秘一笑，道：“以后你会知道的，剑道的强弱，不是看现在的。”

　　恨天客道：“看来你仍旧有自信，我很期待你给我惊喜。”

　　“不知，在你的眼里，我与天子啸还有什么不同。”罗烈也想从恨天客口中知道一些他对两人的评价，也好做到心里有数，继而去相应的做点什么。

　　恨天客略作沉吟，给出了他的看法：“一个枭雄！一个英雄！”

　　罗烈自嘲道：“英雄好像都是死得快，为枭雄铺路的。”

　　恨天客没有反对这个观点。

　　他的态度，立时让罗烈敏锐的捕捉到，这恨天客可能更倾向于支持天子啸。

　　虽然他现在是仍旧给罗烈机会，却已经稍微倾斜向天子啸了。

　　这就是罗烈需要面对的，要尽可能的展现自己才是。

　　接下来，罗烈都是有意无意的与他交流，沟通，并非是主要向他打探什么他所知道的秘密啊，还有掌握的什么东西，而是关注点在他对自己，对天子啸的看法方面。

　　恨天客倒是很敞亮的说出来了。

　　只是说的越多，罗烈越是皱眉，因为他发现恨天客内心深处天平倾斜向天子啸的情况很严重。

　　尤其是对两人为人处世方面的看法，尤其严重。

　　说白了，罗烈与天子啸无论从哪一方面看，都是不分伯仲，就跟一个人似得，唯一的区别就是为人处世的方法。

　　一个枭雄，天子啸！

　　一个英雄，罗烈！

　　在这种乱世中，无疑枭雄才是可能性的胜利者，反而是英雄要逊色很多。

　　这就让罗烈越发的感到压力巨大，他也只是勉力的留下恨天客，给自己留下了一次机会而已，想要真正的留下恨天客，很不容易呀。

　　阴冥鬼祖自然也察觉到了这一点，他已经开始考虑如何让罗烈能够有更加惊艳的表现。

　　谈了很多，罗烈压力巨大，在谈完之后，他就回房，放松心态，调整出最清醒的状态，他要分析，更要做出判断，接下来要如何做。

　　一连三天，他都在思索思虑。

　　阴冥鬼祖忠实的为他护法。

　　恨天客则是颇有兴致的在百兽世家随处游逛，他是上个天地的天机与命运的一线生机化身，而百兽世家则是上个天地残留的世界和势力，对他而言，总有些感慨的。

　　百兽世家也没人敢打扰他，甚至自从恨天客到来之后，百兽世家所谓的六大家族合一的对峙都平淡下来了，只有圣子之选仍旧在如火如荼的进行中，前去兽王石前表达竞争的人，越来越多。

　　三天后，也有别的大势力之人陆续到来。

　　像冥方面，前来的人是天子家族为主的，盖因如今冥背后之人的身份已然亮明，就是天子家族。

　　当年冥不暴露天子家族，天子家族不提前登上舞台，说白了，其实就是天子家族与天道家族在永恒光明处的斗争，结果却是天子家族斗败，连混元天境都待不下去，这才不得不亮出这个身份。

　　也正是他们为冥的背后主子，才有曾经天子家族与冥联手对决人族，皇朝，百兽世家等势力的情况发生。

　　是以冥此次派前来为首的是曾经混元天境天子城城主天子问道。

　　辅佐他的是来自冥方面的四大圣子之一的御水寒，一个尚未踏入地皇地圣境界的圣子，他跟多的是象征性的身份，真正做主的就是天子问道。

　　他们的到来，也被安排在雪豹府邸。

　　为此罗烈还曾出关，与他们打过照面。

　　气氛还冷，天子问道对罗烈的敌意很重很重，原因无非是他早早预定的气运之兽，结果最终却可怜的只是得到一些碎灭的气运之兽流散出来的气运。

　　罗烈也没对他们好脸色。

　　各自回归自己的区域，罗烈也就再度将心思转移到了阵图上面，这个深奥的有些邪乎的阵图，他要想尽一切办法吃透，却仍旧是无法找到切入点，就被人给约出去了。


第2265章 没有心的人来了

　　能够约出罗烈的，自然也是极有身份之人，现在的他，身份地位决定不可能被随便什么人都可以约出来的，事实上，一般的人也没那个胆量。

　　此番约他之人，是在雪豹府邸的后院的山脉中的一座清幽寂静的湖泊前。

　　没错，雪豹府邸只是府邸，不似如今的六大家族那么的庞大是城，但再是府邸，保存下来，仍旧庞大无边，毕竟是曾经百兽世家最强大的家族之一，他们的府邸前面看，一层层的院落，气势恢宏。

　　穿过几十层院落，会看到后面有一条山脉，有一条纵横奔腾的河流，还有一个不大不小的草原。

　　若非虚空中有着裂痕，有着上个天地留下的规则，这里就如世外桃源般。

　　罗烈对此也颇为感慨，他知道，当年命运杀场之所以会出现雪豹府邸，就是因为雪豹府邸真实的仍旧保存下来了。

　　他来到那约定之地。

　　四周环山，怪石嶙峋，古树参天，峭壁悬崖之上也是郁郁葱葱的。

　　一个清澈见底，宛如大地眼睛的湖泊就在这里。

　　四周奇花异草，散发着淡淡的芬芳。

　　一条水流从湖泊内流出来，潺潺而动，流向远方。

　　有风声，水声，花草摇曳声，配上蓝天白云，青山绿水，当真是一处绝佳的休闲养生之地。

　　罗烈看到那如眼睛般的湖泊前一个浊世的翩翩公子哥，那非是旁人，正是皇朝圣子，谦！

　　圣子谦整个人的气息更加的沉凝，全然不似在混元天境，争夺开天葫芦时候的那种意气飞扬，那种自信心爆棚导致的跋扈。

　　罗烈走过去，与他并肩而立。

　　他背负双手，看着那清澈的湖水，里面有几尾鱼在畅快的游来游去，无忧无虑。

　　圣子谦则拿着一把玉为骨的扇子，闲适的扇着，悠然的道：“四十年不见，太上风采更胜往昔啊。”

　　“你也变了。”罗烈道。

　　“呵呵，是啊，变了，再不变，不就成了一个夯货，飘得自己都不知道姓什么了。”圣子谦倒是很干脆的说出了自己的弱点。

　　当初在开天葫芦前，他的确是因为三大奇族的出世，而放肆放纵了。

　　如今回忆起来，他都有点好笑。

　　但，经过沉淀之后，他却更加的强大。

　　“四十年时间，想来圣子也是收获不小吧。”罗烈道。

　　圣子谦唏嘘道：“还好，虽然不如太上那般，先行一步夺取最强的气运之兽，总算是有收获的，自然是不会枉费这四十年。”

　　只要得到气运之兽，就意味着这四十年会有大运道，这也是一个人蜕变升华的过程。

　　目前圣子谦给罗烈的感觉是尚未达到地圣巅峰，但是距离并不是太遥远。

　　当然，圣子谦修炼的岁月可比罗烈长太多了，只是他完全爆发式的成长，一跃而成为与罗烈叫板的最天骄高度，则是皇朝组建之后，七大圣地，外加皇朝之力的全力支持才有的，所以他达到如今的境界，到不能说完全靠自身的。

　　“我记得跟天子啸，魔幽途他们杀出去的时候，眼角余光似乎瞥见圣子得到的是气运之幼狮？”罗烈道。

　　圣子谦笑道：“原来太上注意到了，没错，我得到的是尚未完全成长起来的气运之狮，嗯，跟百兽世家圣女得到的气运之凰有点类似，据我后来向人讨教得知，今次的开天鼎最是特殊，若是正常孕育而出，将会出现四强争霸的局面，也就是气运龙虎之争，气运狮凰之争，这也象征着我们这个大乱世，是四强争霸的局面，只可惜开天葫芦终究还是被逼迫提前出世，更被提前打爆，未曾成型。”说到这里，他终于扭过头来，看着罗烈的侧脸，说道：“当然，我这一生，迄今为止，能说得上后悔的，唯有一点，那就是当时太膨胀，居然没能读懂太上的意思，以至于便宜了天子啸。”

　　罗烈淡淡的道：“这是否就是我们常说的命运？”

　　圣子谦感慨道：“是啊，人的命运如那大海，总是在起起伏伏，偏偏我处于起伏的低谷时候，碰上了人生最关键的时刻，却是没办法。”

　　“其实，我一直都不明白，就算是三大奇族支持，你也不至于是如此的膨胀吧。”罗烈也挺后悔，如果是圣子谦的话，恨天客要选择，哪有那么多困难，肯定早就留在人族了，而不像是现在，随时可能选择放弃人族，而且可能性还很大。

　　圣子谦摇了摇头，没有回答这个问题，道：“当时膨胀，骄狂，跋扈，如今冷静了，我觉得，我们可以真正的合作一次。”

　　“合作？”罗烈道。

　　“对！”圣子谦认真的道：“合作！诚心诚意的合作！”

　　罗烈道：“合作什么，如何诚心诚意？”

　　圣子谦道：“当然是合作削弱百兽世家，甚至废掉百兽世家，至于说诚心诚意的话，我可能不行，我相信有人可以让太上相信的。”

　　“谁。”罗烈眉梢挑了挑，他还真想不出来，皇朝中有谁可以让他完全相信的。

　　轻微的脚步声响起。

　　一股淡淡的幽香传来。

　　罗烈回头一看，这本就雅静闲适的地方，瞬间明亮了起来，增添了无穷的春色。

　　来人挥挥手。

　　圣子谦就恭恭敬敬的行礼，然后向罗烈告辞，退了出去，而且是真正的离开，并没有在这附近逗留。

　　这里仍旧是两人。

　　只是气氛却发生了变化。

　　罗烈背负的双手变成了双手抱胸，脸色变的毫无表情，目光也没有任何波动，整个人就像是戳在地上的木柱子一样。

　　来人偷偷的抬起头，用那双绝对能够酥掉天下男人骨头的桃花媚眼看了罗烈一下，也露出那张粉嫩，白皙，光润，嫩滑，如水做的脸蛋儿，美的让人心醉，美的让人犯罪。

　　她穿的是一袭粉红色的裙装，高束腰，看上去上下比例非常的夸张，显得腿很长，且将胸前给托举的颤巍巍的，走起路来都有点摇晃。

　　漆黑如墨的青丝盘起，袅袅而来，若仙女下凡。

　　她非是旁人，正是没有心的苏妲己。


第2266章 挑逗

　　对于苏妲己，罗烈是又爱又恨。

　　每每见到她，心情都格外的复杂。

　　“烈哥哥。”

　　苏妲己好像是犯错的小女孩儿向自己的父亲认错一样，扭扭捏捏的走过来，却仍旧显得那么的美。

　　罗烈看着她。

　　两人四目相对。

　　罗烈伸手将她用力的拥入怀中，紧紧地抱着她。

　　“烈哥哥！”

　　苏妲己也开心的低叫一声，如同找到亲人般，也拼命的抱着他，恨不得融进罗烈的身体，那双美眸中还是流出了晶莹的泪水，动情的道：“妲己想死你了。”

　　两人用力的抱着，只有风，水，花草，青山在见证着他们的内心。

　　好半天，罗烈才放开她。

　　苏妲己却不愿意放开，仍旧死死的抱着她，生怕放开了，就会彻底的分开一样，泪水更是将罗烈的衣襟给湿透了。

　　罗烈轻轻地抚摸着她柔顺的长发，却感受不到来自苏妲己的任何一丁点的心跳声。

　　她没有心。

　　曾经的她是有心的，却为了罗烈，甘愿放弃自己的心。

　　迄今为止，人族始终没有放弃寻找拿走苏妲己之心的一人一族，无心族无心。

　　只是这个无心，就好像凭空消失一样，怎么都找不到。

　　随同他一起消失的，还有那很多的一人一族，他们在这乱世就是乍现即逝，没留下任何踪迹。

　　唯一可能知道他们所在的就是帝王狐，奈何帝王狐太滑溜，太难抓住，更加没法杀死他。

　　甚至于罗烈都在担心，这么多年帝王狐没任何动静，要说这里面没问题才怪。

　　当年在永恒光明处，他只以为帝王狐不被女帝待见，现在看来，不是那么回事，恐怕那时候已经是天子家族与天道家族大分裂了，所以帝王狐才被排斥的没有地位。

　　这样一个人，低调几十年没动静，罗烈就断定，他一定是在憋大招，是要格外警惕的。

　　罗烈抱着苏妲己坐下来。

　　就在那湖泊前的一块光滑的石头上，旁边有水潺潺，有花草摇曳，很安宁安静。

　　“我要枕着这里。”苏妲己轻柔的指着罗烈的胸前，那是心脏的位置。

　　罗烈心里一酸，他如何不知道苏妲己的心思，轻轻的揽着她，让她靠在自己的胸前，听着自己的心跳。

　　“你还好吗。”

　　他柔声询问。

　　苏妲己道：“差点死了。”

　　“怎么回事！”罗烈浑然一冷，迸发出一缕杀机。

　　苏妲己看到罗烈自然反应，露出一抹狡黠的笑容，欢心的靠着他，道：“还不是纣王那个老色鬼，仍旧对人家有非分之想，甚至让战无敌等三大奇族的族长出手解除掉人家身上的守护呢。”

　　“你现在知道后怕了吧。”罗烈没好气的捏住苏妲己的鼻子，气恼的道，“当年我把你带回来，你竟然还敢背着我跑回去。”

　　苏妲己娇柔的呻吟了一声，钻进罗烈的怀里，道：“人家也是为了你嘛，不想做一个没用的花瓶，再说，人家没有柳红颜女皇陛下的命运之力，武道神师方面都不够出众，再不做点事，就废了。”

　　罗烈没好气的道：“少扯这些，你可知道，你在皇朝一天，就会让我担心一天，是你化身为纣王的劫了，但现在的皇朝不同于往日了，他们的强大已经完全有资格和天道家族平起平坐了，他们要对你如何，你能抗拒得了吗，你就算是求死都死不了。”

　　“妲己知道错了，这不是借这次机会跑出来了吗。”苏妲己道。

　　罗烈一听，大喜道：“你不准备回去了？”

　　苏妲己仰起头，看着罗烈那张让她朝思暮想的面庞，伸手抚摸着，柔声道：“不想了，妲己再也不想听到烈哥哥动不动就失踪几十年了，妲己要留在烈哥哥身边，就算是做个花瓶，也愿意。”

　　罗烈兴奋的将她再度拥入怀里。

　　这个小女人太有主见了，若是他强行将苏妲己带回来，她铁定还是想办法跑回去；可如果她自己愿意的话，那就另当别论了。

　　这个为自己而没了心的小女人，他如何愿意看着她去冒险呢。

　　感受着罗烈那激动的内心，真正的开心样子，苏妲己也露出一抹笑意，开心的靠在罗烈怀里，嗅着男人的气息，她也开怀。

　　好一会儿，两人再度分开。

　　苏妲己手指尖冒出一团光莹莹的雾气，里面有着一些零碎的画面，这是她的神师术法。

　　“此为妲己在皇朝内看到的见到的许多记忆，烈哥哥，你看看对你有用没。”苏妲己道。

　　罗烈笑道：“妲己给的从来都是有用的，就好像当年你发现的皇朝皇陵问题，后来我就推断出三大奇族出世地点，而且我想三大奇族出世与那片皇陵有关，还和纣王本身有非常切实的联系，所以三大奇族即便是只是出世一小部分人，仍旧是最无敌的势力，却甘愿支持纣王。”

　　“是呢，妲己基本确定，三大奇族出世，与纣王本身有着非常紧密的联系，有可能是纣王的命运之力有关联，所以当年三大奇族可是霸气的连天道都要吞吃的，现在却甘愿臣服于纣王。”苏妲己说到这里，有点郁闷的道，“其实人家这些年来，始终都想要给他们搞点事的，谁知道反而被战无敌他们警告，这群老东西太狡诈，精明透顶了，任何一点事情都瞒不过他们，对他们使用阴谋诡计完全没用，最可脑的是，他们太强，说不定有办法解除妲己的守护呢，哼！那可不行，妲己可是烈哥哥的，怎可能给人家机会呢。”

　　罗烈笑道：“你这妮子，嘴巴最甜。”

　　“是呢，是呢，最甜了，你尝尝，都没人尝过呢，永远都给妲己的烈哥哥留着的。”小妮子立时发挥她魅惑人的本性，嘟起性感，红艳的红唇，等着罗烈来品尝。

　　罗烈伸手点点她的额头，笑道：“你啊你，还是老样子。”

　　小妮子咯咯笑道：“烈哥哥是不是怕一尝，就忍不住啦，会把你一百多年继续的都发泄在妲己身上，会把妲己给揉碎了哦。”

　　罗烈没好气的拍了她翘臀一下，道：“休要诱惑我。”

　　小妮子故意的呻吟一声，在罗烈怀里扭动娇躯，挑逗他，嘴里则说道：“咯咯，妲己从战无敌他们那里知道啦，你要想证道成祖，直接冲击最顶级的混元祖境，必须是童子男身才行哦，所以妲己知道你一直都在隐忍，现在就故意挑逗你，看你能不能忍住。”


第2267章 心脏

　　“你说什么？童子男身？！”

　　罗烈却是很意外的看向苏妲己。

　　扭动腰肢，大力施展魅惑手段的苏妲己停了下来，疑惑道：“烈哥哥不知道？”

　　“我知道什么？什么情况？快来说说。”罗烈道。

　　“我把记忆给你了，你看看。”苏妲己道。

　　罗烈这才将苏妲己给的关于皇朝的记忆，统统找出来，进行查看，分析。

　　这次苏妲己没有妄动，静静的看着他，她也喜欢看罗烈沉思的模样儿。

　　这一番查看，罗烈也不禁吃了一惊，苏妲己居然挖出皇朝那么多的秘密。

　　其中有他非常想要搞清楚的内幕之一，如三大奇族到底出世多少人。

　　根据苏妲己得到的消息，而且是非常确切的内容是：三大奇族真正出世的人数只有可怜的一千人。

　　而三大奇族当年被镇压时候，数量就已经突破一亿了，而且全都是最精锐的天才，每一个都是成就古皇圣人的潜力，可以说一旦完全出世，光是这个数量就可碾压各方了。

　　但，他们很悲催，出世的只有一千人，余者全部……死亡！

　　要知道，被镇压的他们，比百兽世家也不会差太多的，人口增加等也是有可能的，奈何天道对他们的狠辣程度超乎想象，是要彻底抹杀他们的，这是天道被吞吃部分之后憎恨的程度。

　　好在三大奇族实在是太强大，尤其是三位族长，绝对都是皇祖圣祖层次的祖境战力，联手之下方才支撑到现在，最后更是为了不被天道彻底抹杀，才不得不臣服于纣王，这也才从里面活着出来一千人而已。

　　一千人，可不都是成长起来的，还有相当一部分是年幼之人，有些人潜力耗尽的，所以三大奇族真正出世能够派上战场用的上的，可能就三四百人而已。

　　听起来数量稀少，问题是光是那三大族长，其实已经直接让皇朝实力可以与天道家族抗衡而不落下风了。

　　如今想起来，天道始终不出世，始终没有强势的支持天道家族，早早地解决掉天子家族，说来还是要感谢三大奇族的，因为天道全身心的是要抹杀掉三大奇族，否则绝对是天道家族彻底吃掉天子家族的。

　　除此之外，还有很多内幕。

　　当然，里面也有苏妲己提及的所谓童子男身的说法。

　　此事还是苏妲己意外听到的，源自于四十年前，罗烈，天子啸和魔幽途三人大战。

　　那一场大战，层次达不到祖境，但是他们展现出来的潜力，战力，能力等等各方面，却作为皇祖战力层次的战无敌意识到，这三人一旦证道成祖，至少也是皇祖圣祖层次得战力，特别是罗烈与天子啸，剑道还有成长潜力，那就是直接成就传说中从未出现过的古今第一人的混元祖境的战力，所以他出手要抹杀三人。

　　结果因恨天客，而未曾成功。

　　他也说了为何认为罗烈与天子啸能够成就混元祖境，不仅仅是潜力，能力，剑道等等，还因为他们都满足一个前提条件，就是都是童子男身，都未曾真正有过女人。

　　没有破身，意味着阳刚根基犹在，一旦证道成祖，自可获取天地至阴，从而阴阳交汇化为混元的可能。

　　“战无敌说，他没有成就混元祖境，不是他没有继续强大战力的办法，而是早已不再是童子男身？”罗烈颇感惊讶。

　　苏妲己道：“是呀，他们三大族长吞吃天道，知道了太多的奥妙，加上历经上个天地破碎，这个天地混沌初开，掌握的东西都是我们无法想象的绝品孤品，只是因为失去了先决条件。”说到这里，她疑惑道：“烈哥哥不知道，如何会克制住的呀，妲己听说男人对女人可是没有抵抗力的哦，很容易被诱惑的，冰凝姐姐，红颜姐姐，龙嫣然她们那么漂亮，你怎么就没享受享受呢。”

　　罗烈无语，他哪里有那个时间那个心思，没事就是修炼，思索事情，乱七八糟的，天天忙得晕头转向，好不容易放松一下，却紧跟着就是风波起，最重要的是，他不想那么做，因为他不知道自己将来会否会横死，他不希望更深入的谈感情，生怕他若死，她们就承受不了。

　　将苏妲己给的关于皇朝的一切记忆都详细的看完，罗烈也是长出口气。

　　皇朝真的要已经强大到让人窒息的地步了。

　　不说三个吞吃过天道的祖境，光是这三人走出来之后，经过几十年的调教，都让很多人发生根本性的蜕变，已经具备证道成祖，甚至开始闭关证道的都不在少数。

　　这时候，罗烈不得不说，纣王是个有大气运的人。

　　当年他要在大商帝国登基，结果被乱天魔令干扰，被柳红颜取代，他可是卧薪尝胆，最终逃出朝歌城，建立了皇朝，这才百多年的发展，已经拥有了如此雄厚的实力，怎不让人感叹纣王的运道真的是好。

　　“妲己，烈哥哥很感谢你给的这些记忆。”罗烈笑道。

　　苏妲己欢喜道：“只要烈哥哥满意，就是妲己最高兴的了。”

　　罗烈也取出一个气泡小世界，递到苏妲己面前，道：“这是烈哥哥给你的礼物。”

　　“礼物？什么礼物？”苏妲己大喜，这是她没想到的。

　　罗烈柔声道：“打开看看。”

　　苏妲己伸手要打开，眼珠一转，她没打开气泡小世界，而是一晃身，进入了里面。

　　接着内里传来苏妲己惊喜的尖叫声。

　　透过气泡小世界，罗烈看到苏妲己已经抱住被束缚而无法散掉的气运之狐。

　　此为他在开天葫芦内夺取的第二只气运之兽，也是为苏妲己所夺。

　　这个为自己没了心的小妮子，他要用这气运之狐给苏妲己当心，让她不再感到孤独，寒冷，害怕，更要改变她的运道。

　　“烈哥哥，你进来。”苏妲己抱着气运之狐，脸蛋儿因为激动而变得满面红潮，动人心魄，一双眸子更是蕴水般，晶莹的仿佛媚态化为实质的流出来。

　　罗烈一笑，也进入气泡小世界。

　　气泡小世界则在他的掌控之下，缩小至微尘般，没入那花草中。

　　苏妲己咬着嘴唇道：“烈哥哥，你是不是要让气运之狐来做妲己的心？”

　　“是。”罗烈认真的道：“我要妲己从此有心。”

　　苏妲己将气运之狐放到罗烈的怀中，道：“妲己要烈哥哥亲手给妲己按上这颗心。”

　　说着话，她原地旋转，满身的衣服就飞了出来，光溜溜的一丝不挂的站在罗烈面前。

　　罗烈嘴角一抽，这哪里需要脱光啊。

　　这小妮子又来诱惑他了。


第2268章 九尾

　　罗烈很想要扭头不去看，只是他的眼睛不停指挥，就那么直勾勾的看着，用尽力气，都闭不上。

　　“烈哥哥，妲己美吗。”苏妲己声音很嗲，充满了别样的诱惑力，让人心潮澎湃，热血沸腾，尤其是那一声“烈哥哥”三个字，直接将罗烈那钢铁般的骨头都给酥掉了。

　　这妮子，太……美了！

　　罗烈深吸口气，放开剑意，瞬间斩灭那沸腾起来的火焰，令他如冷水泼头，一下子冷静下来，苦笑道：“你这妮子，又来这套。”

　　“嘻嘻，烈哥哥还记得古今道藏吗，你可是看过的哦，里里外外的。”苏妲己妖娆的转了一下娇躯，那美丽的胴体就更加的刺激人。

　　罗烈不得不承认，随着苏妲己成长起来，她在某些方面已经开始逐步的要超越方红妆，主要是男人都贱，都渴望看到衣服里面的地方。

　　他倒是没有像上次那样，而是很坦然的看着，只是眼睛内没有灼热，有的是欣赏的目光，就像是在欣赏这上天的杰作。

　　他自问，这可能是他一百多年的生命中看到的最美的景色了，绝对没有能够与之媲美的。

　　“烈哥哥，妲己为你准备了一支舞哦。”

　　说着，她就这般光溜溜的在罗烈面前翩翩起舞。

　　明明是充满了男女之间的火焰澎湃，却偏偏又给人一种神圣的感觉。

　　罗烈是半点男女想法都没有，完全就是在欣赏。

　　当然，他自己估计都不知道，是否那句唯有保持童子男身才可以成为混元祖境战力的话给他带来的影响，反正他没有任何的想法，哪怕是苏妲己做出各种充满魅力的动作。

　　舞罢，苏妲己微微有点气喘。

　　罗烈看在眼里，差点没笑出声，这妮子做事儿越来越有一套了，她会气喘？这妮子可是圣人了，别说活动这么一会儿，就算是一直跳十年，都不待累的。

　　“妲己，你越来越美了。”罗烈道。

　　苏妲己嘟嘴道：“妲己那么努力，就得到你这么一句评价，妲己不开心了。”

　　罗烈赶紧安慰，抓起衣裙要给她套上。

　　苏妲己一把扯掉衣裙，道：“以后烈哥哥要同意，没人的时候，就让妲己这样不穿衣服，妲己就不离开你，不去皇朝了。”

　　“你还想回去？！”罗烈顿时语气一变。

　　“嘻嘻，没有嘛，人家就是想要跟烈哥哥坦荡点。”苏妲己道。

　　罗烈嘴角直抽，他赶紧转移话题，道：“来，将气运之狐炼化。”

　　“嗯。”

　　苏妲己用力点头，然后走到罗烈面前，挺起前胸，白莹莹的一片雪肌玉肤，动人心魄，然后用手指了指心脏位置。

　　本来眼前美景还很吸引人的，可是她手指一指，却让罗烈的心头一酸。

　　每个人都有心，有心跳声，只有苏妲己没有。

　　只因为她为了罗烈，选择亲手将自己的心送给了别人。

　　无心的女人，里面只有一滴泪。

　　罗烈目光变得温柔，没有丁点的杂质，轻轻的将气运之狐解除束缚，将其按在苏妲己的胸前。

　　别人都有心，所以是吸收炼化。

　　苏妲己没有心，是要用气运之狐来做心脏，是以要直接按压进去，让其成为其心脏。

　　他缓缓地发力，气运之狐就慢慢地融入进那雪白的肌肤内，要取代那一滴泪，化为她的心脏。

　　谁知，变故突现。

　　那气运之狐入得其身躯，并没有在心脏位置盘踞下来，更没有化为心脏，居然脱离罗烈的控制，化作一缕缕的气运，没入到了苏妲己的血脉之中。

　　苏妲己血脉很特殊，与滴血九尾狐有着千丝万缕的联系。

　　此番气运之兽的渗透，她的血脉顿时沸腾起来。

　　“啊！好痛！”

　　罗烈正想要将之收拢回来，就是让这个气运之狐变成苏妲己的心脏，让她从来气运通天的。

　　却不想苏妲己突然粉嫩迷人的脸蛋儿扭曲，如远山的黛眉蹙起，双手捂着身后，身体一软倒在罗烈的怀里，雪雪呼痛。

　　“好痛！啊！好痛！”

　　罗烈急忙拉开她的手掌一看。

　　他的眼睛也瞪大了。

　　只见苏妲己居然以肉眼可见的速度，长出九条毛绒绒的尾巴。

　　“这，这……”

　　罗烈也有点傻眼了，他完全没想过还能发生这样的事情。

　　气运之狐不是带给人大气运吗？

　　怎的苏妲己会生出九条尾巴来，难道拥有九条尾巴之后，会对苏妲己有大好处不成？

　　他只是转念间，那九条尾巴就迅速的长大，刹那间就变成长达十米的长尾巴，毛茸茸的，总共九条，上下飞舞，引动的雾气朦胧，看上去很有气势。

　　完全长出来之后，苏妲己反而感觉不到疼痛了，回头看着那九条尾巴，她是一脸无语，只是随着她信念动处，九条尾巴随意的来回摆动。

　　“烈哥哥，这算什么呀，我怎么长出九条尾巴，难道我真的是九尾玉狐狸？”苏妲己的九条尾巴伸到前面，她自己抚摸着，都感觉怪怪的。

　　罗烈苦笑道：“我也不知道，这怎么长出尾巴来了，按理说气运之兽是用来增加大气运的，这是气运之狐，而你与狐又有很深的联系，你会有如此的变化，唯一的解释就是，对你有好处才是。”

　　“什么好处呀。”苏妲己问道。

　　“我也不知道。”罗烈伸手抓过来面前那毛绒绒的狐狸尾巴，入手很柔滑，毛发柔顺，他轻轻地捏着，更是以祖念渗透进去查看。

　　起初没什么，他的手不断地摸下去，接近到尾巴根的时候，轻轻捏了两下，苏妲己那动人的娇躯猛烈的剧颤几下。

　　罗烈一阵无语的看着苏妲己。

　　结果苏妲己动人的脸蛋儿一片发红，整个人都散发出惊人的魅力，鼻翼唿扇，呼吸粗重，红唇微张，吐出香气。

　　“不会吧。”罗烈也不傻，立时明白了什么意思。

　　苏妲己看着他，用力的点了点头。

　　然后罗烈又尝试了下，捏了捏。

　　苏妲己再度颤抖起来。


第2269章 幽途

　　气运之狐，最终就这么定型了，让苏妲己拥有了九条尾巴，至于这九尾有什么作用，暂时而言，无法发现，只能确定一点，只要触摸九条尾巴的根部，苏妲己就会达到人生快乐的巅峰。

　　这也算是让罗烈颇为无语。

　　其实，两人都清楚，气运之狐这种气运类的东西，带来的都是大气运，尽然有九尾，必然有其重要的作用，只是需要去开发。

　　接下来，谈到了合作。

　　对于合作，苏妲己的确是带来了一个绝对重磅到劲爆的消息。

　　“烈哥哥，你也看到了我给你的记忆，知道三大奇族当年与百兽世家之争留下的终极必杀手段，我们是不是要联手废掉百兽世家呀，你不会因为那个圣女北凰琴什么的，心软吧。”苏妲己已经被罗烈强行穿好衣服，唯独那九条尾巴仍旧从裙摆底下伸出来摇曳，看上去很扎眼，却让人忍不住想要抓在手中抚摸玩弄。

　　罗烈淡淡的道：“涉猎到人族大计，任何人都无法阻挡我的脚步。”

　　想当年的古妖盟，上苍泪不是一样想要阻挡吗，若非最后被说服，他也绝不会退缩，都可能斩了上苍泪。

　　今次也一样。

　　有机会，岂能错过，一旦错过，那就是人族遭殃了。

　　“妲己就知道烈哥哥最棒的，嘻嘻，妲己走啦。”苏妲己袅袅而去，故意摇曳九条尾巴，看上去很独特，走出气泡小世界前，不忘回头向罗烈眨眨眼，“人家想的话，烈哥哥要来捏人家尾巴哦。”

　　罗烈脑海中立时浮现出苏妲己达到快乐巅峰时刻的模样儿，心头一阵火热，引发剑意喷薄斩杀，这才冷静下来。

　　苏妲己则笑着离开了。

　　罗烈则躺在气泡小世界内，重新将苏妲己给的关于皇朝的一切记忆梳理一遍。

　　内容很刺激。

　　其中就有这次苏妲己前来的主要任务目的，便是要一举扼杀百兽世家。

　　做法很简单，那就是当年三大奇族与百兽世家争锋，说是最后的胜利者，实则是两败俱伤，百兽世家太强，这个镇压过上个天地天道的存在，最终也只是被镇压而已，根本不可能那么轻松就被覆灭的。

　　所以三大奇族早早发现这一点，提前动了手脚，在百兽世家内埋下了一招绝杀，唤作百兽图录！

　　历经这么多岁月的沉淀，只要找到百兽图录，再有人族太上之血启动，就可以让百兽世家灰飞烟灭。

　　之所以要人族太上之血，原因是人族属于万物生灵之主宝座最后拥有者，故而人族太上会沾染万物生灵之主的一些玄妙，譬如说运道，命格，天机等等。

　　在三大奇族看来，这也是人族如此脆弱，却偏偏坚持到现在的原因。

　　“我的血？”

　　罗烈嘴角勾起一抹弧度。

　　他没有继续思索下去，但是对于百兽图录是真的很有想法的。

　　能够乱了百兽世家，甚至灭掉，他都会支持的。

　　个人的东西，在种族利益面前，是无法顾虑的。

　　他心念微动，这气泡小世界就轰然破碎，重新出现在这风景秀丽的水潭前。

　　潭水起微波，花草随风摇，空气清新，罗烈的心情也好了起来。

　　他哼着小调，返回雪豹府邸的前面院落内。

　　尚未到达，他那始终无法明悟的一丁点皮毛的阵图却神秘的有所异动，仿佛外界有什么东西能够刺激到阵图，更是有丝丝缕缕的光芒闪耀，令他竟然有种要窥视到一点皮毛，找到领悟阵图切入点的感觉。

　　这让罗烈大为惊喜。

　　开天葫芦之行，他有收获，但是气运之龙属于说不清道不明的东西，看不到，摸不着，只能对未来有一丁点的帮助，他也绝不会认为气运能够影响到最后。

　　但是阵图绝对他最大的收获。

　　不同于天子啸所得是一颗心脏，他所得的阵图，却是始终无人知晓的。

　　以他那变态的悟性，始终无法领悟一丁点，这也越发让他明白，一旦领悟阵图，这阵图势必会带来惊世的好处。

　　罗烈一直都在想办法而不得，不想今日竟然有什么刺激到了。

　　他当即不在闲逛的心情，一晃身就跨越空间阻碍，降临在雪豹府邸门口。

　　此刻，这里已经站满了人。

　　皇朝方面的圣子谦，不见苏妲己，另外还有老熟人道一天皇，苦叶佛皇，白武禅等。

　　冥方面的人也出来了，占据一方位置，为首的是天子问道和御水寒，余下是一群武道强人。

　　天道家族的人也在罗烈与苏妲己说话时候到来，他们为首的还是老熟人，当年差点被干掉的剑魔魔幽途，同样带着一群高手，外加十大祖境伪影。

　　祖境伪影是天道家族独有的，他们连祖境遗影都达不到，但是论实力，却比至强者强一线的。

　　人族方面，自然是罗烈，恨天客和阴冥鬼祖三人，没有第四人，显得很冷清，人气不足，这也是实力的体现。

　　剑魔魔幽途看到罗烈，双目中闪过一抹冷幽幽的光芒，道：“人族太上，当年未曾决出胜负，有机会再战一场如何。”

　　“当年若非战无敌插手，你已经死了。”罗烈冷笑道，“如果你不服气，我随时奉陪。”

　　“二打一，你也说得出口自己获胜。”魔幽途讥讽道，“难道这就是所谓创造神迹的男人？”

　　罗烈讥诮道：“你呢，一个剑道方面的白痴，靠着天道那个卑劣无耻的混蛋窃取别人的剑道之妙，然后只能拿过来自己模仿修炼而已，否则就凭你有什么资格敢称祖境之下第一人？”

　　随着邪皇厉邪古，大魔皇蚩尤，凰尊等全部闭关不出，要冲击祖境，魔幽途已然是无可争议的祖境之下第一人。

　　没办法，他的剑道太强，起源剑道第二层，拥有祖体，别说那些人闭关，不闭关斗过他的可能性也不大。

　　事实上这也是罗烈最恶心，最有气的地方。

　　如果魔幽途凭借自己的实力达到，他也无话可说，完全靠窃取，被天道强行推上如此的高度，实在是让人看不过去。

　　魔幽途看到罗烈愤恨，他得意的道：“这个世界从来只看实力，不看如何拥有的实力，有本事你也凭空获得，有本事你也那么强，你不够强，就只能被杀死，就这么简单。”

　　罗烈哼道：“希望你能够一直活下去。”

　　“本剑魔一定会活的很滋润，也一定会看着你死的。”魔幽途道。

　　罗烈撇撇嘴道：“你很骄傲？很得意？呵呵，在我看来，你很幼稚，因为你愚笨到，就算是那无耻的天道给你我和天子啸的起源剑道，你也修不成，你能达到起源剑道第二层，就是极限了，所以你注定就是个笑话。”

　　魔幽途霸道的道：“这简单，再不让人开创出第七剑不就结了，我仍旧是最强的。”

　　“你却无力阻挡，更无能。”罗烈淡淡的道。

　　魔幽途眸中剑芒闪烁，杀机必现，他恨罗烈和天子啸入骨，若非是他们，自己也能得到气运之兽了。

　　他还想反唇相讥，外面却猛烈的动荡起来。

　　原本就是晴空万里的天空，突然日月同天。


第2270章 百兽斗天

　　一轮烈日，一轮弯月同时出现在雪豹府邸的上空。

　　日月同天，更引发日月交替的光芒以肉眼可见的速度向外蔓延，笼罩方圆百万里之遥。

　　这一过程，更是刺激的罗烈意识海中的阵图绽放光晕，令他有了更多的明悟，隐隐中要找到切入点。

　　“有人要布阵！”

　　罗烈立时意识到关键。

　　这阵法还是绝顶非凡的一种大阵，否则也绝不可能影响到罗烈意识海中的阵图。

　　他倒是有兴趣了，谁布阵如此厉害？又是什么样的大阵，其奥妙可以惊动阵图。

　　他也不去理会魔幽途，任凭魔幽途在那里叽歪，他都恍若未闻，反倒让魔幽途晦气，有种小丑，很没风度的感觉，气恼的狠狠瞪了一眼罗烈，就转而看向外面。

　　圣子谦，天子问道等人也都在观察。

　　大家也都是点点头而已，即便像是天子问道憎恨罗烈，这时候也表现得很有风度，主要是他们大家来此目的都一致，一起针对百兽世家的，总不能让别人看笑话。

　　他们越是如此表现，越是显的魔幽途很没风度，气的他直哼哼。

　　此刻，日月之辉交替，衍生出的光波覆盖，原本的百兽世家残破世界的景象就在这光芒之下迅速的淡化下去，重新浮现出全新的山河景象，很真实，栩栩如生不说，竟然还在慢慢的凝真，化为真实的存在。

　　除此之外，山河各地也浮现出各种妖兽，都是一些闻所未闻的，跟百兽世家所在那个天地时代的百兽有着紧密的联系。

　　随着这景象出现，百兽世家自然也被惊动。

　　各方人纷纷出现。

　　战虎极战，孤鹰冷，暗猫无骨，北凰妖妃，苍狼疯，猫千目，银狐通等等，都走出来，眺望这里。

　　这一次，罗烈没有发现暗猫玉容，也不知她现在怎样了。

　　此念头也就是一闪而过，他便全身心地投入到这阵法成型的过程中。

　　阵法很玄奥，但还没有到罗烈完全看不透的地步，只是需要一些时间，但是其中却有一些玄机，也就是这个正在成型阵法的根基，也不知道脱胎于什么，正事这个引发了阵图的异样。

　　如果说阵法直接成型的，而不是像现在这样一点点的成型，展现给大家的话，罗烈想要轻松看透这阵法，尤其是那几点，还是比较难的。

　　现在可好，如此慢慢成型的展现在你的面前，罗烈想要看透就容易多了。

　　透过这个，转而研究阵图，他隐隐约约抓住了点皮毛，借此机会，迅猛的深入下去。

　　他就要以此为切入点，来吃透这个阵图。

　　罗烈的悟性太变态，这也是他一直以来最自负的地方。

　　先前是找不到丝毫的切入点，仿佛阵图就是圆融完满的，没有任何破绽的绝妙存在。

　　如今阵图异动，找到了一丝切入点，岂能错过。

　　是以接下来，他没有理会那阵法，而是专心致志的全面投入到阵图的研究中去。

　　这一次，也终于让他一点点的扯开了阵图的玄妙。

　　只是想要完全吃透，却不是那么一朝一夕的，实在是内蕴玄妙太高深莫测，连罗烈都看的光怪陆离，有种进入一个真实的世界，面对世界规则一样，真的很难。

　　他在研究自己的阵图，别人都在观看这逐步成型的大阵。

　　对于他们而言，这等大阵，太过高深，他们都无法一时间看透，所以很谨慎的在观察。

　　终于，阵法成型。

　　从外表看，就如同一个世界中，有上百恐怖的妖兽在奔腾，咆哮，更是有的想要连日月都给吞掉，要将这世界都给粉碎一样。

　　那情形，很壮观，也很可怖。

　　有人从阵法中走出来。

　　“苍狼圣！”

　　“是他，他出来了，也不知道这次又要祸害谁家的女儿。”

　　“我听说，之所以同意其他势力前来观看圣子之选，实则是要给苍狼圣立威的，这些外来者就是被他拿来立威用的。”

　　“用这大阵立威，倒也完全可能，就是不知道苍狼圣能够掌握这大阵多少精妙。”

　　百兽世家的人看到来人，率先沸腾了。

　　他们的声音自然传入罗烈等人的耳中。

　　面前之人，就是十祖推出来，要领导百兽世家的苍狼圣。

　　苍狼圣穿戴甚是华贵，头戴紫金束发冠，身穿纹战袍，腰扎金黄色玉带，周身透着贵气。

　　他的容貌更是与苍狼家族一贯的狼性不同，唇红齿白，皮肤白嫩，黑眸直鼻，就是一个长相稍微有点女性化的男人。

　　远远看去，倒也是风采胜人。

　　这幅皮囊，绝对算得上出众了，不知道其为人的，都会喝一声彩，因为苍狼圣长的有点美，却很有英气，不是那种娘娘腔。

　　一出场，就虚空而立，背负双手，喝道：“百兽世家苍狼圣欢迎诸位来访。”

　　一声呼喝才将罗烈唤醒。

　　外加圣子谦，天子问道，魔幽途等四方势力的代表人纷纷抱拳相见。

　　魔幽途更是抢先开口，一副四方以他为主的样子，笑道：“苍狼兄客气，不知苍狼兄一出场，就布下这阵法，是何用意。”

　　罗烈等三人都是微皱眉，没有说什么，淡漠的看着。

　　苍狼圣哈哈大笑道：“也没什么，就是觉得距离圣子之选还有些时日，我们大家闲着也是闲着，何不玩玩。”

　　他用手一指那大阵，道：“这是我布下的百兽斗天阵，乃是上个天地，我们百兽世家遗留下来的阵法，诸位可有兴趣去走一走。”

　　罗烈等人都没马上回应。

　　有一点，大家都很明白，那就是他们四方是来捣乱的，甚至尽可能的乱了百兽世家，乃至于灭掉他们。

　　他们四方清楚，百兽世家的人也都明白。

　　大家只是默契的没有戳破这个实质而已。

　　此等情况下，人家布下一个大阵，如果说没有点趁机杀人的想法，谁信呢？

　　你们可以来破坏，人家自然也可以反击，就这么简单。

　　所以看似“闲着无聊，何不玩玩”的话，实则却是要杀人流血的。

　　一场源自四方与百兽世家的明争暗斗，就差敞开了说。

　　看到罗烈等四人未曾表示，苍狼圣大笑道：“四位不会是害怕了吧，以为我会趁机杀人？放心，我苍狼圣向来说到做到，说不杀人就不杀人，顶多是跟你们切磋切磋阵法之道，当然了，如果四位都是胆小如鼠之辈，连我如何布阵的全过程都给你们公开之后，尚不敢入阵，那就算了，我苍狼圣也不愿意跟鼠辈较量的。”

　　他用了激将法。

　　四周百兽世家的人立时纷纷附和，大声的挖苦罗烈，天子问道，圣子谦和魔幽途四人，要逼他们入阵。


第2271章 杀机起

　　苍狼圣强势出场，第一次在百兽世家之外的世人面前现世，就以强绝的姿态，要给所有人一个下马威，而且是目标直指代表着人族，皇朝，冥和天道家族的四人。

　　这姿态，不可谓不狂，更不得不说百兽世家够狠。

　　要知道同时得罪他们四人，那需要勇气，底气和底蕴的，否则这四人随便一方都可能将人给撕碎的。

　　十祖的不出面，任由苍狼圣自己来鼓捣，更表明苍狼圣在百兽世家的地位得到了认可，很巩固，也默许了他来挑衅四方势力。

　　这也是十祖的态度，更是百兽世家的态度。

　　你们不是来找茬，闹事的吗？

　　那好，不等你们出手，我们就先出手狠狠的敲打你们，这是自信和实力的体现。

　　苍狼圣在百兽世家其实并不怎么被普遍认可的，主要是他并没有什么辉煌的战绩，却反而一出世就爬到所有人头上，还特别的好色。

　　但是在面对罗烈，天子问道等人的时候，他们还是一致的给与支持，一致对外。

　　“他们萎了，哈哈，一点都不男人，都不敢应战。”

　　“苍狼圣都说了，不会杀人，他们都不敢，太让人失望了，难道看到苍狼圣横空出世，直接都吓尿了不成。”

　　“嗷嗷，人族太上软了，天子问道蔫了，圣子谦萎了，魔幽途吓死了。”

　　“连这点胆气都没有，还想来我们百兽世家搞事情，真是好笑。”

　　一群人起哄，奚落，嘲讽。

　　苍狼圣背负双手，面带微笑，眼中满是挑衅，讥讽之色。

　　四人中，最不稳定的就是魔幽途。

　　无论是罗烈和圣子谦，还是老道的天子问道，都不是轻易被激将法刺激到的。

　　唯独魔幽途，他冷笑道：“不就是区区一个小阵法，本剑魔倒要领教一二。”

　　他直接纵跃而起，若一道流光之剑，划空而去，直接冲入百兽斗天阵内。

　　“哈哈，天道家族不愧是天道开创的家族，果然是胆气男儿，不说别的，魔兄敢于闯阵，就让人佩服，总比那些胆子都没有的窝囊废强得多。”苍狼圣大笑道，他知道只要有一个人进阵，其他人就必然会进阵的。

　　罗烈，圣子谦与天子问道对视一眼，都是对魔幽途的举动很不满。

　　他们并不怕苍狼圣，更不惧怕阵法，但是被人牵着鼻子走是很不爽的，偏偏魔幽途就是入套了。

　　这时候，他们若再不入阵，就真的被看低了。

　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”罗烈哼了声，他不愿意入阵，是不想被打扰继续深悟阵图。

　　圣子谦和天子问道闻言，异口同声的道：“妙极！这话太对了。”

　　三人说着话，同时走出来。

　　虚空漫步，向百兽斗天阵走去。

　　苍狼圣见状哈哈大笑，他笑的开心，自己要立威了，嘴上则说道：“三位，此阵绝不会让你们失望的。”

　　圣子谦淡漠的道：“但愿如此，若是太让人失望，呵呵，那就只能说苍狼圣兄太无能了。”

　　苍狼圣大笑道：“就怕是圣子谦兄会无能。”

　　两人针锋相对。

　　罗烈与天子问道没搭茬。

　　他们就直入百兽斗天阵，就在一脚踏入，一脚在外的时候，一个声音在罗烈的耳边响起，是苍狼圣的传音入秘。

　　“人族太上罗烈是吧，呵呵，你很有趣，竟然以情乱我百兽世家的女子，我会让你明白，你的所作所为都将成为笑柄的。”

　　罗烈停下脚步，回头看向苍狼圣，目光有些冷。

　　苍狼圣脸上满是挑衅之色，仍旧传音入秘道：“你听好了，百兽世家出众的女人都是我的，北凰琴是吧，我看上了，他会成为我的女人；暗猫玉容是吧，他也逃不出我的手掌心，你没法搞定她们两个，我可以，我会让她们一起伺候我，任凭我玩弄的。”

　　对于苍狼圣的恶毒挑衅，罗烈只是平静的道：“你还是考虑能活下去再说吧。”

　　他早就在暗猫玉容提及苍狼圣的时候，已经有了杀机，现在杀机更加的炽烈。

　　“你要杀我？哈哈……”苍狼圣仿佛听到了多么好笑的笑话，笑的很放肆，“我这百兽斗天阵会让你有进无出的。”

　　罗烈嗤笑道：“就凭你？”

　　苍狼圣道：“我们拭目以待，看我如何杀你！”

　　罗烈冷哼道：“那你也看着我如何杀你！”

　　两人互不相让，丢下狠话，罗烈就踏入百兽斗天阵。

　　此刻，圣子谦，天子问道和魔幽途都已经踏入百兽斗天阵。

　　从外表看，百兽斗天阵是日月同天，百兽纵跃山河。

　　实则踏入其中，他们四人却处于不同的四个方位，就如同位于不同的世界一样，谁也看不到对方，感应不到对方。

　　罗烈所在的区域，更是一片虚无混沌的景象。

　　他站在原地没动，因为他早已看透这阵法，更加明白阵法的运转，之所以看到的是一片虚无，是因为苍狼圣率先向他动手的，在运转阵法。

　　嗡！

　　眼前的虚无一阵扭曲，颤动。

　　一幅画卷缓缓拉开。

　　那是一个山洞，四周满是错乱的时空，每一个节点都呈现出那个时代的一些景象画面。

　　而在这些错乱时空封困之内，有一个模糊的身影，曼妙动人，青丝如瀑，盘坐在地上，双膝放着十大圣器之一的万古灵心琴。

　　那不是旁人，正是北凰琴。

　　她周身朦胧着淡淡的光晕，透过这画卷看去，分明是被镇压的姿态。

　　如水画卷荡起一片涟漪，乱天洞的景象消失，取而代之的是苍狼圣那张有点女性化的面庞，他阴笑道：“罗烈，看到没有，那就是北凰琴，啧啧，多么惹人的美人儿啊，最关键的是，居然是冰清玉洁的干净身子，太诱人了，当我将你整死在这里，我就去享受享受，哈哈，任她不俗，被镇压，也无力抗拒，她注定是我的人。”

　　大笑声中，如水画卷崩溃。

　　罗烈表情始终平静，只是若有人发现他的眼睛，会注意到，内里有一道道的剑光在沸腾，他周身更是涌动出摄人心魄的锋锐锋芒，他已经动了杀意。

　　同时，他意识海中，白虎元神走入一个气泡小世界，内里正是被擒拿封困的暗猫家族家主暗猫琉璃。

　　“暗猫家主，对百兽斗天阵有多少了解。”

　　暗猫琉璃听到百兽斗天阵五个字，吃了一惊，道：“你休想从本家主嘴里得到任何有用的东西。”

　　罗烈透过白虎元神冷漠的道：“你太幼稚了，白虎斗天阵，我早已看透了。”

　　他心念微动，这个气泡小世界内就原地起了一个阵法，有着接近九成的百兽斗天阵。

　　这看的暗猫琉璃瞠目结舌，骇然不已。

　　罗烈道：“我只是不知道，苍狼圣布下此阵法的根基是什么，告诉我，你完好无事，不然我即便搜索不得你的记忆，我也可以扒光你，将你扔出去，让整个百兽世家的人欣赏欣赏你的身体。”

　　“你无耻，你不是男人，你怎么可以这样。”暗猫琉璃惊叫道。

　　罗烈冷哼道：“我看得出，你从未有过男人，你自爱的很，别逼我，对待敌人，我从来都没有手软过。”

　　暗猫琉璃与罗烈对视了好久，看不出罗烈半点说假，最后一咬牙，说出了让罗烈都很惊讶的答案。


第2272章 碎片，反击

　　答案很意外。

　　按照暗猫琉璃的说法，那居然是上个天地根源的一小部分碎片。

　　“你没骗我？”罗烈觉得动用如此堪称绝世的宝物来玩这场游戏，实在是下了过大的本钱。

　　暗猫琉璃嫣然一笑道：“虽然我知道，你方才那么说，也只是说说，你不会真的扒光我的衣服，把我扔出去，让我丢人现眼，但我说的是真话。”

　　罗烈乜了她一眼。

　　暗猫琉璃抿嘴笑道：“我还能猜到，一定是苍狼圣引发了你的杀机，所以你才借着那份杀机，来威胁我，继而让我无法从你的脸上身上看出破绽的。”

　　罗烈眉梢挑了挑，这女人很不一般呀。

　　就听暗猫琉璃又说道：“你不要否认，暗猫家族都是些什么人，杀人或许不行，察言观色，看人行事方面，我们要说第二，没有人敢说第一。”

　　“你为何跟我说这些。”罗烈道。

　　“可能是你英雄吧。”暗猫琉璃神态黯然的道，“可能你会觉得我逼迫玉容嫁给苍狼圣很反感我，其实我也是没办法，若不这样，苍狼圣就想对我下手了，我也是自保，虽然这做法很让人厌恶，但我更憎恨苍狼圣，如果你能教训他，我乐意看到，所以我告诉你，那是上个天地根源之一的碎片，而且是百兽斗天阵的根本，没有这个，百兽斗天阵固然厉害，却算不得百兽世家的底蕴级阵法。”

　　罗烈道：“如果你说的不假，时机到了，我会安然无恙的放你离开的。”

　　说完，就退出了气泡小世界。

　　暗猫琉璃自语道：“还真是个英雄，若是换做别的男人，这美肉在嘴边，怎会不动心呢，咯咯……”

　　重新回神的罗烈，再度审视百兽斗天阵。

　　此刻看似安宁，他知道，苍狼圣已经全面在运转阵法，要给他致命的打击。

　　所以，一旦攻击到，就是大危险。

　　罗烈已然看透阵法，只是对那根基有点拿不准而已，如今从暗猫琉璃口中得知根基的来历，他自然有信心了。

　　于是，他一步跨出去。

　　在这看似虚无虚幻的世界中，就如穿越水面一样，消失。

　　再度出现，已经是一群妖兽纵横的天地。

　　各种已经绝迹的可怖妖兽，诸如体型有万米大的通体火红，燃烧着火焰的莽牛；有通体雪白如玉，宛如白玉雕琢而成的雪豹等等。

　　这群妖兽纵横，撕咬，攻击。

　　罗烈出现，却仿佛是空气一样，就从他们身边掠过，他们却毫无反应。

　　这是因为他走的是阵法中的破绽，简而言之，就好像人在近前，却不似一个世界一样。

　　此一状况，立时让全面运转阵法，暂时压制天子问道，圣子谦和魔幽途，全力对付罗烈的苍狼圣的注意。

　　苍狼圣对百兽斗天阵是信心满满。

　　此阵威能惊人，关键是那根基带来的作用太可怕。

　　他已经想到了至少十三种让罗烈生不如死的阵法攻杀之法，正在催动第一种最容易形成的。

　　结果就透过阵法发现罗烈如履平地，闲庭信步般在这大阵内穿梭，完全不受影响。

　　这让苍狼圣不禁惊怒交加。

　　惊的是罗烈居然对阵法如此了解。

　　怒的是这么下去，他不但没法杀罗烈，反而会成为笑柄，他可不是真的闲来无聊玩玩闹闹的，大家也都知道，他是要给人下马威，给不了别人下马威，就是给自己下马威，那不是笑话了么。

　　苍狼圣大怒，双手翻转，一枚罗盘出现在手上，罗盘上面雕琢着上百妖兽，都与百兽斗天阵中出现的妖兽一般无二，上面还有一根黑色的长针。

　　他开始拨弄长针，另一只手力量涌入罗盘，激发罗盘上面的妖兽图案，统统复活一样，咆哮起来。

　　下一刻，正在大阵内行走的罗烈，就感受到四周的妖兽突然暴躁起来，疯狂的向他攻击过来。

　　“苍狼圣阿苍狼圣，你这样的无能小儿，也敢在我面前嚣张，不知好歹。”

　　罗烈大笑嘲讽，他知道苍狼圣听得到。

　　果然虚空中传来苍狼圣的怒吼。

　　大量的妖兽，还有这日月同天，光辉交替形成的力量，一股脑儿的向罗烈破杀过来。

　　“晚了！”

　　罗烈身形微动，如同穿梭虚空一样，刹那间跨越时空般，就消失在诸多妖兽围剿中。

　　再被苍狼圣锁定的时候，他已经出现在百兽斗天阵的中心，一枚光彩琉璃，足有百米大小的超大玉石上面。

　　玉石散发着古老苍茫的气息。

　　这真的是上个天地根源碎片之一。

　　天地的碎片，本身就是各种规则力量孕育而成的，其中蕴含着的奥义神妙，当然是非常的复杂，若是能够完全吃透，甚至都有一定的可能掌控上个天地的规则，即残留在百兽世家的那些规则，为己所用。

　　罗烈到不奢望能够参透，一个是没时间，一个是这玩意明显是被十祖淬炼过，他们也不会允许外人参悟的。

　　虽然参悟很难，但不意味着完全阻挡罗烈的参悟，他还是可以参悟一些的。

　　以他悟性的强横，参悟一点，转而用在对阵图的深入参悟中，还是很有用的。

　　于是，他就在这玉石般的天地碎片上面盘坐下来，全身心的参悟起来。

　　这一幕，看的苍狼圣差点气吐血，他想要攻击，却因为那是百兽斗天阵的根基，若是遭到攻击，反而可能让大阵自行崩溃。

　　气恼之下的他，飞速的掌控那罗盘，运转阵法，要将罗烈从上面掀飞下来，引发玉石上面十祖淬炼过之后的痕迹，强势的破杀罗烈。

　　此举，立时让罗烈无法安稳的参悟。

　　“也罢，这也不是修炼的地儿，虽然能羞辱苍狼圣，却总是不安宁。”

　　罗烈站起身，深深地打量一眼这个天地碎片，他真的很想要拥有，奈何没可能的。

　　他也不再参悟，反正已经找到阵图切入点，只是时间用的多少才能参悟透彻而已。

　　他也无需非要借助这天地碎片，但是对苍狼圣，他是真的看不顺眼，更看不上眼，想到他的挑衅，还有真的用阵法来杀自己，罗烈就有了反击的想法。

　　他倏然伸手在这百兽斗天阵阵眼的天地碎片上猛地一巴掌拍下去。

　　轰隆！

　　天地碎片立时被他拍的下沉十米。

　　同时身体微晃，无数的剑气从身上奔腾而出，切入四面八方的虚空，没入整个百兽斗天阵各个运转节点上面。

　　然后双手上下飞舞，牵引那些剑气变化，强行的扭转阵法。

　　最后他洒下一片剑气化作剑网，将天地碎片包裹起来，一道有无数剑气凝合成的绳索般扯着剑网，兜着天地碎片，固定在这个高度，下方直接嵌入地下。

　　任凭苍狼圣疯狂的摆弄罗盘，扭转阵法都是枉然。

　　这时候，罗烈飞身一跃，就从百兽斗天阵内出来了。

　　“罗烈！”苍狼圣怒喝。

　　罗烈嘴角微翘，道：“你的阵法，你进去玩玩吧。”

　　话音未落，那百兽斗天阵竟然陡然化作一头狰狞恐怖的苍狼，一口将苍狼圣给吞了下去。


第2273章 借刀杀人

　　突兀的一幕，让所有百兽世家，外加来自四方势力的人都吃了一惊。

　　甚至以旁观者姿态观看的恨天客都情不自禁绷直了身躯，双目迸射出璀璨耀眼的神芒，显然他也被震惊到了。

　　阴冥鬼祖也不例外，只是看到恨天客反应，他呵呵笑道：“恨天兄，是否被震撼到了。”

　　恨天客低语道：“有点意思。”

　　百兽斗天阵，别人不见得看透，但恨天客却是一眼看的明明白白，知道这阵法的不简单，尤其是以天地碎片为阵眼，想要破阵，可不止是两把刷子才行，那要十把才可以，绝对是高端阵法。

　　稍有不慎，都可能万劫不复。

　　罗烈可好，居然将百兽斗天阵举手之间该篡改了，变成自己的阵法，这绝对是恨天客都为之惊叹的手法。

　　这不仅仅说明罗烈武道方面非凡，还有阵法方面更是卓世。

　　别看罗烈动手脚很轻松可以破坏，就是帮助天地碎片回归原位就可以，问题是他动了全部阵法的手脚，想要到达天地碎片那边，却是太难太难了。

　　所以恨天客震惊。

　　就是百兽世家始终未曾现身的十祖，都若隐若现的在高空显现出模糊的身影，显然也被惊到了。

　　他们早已知四方势力前来，都没安好心，尤其是罗烈和恨天客先后到来，却不是走正门，神不知鬼不觉的来到，这无疑是打脸的行为。

　　是以他们要先发制人，先行给他们下马威。

　　现在可好，给人下马威的，被人下马威了。

　　主导阵法，狩猎别人，反而成为被人狩猎的。

　　十祖很没面子，更不愿意现身，只是隐藏在暗处的他们，眼神都很锋利如刀，有着要将罗烈斩碎的念想。

　　至于那骄狂的苍狼圣更是下意识的发出一声凄厉的惨叫。

　　实则阵法被转变，化为苍狼吞噬，尚未到杀人的地步，奈何苍狼圣实在是措手不及，更是知道罗烈对他的恨意，这才有所反应。

　　“罗烈，你敢……”苍狼圣厉吼。

　　罗烈直接打断他的话，淡淡的道：“不用吼了，我就是闲着无聊，闹着玩玩，不要担心。”

　　他将原话奉还。

　　苍狼圣当即暴走，更为动怒，狂嘶不断，只是吼声刚起，就中断了，盖因这阵法转变之后，罗烈也是专门为他准备的，所以遭到阵法形成的力量狂击。

　　之前的百兽纵横景象没了。

　　有的是群狼噬虎之态。

　　更有山河日月之力的成型，统统的作用在苍狼圣身上，可以说阵法之力全然没有保留的进攻。

　　一时间，杀的苍狼圣大呼小叫的全力应付。

　　这时候，罗烈也得以看清楚苍狼圣的实力。

　　天圣绝巅境界，就差一线踏入至强者行列，此刻展现出来的实力，已经可以撼动大部分至强者，但也就是撼动而已，胜负那就两说了。

　　不过，这已经很了不起，的确在罗烈和天子啸，以及窃取剑道者魔幽途之外，可以说是很拔尖了。

　　只是，罗烈可不是什么好性子。

　　若是一百多年前，他并没有什么杀性，倒也罢了。

　　现在嘛，他可是人族太上，太上当无情，他直接间接屠戮的人数量有多少，连他自己都数不过来。

　　所以他岂能让这个想要杀自己不说，还要恶心自己的人活着。

　　哪怕是在百兽世家的地盘上，也不行！

　　不过，罗烈也不傻，公然去杀苍狼圣显然不行，那么久要用了手段。

　　譬如说阵法。

　　罗烈嘴角勾起一抹冷酷的弧度，若是被熟悉的人见到，一定知道要有事儿发生了。

　　他向前一步，站在这全新阵法的入口处，可以说踏进去一步的距离而已。

　　但这一步，是很有讲究的，那脚下剑气引发的整个阵法都在改变。

　　此等改变很微妙，非对他改变之后阵法完全奥妙领悟之人，绝难看出他动了手脚。

　　“苍狼圣，还行不行，不行的话，直接说，就说你一男人不行了，认输了，咱们就罢休。”罗烈扬声道。

　　很多人一听，都直咧嘴，这话太损了。

　　别说行，就算是不行，也要坚持的，否则岂非以后被人说不行。

　　苍狼圣怒吼道：“我马上杀出去，要你知道我的厉害！”

　　罗烈耸耸肩，道：“那你就继续待在这里吧。”

　　他说完，就退出了阵法。

　　这么一进一出，前后几个呼吸时间而已。

　　可以说少有人能看出什么，唯有一人看的格外真切，那就是恨天客。

　　直至这一刻，他才意识到罗烈的能力还真的是悄然间就给展现的给他惊艳感呢。

　　当然这个还在其次，真正令恨天客最震惊的是，罗烈的胆子，真特么的大呀，这百兽世家恐怕马上就要起大波澜了。

　　罗烈退出之际，内里阵法仍旧在运转，还是老样子的全面进攻，并没有立刻发生变化。

　　这个样子持续了足足十多分钟，才有了一丝变化。

　　那变化不在于人们关注的苍狼圣，而在于已经不被人注意的圣子谦，天子问道和魔幽途三人。

　　此三人也很郁闷。

　　他们是要好好表现的，不仅仅为了自己的颜面，还因为他们各自代表着背后的三大势力。

　　谁知道风头全都让罗烈一个人抢走。

　　为了证明自己，他们是全力以赴的想要破阵的。

　　经过不屑的努力，三人几乎是不分先后的发现了破阵之法。

　　这阵法运转出现的破绽是稍纵即逝，三人也都是果决之人，深知一旦错过，不知道下一刻破绽何时能够找到呢，所以三人同时低吼一声，各自轰出一击。

　　圣子谦的一拳！

　　天子问道的一指！

　　魔幽途的一剑！

　　三人何等实力，尤其是天子问道和魔幽途可都是至强者，特别是魔幽途已经可以称之为祖境之下第一人，圣子谦弱点，却也是战力非凡，更有天降圣气的支持，一击同样恐怖。

　　三人各自一击打在那阵法运转生涩的破绽上面，瞬间将此阵给撕裂了。

　　就连那束缚着天地碎片的剑网都给扯碎，当然那力量更是将天地碎片给轰的飞了出去。

　　这是彻底的破坏。

　　但是！

　　三人狂暴的力量绞碎阵法之际，同时那毁灭性的力量却也好巧不巧的一起冲向了位于那所谓阵法破绽附近的苍狼圣，这更是让苍狼圣措手不及，完全没有反应过来，那攻杀就到了。

　　罗烈看在眼里，只是淡淡的嘀咕了一句。

　　“借刀杀人！”


第2274章 生死战

　　借刀杀人，就是借天子问道，魔幽途和圣子谦三人的刀，来杀苍狼圣。

　　此法之所以能成，源自罗烈对阵法做的手脚。

　　他动手脚实在是巧妙，并且绝非一进一出之后，马上实行，而是给予一定时间来缓冲，所以很难被人发现，也就没有人可以第一时间出手。

　　就算是十祖，看到这一幕，有反应超快的下意识的出手，却不是第一时间拯救苍狼圣，而是那一块天地碎片。

　　这就看上去很好笑了。

　　危机骤至，苍狼圣骇然，惊悚的狂嘶，手指猛地一点额头。

　　嗡！

　　一道恐怖的祖意轰然爆开。

　　轰！

　　那三人强势暴绝的攻击，刹那间就被苍狼圣击溃，但是这攻击来的太过迅猛，就算是被轰爆，产生的爆炸力仍旧是反冲的苍狼圣惨叫着横飞出去，撞入大地内。

　　魔幽途，天子问道和圣子谦三人则被那祖意之力给反击的低吼一声，各自暴退，也算是体面，没有栽倒之类的。

　　“可惜。”

　　罗烈看在眼里，只能道一声可惜，如此精妙的反杀手段，居然被破掉了。

　　他到也不觉得奇怪，也在预料之中。

　　毕竟苍狼圣被十祖推出，是要领导百兽世家的，自然也会有十祖给予的保命手段。

　　很明显，方才就是苍狼圣动用了保命手段，是祖境留下的守护力量，这才保住性命。

　　但，祖境留下的守护力量，只能是一道，若是过多的话，非祖境之人根本无法承受，况且苍狼圣还不是至强者。

　　直至这时候，现场才发出一片惊呼，喧哗，骚动。

　　很多人，尤其是苍狼家族的人都冲向了苍狼圣砸出的大坑，要去将他救出来。

　　也有人发出怀疑声。

　　“好差！这就是要领导我们百兽世家的人吗？”

　　“真给我们丢人，自己布阵要给别人下马威，现在可好，若非动用底牌，自己都要被宰了，这种人也配领导百兽世家，别人我不管，反正我是不同意的。”

　　“我也不同意，他不配。”

　　“苍狼圣是不行，但他们敢在百兽世家给我们下马威，那就是在挑衅我们。”

　　“不错，收拾他们，百兽世家决不允许任何人羞辱。”

　　现场乱糟糟的。

　　至于差点失手杀死苍狼圣的三人，都是一脸茫然，他们当时没有注意到苍狼圣，更加不知道攻击会转向苍狼圣的。

　　短暂的疑惑之后，这三个精明绝顶的人齐齐看向罗烈。

　　罗烈一脸无辜的摊摊手。

　　圣子谦苦笑道：“一定是他，可惜没证据，这哑巴亏只能咽下了。”

　　“罗烈！”魔幽途目光越发的阴冷。

　　天子问道眸中杀意一闪即逝。

　　他们不便在这时候针对罗烈，只能自认倒霉的返回。

　　轰！

　　一股狂暴的力量陡然从那远处砸出来的深坑内爆发出来，直透天穹，更有一股凶厉惨烈的狼性气息弥漫开来。

　　原本风流倜傥，英气勃发的苍狼圣杀气腾腾的飞上天。

　　此时的他，紫金束发冠已经碎了，满头的长发散乱，沾了不少的泥土。

　　稍微有点女性化的脸庞脏兮兮的，还鼻青脸肿的很狼狈。

　　那身华贵的袍子也破烂了。

　　原本意气风发的他，这时候双目血红，真的是血灌瞳仁，猩红的可怕，周身弥漫着狼性的煞气，手指罗烈，怒吼道：“罗烈，你敢阴我！”

　　“我说苍狼圣，你这就不对了，我何时阴你了。”罗烈慢吞吞的样子，很是气人，“你说，这闲着无聊，要布阵玩玩的是谁提出来的？又是谁搞出来的？还是谁玩的？不都是你吗，我们只是被动的入阵体验而已，如何这出事了，反而怪我，难道你们百兽世家就是这种心胸狭窄的性子，自己搞出事情怪别人，呵呵，真好笑！”

　　“放屁！就是你搞得，是你扭转了我的阵法，是你动的手脚，让他们三人攻击我的。”苍狼圣咆哮道。

　　罗烈翻翻白眼，道：“证据，说话要讲证据。”

　　苍狼圣怒道：“敢做不敢认，你个孬种。”

　　罗烈撇嘴道：“你说我做的，就问问他们三个，人家就在这里，你说我让他们攻击你的，你问问呀，虽然我很希望他们三人做我的手下。”

　　圣子谦等三人很不爽的哼了一声。

　　三人当然不可能承认，否则岂非说明他们三人也被罗烈利用了，那太丢人了。

　　苍狼圣气的哇哇大叫。

　　“你要哭鼻子？去找你爹娘去。”罗烈道。

　　苍狼圣气的胸腹起伏的厉害，有股鲜血冲到了喉咙间，很咸，差点吐出来。

　　他要被气死了，他也彻底的怒了。

　　愤怒到极致的他，也快速的冷静下来，冰冷的面容没有一丝一毫的怒意，只有杀意。

　　深邃的眸子有的是摄人心魄的杀机。

　　苍狼圣向前一步，逼视着罗烈，喝道：“我，苍狼圣，要挑战你罗烈，你敢不敢应战！”

　　他这是誓不罢休。

　　刚出世，要立威，反被下马威，可以说输的很彻底，他必须找回面子才行，否则光是百兽世家对他不服气之人，就让他很难服众的。

　　“怎么？自己搞砸了，就想要以大欺小，找回场子？”罗烈心中窃喜，表面却仍旧风轻云淡，他有自己的想法。

　　只是他这话一出口，明眼人立时心头一动，纷纷看向罗烈。

　　其实，先前罗烈如何，对龙象天，云流火，席暮深，古沉海等星空十万种族余孽大开杀戒的时候，大家已经看到了。

　　苍狼圣如何，大家方才看到他全力应付阵法的时候，也注意到了。

　　这时候罗烈还用以大欺小来拿捏他，摆明了是有目的的。

　　圣子谦低语道：“这位太上好大的胆魄，居然要杀人。”

　　声音不大，架不住周遭的都是些什么高人，哪里会听不到。

　　早早就看出罗烈是要起波澜，闹事的恨天客，也只是认为罗烈胆大妄为到借刀杀人为止，却没想过会亲自动手，要知道这可是百兽世家。

　　所以圣子谦的话，他下意识的有点怀疑。

　　但罗烈的讽刺，却着实刺激到了苍狼圣。

　　他本身就强自压下的冷静，快要气疯了，一听罗烈不是不战，只是有要求，想都没想，就喝道：“我苍狼圣要杀你，还需要以大欺小吗，我压低境界，与你同境界一战便是。”

　　罗烈道：“这打打杀杀的，很容易控制不住，要克制的战斗，多无趣，我没兴趣。”

　　苍狼圣低吼道：“生死战！”

　　恨天客心头一颤，双目再度爆闪精芒的看向罗烈，内心深处激荡出一句话。

　　不疯不魔非罗烈！


第2275章 分歧

　　在百兽世家，要杀要领导百兽世家走向辉煌之人，这做法光是听听都觉得又疯又魔了。

　　罗烈却光明正大的抛出了这个想法。

　　至此，谁还怀疑他的杀机。

　　先前借刀杀人失败，那就自己亲自上阵，总归苍狼圣就是要死，原因很多，随便说一条，他要杀自己，自己便可杀他，就这般简单。

　　只是他的做法，同样引来哗然，更有人闻言落泪。

　　隐匿在远处观望这一切的暗猫玉容，黑白分明的眸子中有一抹晶莹闪光，她喃喃自语的道：“北凰琴，这就是被关心关怀的感觉么，可是为何不快乐，却很痛呢。”

　　那厢边，十祖都露出不快之色。

　　他们自持身份，从苍狼圣反被下马威开始，就没有露脸，不说别的，他们的主场，他们挑事，结果反被下马威，若是小的不行，老的再出来，那还有脸见人吗，不说百兽世家的尊严，他们自己的老脸都丢不下，毕竟是祖境，脸面看的比什么都重要。

　　就是这么矜持，罗烈和苍狼圣叮叮当当三言两语，就搞定了一场生死战。

　　在想要阻止，已然不行。

　　“生死战，还是不要被人打扰的好。”罗烈又开口了。

　　“自然！”苍狼圣只想着杀罗烈泄愤，他也不想被人打扰，他也清楚恨天客的恐怖，“百兽世家决战地，兽神台！”

　　罗烈哈哈大笑道：“好，兽神台，决一生死！”

　　两人都释放出狂放的气势。

　　一个如醇厚的美酒，历经封印，一经打开，香气扑鼻蔓延百里。

　　一个如惨烈的沙场将军，屠戮千军万马，只待染血的刀锋再度开启杀戮。

　　百兽世家沸腾了。

　　至于来自四方大势力的人则是震撼，他们惊讶的看向罗烈，都觉得他要疯了。

　　“好一个人族太上！好大的气魄！”圣子谦双目迸射精芒，之前猜到归猜到，真的这么做，仍旧给他强烈的震撼，“本圣子一生从不服人，服你了！”

　　天子问道低呼道：“难怪你会被人祖看中，收为弟子，你果然绝世不同。”

　　魔幽途则下意识的握住了他的魔剑，低语道：“罗烈！罗烈！罗烈！”

　　连呼三声，最后松开了手。

　　他们很震撼。

　　恨天客也不禁看向罗烈，他震撼归震撼，却在考虑罗烈如何来应付后果呢？

　　如果他获胜，后果如何？

　　如果他战败，又该怎样面对？

　　这是他想要看罗烈的表现，表现不是过程，而是结果的惊艳。

　　百兽世家彻底沸腾了。

　　就连战虎极战，暗猫无骨，孤鹰冷等人都被引起了兴趣，他们都知道这两人很不简单，绝对都能威胁到他们的。

　　这一刻，但凡能够出来的人，统统出来，赶往兽神台。

　　他们都想要看看苍狼圣和罗烈之战。

　　苍狼圣并没有马上前去兽神台，他这倒霉样儿，也不愿意被人拿来继续被埋汰，自然是要先行去准备一番，另外也要准备一下，所以提议一个时辰之后开战。

　　罗烈也同意。

　　他也需要稳稳心神，既然动了杀机，要杀人，那也要考虑的更加周全。

　　况且他首先要考虑的是苍狼圣，他还有什么可能性的底牌？

　　再有，也是罗烈最计较的，那就是如何打，才能够更加的羞辱苍狼圣，那样他才解气，他可不想随手就宰了苍狼圣，那太无趣了，也起不到威慑作用，更不能刺激百兽世家。

　　罗烈同意之后，也返回雪豹府邸。

　　他要静修一会儿。

　　只是一回来，就有人来了。

　　哪怕是敌视的魔幽途，仇恨的天子问道，都到了，还有圣子谦。

　　“罗烈，我向来骄傲，看不起人，你虽各方面都很出众，我却认定你必然早早横死，所以也从未将你放在眼里，今次，我承认，我魔幽途自诩剑魔，却没想到你更魔性，你行！”魔幽途向罗烈竖起大拇指，“就算你是敌人，我也服你！”

　　他说完，就走了，是直奔兽神台，等候决战。

　　天子问道则是有些感慨的道：“当年之事，我很愤恨你，但那时候我就承认你很特殊，今日再度验证我的看法，只可惜，你是人族，而非天子家族之人。”

　　他也转身离去。

　　圣子谦只是向罗烈点了点头，就走了，不需要废话，他内心很激荡，热血沸腾，到不仅仅是因为罗烈之故，还因为罗烈的举动，让他一下子明悟了很多自己的缺点，譬如说太过求稳，譬如说胆魄不够，这些看似无所谓的缺点，累计起来，就会在以后的武道之上留下破绽，甚至问题的。

　　他知道自己该弥补了。

　　房间内，只剩下恨天客与阴冥鬼祖。

　　恨天客道：“我想知，你若能杀苍狼圣，你该如何面对接下来的狂风暴雨。”

　　罗烈愕然道：“不是有你吗。”

　　“呃……”

　　恨天客被噎了个半死。

　　“你能威慑十祖，为何不能解决一点小事情呢，若是连这点小事情都解决不了。”罗烈话锋一转，“我如此费心费力的要留你，岂非白费力气。”

　　这次恨天客都那向来平稳的心境都起了波澜，他笑道：“你也要考验考验我，是否有资格让你如此费力的拉拢，是否有能力得到你如此的高规格待遇？”

　　罗烈看着恨天客，一字一字的道：“是！我也有原则！”

　　并不是只有恨天客骄傲，他也骄傲。

　　“你就不怕我一怒之下，转而支持天子啸。”恨天客道。

　　“怕，非常怕，人族的情况，你虽然不完全了解，却也知道个七七八八，知道人族格外需要你。”罗烈道。

　　恨天客道：“那你还敢这般说。”

　　罗烈眼皮低垂，低语道：“因为我从来不相信命运，不信任天机，我只相信我的命运掌握在我的手中。”

　　“你是说我太关注气运之说。”恨天客怎会听不出罗烈的画外音。

　　罗烈没有说什么，算是默认了。

　　恨天客却是有点气恼的笑了：“你是我见过的第一个，敢于向天机命运发出疑问的。”

　　罗烈歪着头，看着他，道：“我不该疑问吗，既然天机命运，掌握未来，如何一个天地一个天地的破灭，如何当今天地犹在，天机命运都被吞吃了，他们既然知道未来，为何没有办法抵抗？”

　　恨天客沉声道：“有些东西无法改变，是上天注定的。”

　　罗烈呵呵一笑，没有争辩，他的内心里只有一个想法。

　　上天注定？

　　上天是个什么东西！


第2276章 高傲的碰撞

　　恨天客之于人族是必须的，他的重要性不言而喻，有他足可让人族暂时能够看上去不至于那么的可怜孱弱。

　　唯独一些时候，恨天客给罗烈的感觉并不是那么的好。

　　譬如说命运，天机，气运，上天注定等等说词，是罗烈很难接受的。

　　别的不说，罗烈始终认为，武道武道，不就是武者逆天之道吗？

　　上天允许武者成皇成圣成祖吗？允许吗？当然不允许，因为达到了一定高度，就可以左右天下风云，影响天地规则，这本身就是一个逆天的行为。

　　可以说，但凡是武者，就已经注定了是逆天而行，只是有些人能力有限，无法达到逆天的地步而已，实则人家也是走在逆天之路的开始阶段的。

　　根本上的逆天行为，你偏要去说，上天注定，命运之属，决定未来，这算什么道理，岂非是前后矛盾。

　　若是别人说这些，罗烈并不见得多么在意，因为并没有人根深到骨子里，顶多是涉猎到这一段的时候，会特别的在意而已。

　　唯独恨天客不行。

　　他本就是天机与命运的血肉化身，他对于所谓天机预示的未来，命运提供的气运，实在是太过于看中，以至于诞生之后，就待在灭世天间，等候开天鼎出世，观看最强气运之兽的归属，这何止是根植到骨子里，根本就是深入到灵魂深处，让他整个人从内到外，都笃定这一点。

　　所以罗烈也有点担心，如果恨天客真的最后选择支持人族，那么等到某些特定的时刻，是否会因此发生矛盾，乃至于冲突？

　　这可说不准的。

　　故而罗烈有意无意的借此提了几句，然后恨天客果如他所料的对天机命运嘀嘀咕咕，若是别人来说，那就是神神道道了。

　　他适可而止的没有再进行辩驳，只是内心颇不以为然。

　　逆天而行之人，偏要讲究上天注定，说来也是天大的笑话了。

　　不过，谁让人家是天机与命运的化身呢，指不定天生就是如此实力呢，并不需要修炼，也有可能的。

　　见到罗烈不再计较，恨天客似是很满意，觉得说服了罗烈，他话锋一转，回归正题，道：“你要杀苍狼圣，若能杀的了，我给你兜着，可以。”

　　一旦撇开什么天机欲言，命运气运之类的，恨天客堪称完美，任何事情都做的有理有据，而且很有讲究，很有原则和态度的，这是罗烈极其赞赏的。

　　“但是呢。”罗烈知道这个有原则的恨天客，绝不会那么简单的，他毕竟尚未决定支持自己，况且他内心更倾斜向天子啸的。

　　仔细回味一下，实际上罗烈也能明白。

　　在恨天客看来，当初要提前进入开天葫芦，是罗烈率先想到的，但是天子啸马上能够呼应，说明并不比罗烈差，而两人入得开天葫芦之后，属于被人惦记憎恨的无疑罗烈更多，因为他是主导者，故而在恨天客的眼里，天子啸属于更大的幸运。

　　他本身就是对运道看的很重很重的人，当然会有区别对待，故而看似给罗烈主动机会，却没有泄露只言片语，完全是难为罗烈的，也就是说起初他就看好天子啸一些，只是想要难住罗烈，方才好决断，毕竟气运之龙的得主，让他这个对运道格外看重的人，不可能不去在意的。

　　恨天客并不介意罗烈说出但是两个字，他也希望说的清楚通透，道：“我尚未决定完全支持你，所以对你的支持是有所保留的，既然你要我为你兜着百兽世家的怒意，那么接下来的百兽世家之事，就要靠你自己了，我能出手的只是一些小事儿。”

　　罗烈呵呵笑道：“行。”

　　他心底却有一股怒气，这就是支持么？

　　只是一件事，就不能再得到支持，恨天客对天子啸的倾斜程度还真不是一般的大。

　　恨天客又说道：“我们考虑的都是你获胜之后如何，你有没有考虑过，如果你输了呢，你抵挡不住苍狼圣呢。”

　　罗烈很坦诚的道：“没想过。”

　　恨天客眨了眨眼，笑道：“我是可以认为你是自信呢，还是盲目的自信。”

　　“这么说，你对我击败苍狼圣表示怀疑了。”罗烈道。

　　“非是我怀疑，而是你太小看苍狼圣了。”恨天客道，“百兽世家当年如何，我比任何人都清楚，百兽世家所谓十祖，号称这个天地才证道的，事实上不见得，有些表面上传出来的话，不见得是真。”

　　罗烈淡淡的道：“我知道，就像是百兽世家说只有十祖，反正我只是一听而已，如果他们能够杀出十三四位祖境，我也不觉得奇怪。”

　　恨天客倒没想到罗烈会有这般看法，他也隐隐察觉到了罗烈似是对他的态度并不如当初那么的好，确切的说不是好不好的问题，而是亲近不亲近的问题。

　　“既然你知道，那我就不多说了。”恨天客也点到为止，他长相普通的不能再普通，他气质平和的不能再平和，却掩饰不了他内心高傲的不能再高傲的事实，一个连天道都可叫板的人，他当然骄傲，在他看来，不管自己支持不支持罗烈，罗烈都该全心全意的渴求亲近自己才是的。

　　两人心底都有着高傲。

　　只是这份高傲碰撞，就有了一丝看不到的裂痕。

　　往常罗烈也会碰到高傲的人，数量还不少，只是那些人的高傲，哪怕是祖境，在他面前，都被他的高傲给压下去，原因很简单，他各方面太出色。

　　看看阴冥鬼祖，初次见到时候，何等的骄傲强势，现在又如何。

　　唯有恨天客，他看似平和之下，是居高临下的俯瞰，他太有底气底蕴，所以对任何人都是如此，恰恰反映出他更深层的高傲。

　　两人不再说话。

　　不一会儿，恨天客就找了个借口离开了。

　　阴冥鬼祖有些着急的道：“太上，你……”

　　罗烈只是平静的打断他要说的话，道：“我也有自己的原则，原则是底线，不可退让。”

　　“他可是恨天客，他对人族太重要了。”阴冥鬼祖道。

　　罗烈仍旧淡然的道：“任何人都无法凌驾在我的原则之上，他不行，就是上天注定都不行！”


第2277章 竹与花

　　面对罗烈的强硬态度，阴冥鬼祖也放弃了。

　　他内心却有些纠结，觉得罗烈太过于有原则，如今的局势，是原则能解决问题的吗。

　　这一次，他觉得罗烈做的不对。

　　罗烈也没有解释，有些东西是要靠时间来解释的，他能够走到如今的地步，始终都是没有违背自己的原则，如果连自己原则都能违背，内心纠结，念头不畅，如何能够内外通达，在武道路上畅通无阻。

　　他不再多想，以剑意斩掉这些影响心情的杂念，真的进入古井不波的状态。

　　调整自己最佳状态，准备迎战苍狼圣。

　　阴冥鬼祖见状，也觉得颇为无趣，走了出去，看到恨天客站在庭院中，正在悠哉的欣赏一株盛开的玉竹神花。

　　他走过去，尚未开口，恨天客就说道：“不用劝导我，我的决定，你该知道，从不会改变的，你也不用为他说话，他的性情，我已经了解。”

　　阴冥鬼祖苦笑，这是两个都极其有原则的人。

　　恨天客看着那玉竹神花，悠然道：“如果我去天子家族，你会如何抉择。”

　　阴冥鬼祖心头猛颤，天子家族不就是意味着支持天子啸吗，他公然说出，岂非已经越发的对天子啸倾斜了吗。

　　“恨天兄，太上这一路走来，经历的也不少，他不会让你失望的。”阴冥鬼祖道。

　　恨天客指着那玉竹神花说道：“你看这玉竹神花，两千年成长，三千年结花，却要五千年才盛开，如此的娇艳欲滴，芬芳动人，压盖其他的花草，却只有千日风光，终究是要凋零的。”

　　说完，他就离开了雪豹府邸，也去往兽神台了。

　　徒留下阴冥鬼祖怔怔无语。

　　恨天客已经用玉竹神花来形容罗烈，说罗烈风光了那么久，也只是到了最后盛开的千日风采，最后也逃不过凋零？

　　他已经倾斜向天子啸如此地步了吗？还是两人此次谈话导致的他愈发的支持天子啸了？

　　阴冥鬼祖有点苦涩，回头想要再劝说罗烈。

　　却见罗烈已经站在门前，看着那玉竹神花，轻笑道：“花凋零，玉竹犹在，会更加的茁壮成长，并且从不懂的弯曲，只会永远坚持己见的向上，哪怕是天阻挡其涨势，也要将这天顶破的。”

　　阴冥鬼祖刚到嘴边的话，立时闭上了。

　　“你也去兽神台看看吧。”罗烈道。

　　阴冥鬼祖应声而去。

　　罗烈对于他的态度，并不觉得奇怪，毕竟在阴冥鬼祖的生命中，唯有恨天客代表着无双无敌，更是神秘莫测，手段高超，恰如人族那些小字辈记忆里，从最初就是他如何的英雄，如何的无敌，一样的道理，所以阴冥鬼祖更渴望拉拢恨天客，是可以理解的，甚至若非有玄武支持，阴冥鬼祖如血祖一样，随同恨天客抉择，都是可能的。

　　待他们离开不久，苏妲己那妖娆动人，风情无限的绝世佳人袅袅而来。

　　她是一副慵懒的模样儿，若美女初醒一般。

　　很自然的抱住罗烈的胳膊，轻轻的依偎着他的肩头，嗲声道：“你把人家搞得回去就好睡了一会儿，这才醒来，怎的你就搞出那么大的事情。”

　　“你这小妮子。”罗烈对那个“搞”字的用词颇为无语。

　　苏妲己扬起动人心魄的粉嫩脸蛋儿，也不知是否经历过九尾之后，她变得更加的风情动人，原本尚有方红妆能够与她在美丽上媲美，现如今却是已经有超过方红妆的意思。

　　想到九尾，罗烈回头看去，只看到那圆滚豉翘的地方，却没能看到九尾。

　　苏妲己扭扭腰肢，罗烈立时发现有鼓鼓囊囊的九尾伸出来。

　　“嘻嘻，睡了一觉，好像梦到了很多东西，知道了九尾可以收敛呢，还知道，妲己这一生只能动情一人，也唯有一人可以让妲己快乐，其他人即便触碰妲己的尾巴根都不行呢。”苏妲己风情无限的道。

　　罗烈哑然问道：“可知别的玄机奥妙？”

　　苏妲己道：“似是我在神师一道方面有了更深的潜力，未来可期呢。”

　　“多大的潜力？”罗烈双眼一亮。

　　苏妲己摇头。

　　罗烈想了下，也对，哪能一开始就能捉摸出很多，还需要看后续情况的。

　　不过，苏妲己能够成为女娲宫的一员，本身天赋潜力就非常出众的，她在皇朝，化身为纣王的劫，所以疯狂的使用皇朝的资源支持自己，虽然目前看上去她境界平平，实则却是在积累阶段，一旦足够了，势必要厚积薄发，她还是罗烈心目中，能够与白剑狂，古道虚，高云冷等人相比的，只是欠缺时间，有个千八百年，必然成为自己的左膀右臂。

　　罗烈笑道：“那你就再去睡会儿，多梦到点东西。”

　　“嗯，妲己又想睡了，也不知是否九尾之故，总是想睡觉。”苏妲己慵懒的道，“烈哥哥要记得哦，打赢那个什么狼的东西之后，回来再给妲己捏捏尾巴哦，妲己太喜欢了呢。”

　　留下这惹人遐想的妙语，她又去睡觉了。

　　此举，恰恰表明出与恨天客截然不同的态度，那就是对罗烈盲目的自信，完全不考虑罗烈会失败才会如此的。

　　罗烈又平复了下心情，入定保持状态，约莫时间差不多，这才走出雪豹府邸，直奔那兽神台。

　　他非是一步跨过去，而是漫步闲逛，是一副闲情逸致的样子，他知道苍狼圣一定会关注他的，越是如此，越能刺激苍狼圣的，因为自大的人，最看不惯别人自负。

　　罗烈是表面不重视，内心是非常重视的，那毕竟是百兽世家培养出来的要领导百兽世家之人，怎可能真的那么简单。

　　距离兽神台尚有几万里，远远地就能听到轰鸣声，是太多人聚集在兽神台前观战，就是小声说话，加起来就跟瀑布一般的响动。

　　这时，人影一闪，一抹熟悉体香传来，一只手抓住罗烈，带着他一转，就到了一株古树繁茂的枝叶中，施展了禁术，隔绝外人窃听观看。

　　光是那股特有的香气，罗烈就已经判断出来人身份，正是暗猫玉容。

　　她是一脸的急切道：“我们上当了。”


第2278章 上当了

　　上当？

　　罗烈疑惑道：“上什么当？”

　　暗猫玉容郁闷的道：“我上次告诉你说的苍狼圣情况，还有你看到的他的表现，这些都可能是假的。”

　　“假的？阵法之中，他绝不会假。”罗烈可是亲手操作的阵法，他深知那阵法的可怕危险，如果苍狼圣假装的，那就太匪夷所思了，连他都瞒过了。

　　“不是这样的假。”暗猫玉容苦笑道，“是从一开始，苍狼圣出世，就被十祖给封印了部分武慧，还有部分实力，甚至我怀疑连他掌握的各种手段都被封禁了。”

　　这下，罗烈明白何为上当了。

　　暗猫玉容咬牙道：“我们都上当了，我一直以为苍狼圣就是个好色，能力强，却不至于太强的人，哪里想到，根本就是被人下套了，十祖是故意如此的。”

　　“你怎么知道的。”罗烈问道。

　　“也是偶尔才知。”暗猫玉容苦笑道，“家主不是被你控制了吗，暗猫家族就没了家主，我就显得特殊了点，之前看到你的表现，也趁机跟暗猫家族的祖境沟通了下，这才知道真实的情况，苍狼圣之强，乃是十祖都要认为将来是有希望成为恨天客，女帝那种战力祖境的。”

　　“他们如此做法，不仅仅是掩盖四方势力的刺探，还是要将百兽世家真正对苍狼圣，或者说对十祖决定不服之人引出来，譬如说我，北凰妖妃等等，彻底解决，然后一举奠定苍狼圣的地位。”

　　“还有他就算是掩盖了许多，可仍旧很不俗，若是能够借助阵法反压四方势力来访之人，岂非更加证明苍狼圣的无双。”

　　罗烈眉头紧锁，他明白了。

　　十祖之所以压制苍狼圣的真实情况，表现的如此不堪，势力也不是威胁到罗烈，天子啸这种层次，主因非是对外，而是对内更多。

　　示敌以弱，在适合时候，雷厉风行的一举解决百兽世家的顽固分子。

　　这些人被解决，那么六大家族合一，岂非就简单多了，人家的注意打的很深远呢。

　　而且可以肯定，十祖的办法是一系列的，苍狼圣绝对只是一个引子，或者一个环节，只是罗烈的出现，打破了他们的计划。

　　“放心吧，既然我知道了，就不会被苍狼圣蒙骗的，他想要以此占到便宜，那是休想。”罗烈道。

　　暗猫玉容为难的道：“你还有几成把握？”

　　她显然是想要劝阻，却知道罗烈的性情，没有直言。

　　问出口，就急忙解释道：“我不是担心你，而是他的境界毕竟更高，我也不觉得生死战，他真的会压低同等境界一战的。”

　　“放心吧，我有多强，一样没人知道。”罗烈笑道，“你就等着没有苍狼圣这个祸端，你上位圣子吧，这是我对你的许诺。”

　　暗猫玉容还想说话，罗烈却道：“时间到了。”

　　他一晃身，消失无踪。

　　暗猫玉容眼眸闭上，痛苦的道：“我不想你为了我去冒险，我不是北凰琴。”

　　待她调整好心态，解除禁术，兽神台方向已经传来山呼海啸般的呐喊声。

　　显然交战的双方已经到位。

　　她也飞速的赶去。

　　距离兽神台还有上百里，就已经是密密麻麻的人群，相隔遥远，倒不怕看不到，不说实力，单纯就兽神台映照出来决斗的过程，就可以看得清晰。

　　她横空掠过，来到兽神台前。

　　兽神台，就是一个看上去没什么特别的悬空决斗台而已，它的不同在于存在实在是太久远，传说早在上个天地时候，就已经存在，是为了不引发百兽世家内部矛盾，特别设立的决斗台，一旦上的此决斗台，就要开启界中界，连祖境都无法插手，是真正的公平决斗，而且决斗之后，不得各自家族为此复仇。

　　后来甚至有至强者在这里决斗流血丢命，时日长了，实在是次数太多，以至于无数的鲜血性命浇铸之下，兽神台竟然有了灵性，不但坚韧程度连祖境都要感叹，其中的灵性历经岁月沉淀，竟然能够自主的掌控界中界，更加彻底的让祖境无法干预。

　　而且那灵性聚集了百兽世家诸多家族血脉的精髓，形成的是多种兽的组合形态，这才被称之为兽神，更名为兽神台的。

　　就是罗烈登上兽神台，都有种感慨，生出想要将兽神台给化道成古妖的冲动，其灵性实在是太过强盛，比之人族疆域内的两株无上古树扶桑古树和阴冥鬼树都不逊色多少的。

　　这也就看出百兽世家的底蕴，他们岁月沉淀的实在是太久远了，想不强大都困难。

　　他与苍狼圣站在兽神台上，脚下原本光滑平整，没有任何东西的地面，倏然浮现出一道道的图案，是日月山河景象，仿佛这一座台子就是一个世界一样。

　　一团透明之光升腾起来，笼罩兽神台。

　　光是透明的，看似没有多少奥妙，罗烈却看得出，内中玄机太多，一层光犹如上万个阵法交织而成，形成了一种独特的时空玄妙，不仅仅有空间的阻隔，似乎连时间都有阻隔。

　　以罗烈的认识，都无法短时间看透，可想而知，这所谓界中界的称呼，还是完全胜任的。

　　他同时也注意到了对面的苍狼圣情况。

　　苍狼圣已经重新梳洗打扮装束，仍旧是那副风流倜傥的模样儿，若翩翩公子哥，唯独一双眼睛射出的利芒很锋锐，仿佛是压抑着怒火一样，周身散发出来的煞气，弥漫的形成云雾，化为一头凶狼咆哮，显示出他内心的暴虐。

　　若非暗猫玉容提醒，他绝不会想到这是苍狼圣假装的，真实的他完全释放之后，绝对不会如此的。

　　罗烈既然知道了，自然也没打算再让苍狼圣假装下去，他已经有了一套自己的战斗策略。

　　譬如说，如果苍狼圣就认为他最强实力是斩杀龙象天，云流火等人时候的表现，那么他就会让苍狼圣知道什么叫错的离谱。

　　那时候的他，当然不是最强的。

　　虽然很多人都知道他的底牌，却仿佛忘记了，太久没有刻意的应用，不知道他有些快要被人淡忘的手段的可怕。

　　既然苍狼圣要杀他立威，那么他也要杀苍狼圣立威。

　　两人四目相对，就是火星四溅。

　　与此同时，虚空中，十祖身影若隐若现，如同镇压天地的十尊雕像。

　　其中一人，乃是来自北凰家族的祖境，名为北凰火祖，他传音给恨天客，说道：“恨天兄，这一场，你认为谁能获胜。”


第2279章 因果，命数

　　百兽世家十大祖境，至少对外展示的始终是十祖，是否有第十一位祖境，第十二位祖境，一直都是个谜，就是当年北凰琴最风光的时候，也无法给出一个准确的答案，由此可知百兽世家的根基多么的深厚。

　　世人都说三大奇族力压百兽世家，开启天地轮回，实则此言差矣，就算是有天道支持，三大奇族也只是勉强打平而已，最终还是靠着天地轮回，新天道新规则诞生才镇压的百兽世家。

　　所以根基太过深厚的百兽世家，到底有多强，始终会是个谜。

　　就好像是北凰火祖，始终没有说他在十祖中最拔尖，但是他却是明显处于近乎于领导的地位，大概这也是当年北凰琴能够成为圣女之后，不允许诞生圣子的缘由。

　　其实对于百兽世家十祖，罗烈曾经不止一次恶俗的想，如果人祖，佛祖等十祖等到百兽十祖出世，真的较量，谁才是胜者。

　　这个答案，没人可以给出，唯一可以有一定判断的就是恨天客。

　　恨天客站在兽神台外，如同一个看客一样，淡然的看着兽神台即将发生的争锋，听到北凰火祖的传音询问，他轻笑了两声，道：“百兽世家底蕴如何，我是知道一二的，苍狼圣若真的那般无能，也不会被你们十祖认可，只是世人都愚昧，只知道奇怪，不知道倒推其中的道理，其原因无非是自负，愿意潜意识的认为别人就当如此，这是不成熟的表现。”

　　这似是而非的回答，北凰火祖闻听，道：“这般说，恨天兄认为苍狼圣获胜，罗烈要败？”

　　“胜负本就难定，我对两人都不慎特别熟悉，如何判断。”恨天客道，“北凰火祖，你这是在继续当年的话题吗。”

　　北凰火祖唏嘘道：“上个天地，一场论道，奠定了百兽世家的根基；二次论道，却为百兽世家带来了灾难，谓之轮回因果，我只想知道，那时候的天机与命运是否已有化人出世的念想。”

　　“你仍旧放不下。”恨天客道。

　　“非是我放不下，而是百兽世家放不下，当年若是天机与命运出手，也不会有天地轮回。”北凰火祖道。

　　恨天客那双看似平平无奇的眸子中泛起异样的彩芒，仿佛倒映出上个天地的一切，好久，他才说道：“天地有轮回，命运有始终，前途莫测终有定数，一切都是命数。”

　　北凰火祖声音微微有点波动，语气中透着一丝冷峭的道：“命数？恨天兄永远都将一起归结在命数上，却不信人定胜天的说法。”

　　恨天客有些意外的道：“哦？如此说来，百兽世家仍有自信要镇压天道，成为这个天地的主宰了。”

　　这次北凰火祖没有回应，只是淡淡的道：“决斗开始了。”

　　恨天客扭头看去。

　　兽神台上战斗已起。

　　处于敌视状态的两人，在四目相对的瞬间，他们已经忘却了外面的一切，任凭那无以计数的人群的山呼海啸般的哄闹声，都无法传入他们耳中分毫，他们的视线中唯有彼此。

　　两个人遥遥相对，看不出任何动静，却已经是气机牵引之下，进行气势上的比拼。

　　如果说苍狼圣是一条狼，苍狼，他的煞气化作的苍狼嗷啸，似是要吞没天地，与他气质完美的搭配，人狼之间形成的气势，若层峦叠嶂的山脉，镇压大地。

　　那么罗烈的气势就是一条龙，无论是人族号称祖龙第十子，还是气运之龙，他的气势在苍狼圣主导的气势冲击之下，都化作了一条腾云而上的苍龙，龙起于水，若汪洋大海般磅礴浩瀚，深不可测。

　　两人的气势碰撞，就是山水之间的撼动。

　　无形，却很可怕，是精神层面的碰撞，是意志，信念的抗衡，还是他们精气神的展现。

　　这是内在的，唯有高手才能够品味的到。

　　譬如说魔幽途，他看在眼里，就品出了味道，自语道：“罗烈比四十年前强大了何止三五倍，先前杀龙象天等人，绝非他最强状态。”

　　唯有与罗烈真个交锋争斗，才会透过这一丁点的气势泄露，品味出罗烈的真实情况，这也需要魔幽途足够的强大才行。

　　“嗷！”

　　苍狼圣浑然一震虎躯，那头气势所化的苍狼立时对天长啸，猛地窜出，携带着那浩瀚的山脉扑杀向罗烈。

　　气机牵引，气势所化的苍龙，不需要罗烈有任何动作，就龙吟浩荡的引动沧海汪洋之水，凶猛的迎击。

　　两人气势碰撞的刹那，他们的目光也再一次碰撞，交锋，令这兽神台虚空中不断地闪过道道的火星电光，仿佛目光凝成实质的真正拼杀一样。

　　轰！

　　苍龙对轰苍狼。

　　两者碰撞，气势翻卷，化作更多的异象于高空显现。

　　罗烈和苍狼圣嘴角都露出一丝笑意。

　　“同境界杀你！”

　　苍狼圣率先发音，然后他的身上升腾起一团光环，瞬间将他从天圣绝巅压制在地圣绝巅。

　　罗烈冷笑道：“那让我看看你有多强吧。”

　　嗡！

　　他率先出击，人未动，而是那成就祖体之后，形成的最为可怕的杀伤力之用的祖念。

　　祖念杀伐，只因不成祖，唯有神念，太弱。

　　所以祖念在这方面是横推的。

　　苍狼圣冷笑道：“成就祖体，就以为了不得，祖念又如何，你又不是真正的祖境，拥有的祖念无坚不摧，你的祖念，不行！”

　　他倏然向前一步，对着前方无形无质的祖念抓摄过去。

　　砰！

　　苍狼圣那手如狼爪，若神金打造的，一把就抓爆罗烈的祖念。

　　只是他抓爆的瞬间，那高空中气势碰撞演化的异象中，云雾翻卷，骤然一道祖念再度破杀下来，以快到让人反应不及的速度猛杀向苍狼圣。

　　这一击是出乎预料的，谁也没想到罗烈居然将祖念掺杂在气势之中，而且始终隐藏着不用来对轰苍狼气势，而是要攻杀苍狼圣。

　　刚破掉一道祖念的苍狼圣，反应仍旧惊人，抬手要再轰这一道祖念，却不想罗烈隔空一指虚空划过，一道带着煌煌天威，仿佛天怒的剑气就割裂虚空，闪过一道刺眼的剑光，凶厉的斩杀下来，逼迫的他唯有先行自救，那手若狼爪抓爆剑气。

　　这时候，那一道突兀而至的祖念就杀了下来，且逼近苍狼圣的眉心。

　　“危险！”

　　有百兽世家的人惊叫。

　　只是这叫声尚未落下，更多的人都没来得及反应发声之际，却见苍狼圣周身骤然爆发出一股骇人听闻的祖意祖气，同时更有一道祖念如狼的从他的眉心爆出。

　　轰！

　　两道祖念对轰，同时幻灭。

　　苍狼圣则被震的微微一晃，那满头的黑发也猛地张扬飞扬起来。

　　兽神台外这才发出一阵哄叫。

　　圣子谦更是脱口喝道：“祖体！苍狼圣成就了祖体！”

　　天子问道沉声道：“祖体，先前阵法之中他在隐瞒，天圣绝巅成就祖体，他的战力绝对超乎想象。”


第2280章 剑道当无敌

　　成就祖体与没有祖体，是完全两个概念。

　　唯有成就祖体的人才深刻的体会到祖体的强大，带给一个人战力的提升，还有修炼速度，感悟玄妙，契合天地等等方面之于非祖体之人而言，绝对是超乎想象的。

　　苍狼圣未曾展现祖体，就已经击溃很多的至强者，那么拥有祖体呢？他当然会更强，强的离谱。

　　只是，被罗烈举手之间给逼迫出祖体，却是让苍狼圣很不爽，很不痛快，内心那已经平复下来的先前被反下马威的怒火在燃烧升腾。

　　苍狼圣有自己的打算，要以非祖体击溃罗烈，然后再展现，强势的威慑所有人。

　　现在可好，一开始就被逼迫出来，这让他如何痛快。

　　发丝飞扬，原本略微女性化面庞的苍狼圣，仿佛化为一条凶残的恶狼之相。

　　他双目好似在无形中拉长，变得很细，闪烁着阴冷凶厉的寒芒。

　　嘴角微翘，露出森冷的牙齿，好似牙齿都变得尖利。

　　他气息也越发的猖狂，放肆，其中还透发出无穷的血腥气息，仿佛屠戮不知多少人的杀神。

　　“你让我很不高兴。”苍狼圣冷幽幽的道。

　　罗烈没有半点异样，早在暗猫玉容提醒之后，他就猜测苍狼圣可能成为祖体，一试之下，果然如此。

　　他心底就更有底了。

　　面对越发阴冷的苍狼圣，他缓步向前走去，就像是闲庭信步般游山玩水之态，只是那走动之间，脚步声却蕴含着某种奇异的音律，牵引的人的心跳声不自觉地就去同步。

　　最先被牵引的是兽神台外的人。

　　只要境界不够的，听到那脚步声，心跳声都契合了上去。

　　这一下让剑魔魔幽途，圣子谦，天子问道，暗猫玉容，战虎极战，孤鹰冷，猫千目等人都露出骇然之色。

　　魔幽途低呼道：“好高深的武道意境！”

　　所谓武道意境，说白了就是武道基础，根基和功法高深，归根到底，就是一个人在武道上面的认识。

　　认识越是高深，自然越深，也就约有资格去指点别人。

　　罗烈能够指点祖境，当然高深莫测。

　　只是这并不是用来战斗的，只是体现一个人天赋，潜力的外在表现罢了。

　　如今被罗烈借助走路展现出来，使得他越发显得莫测高深，脚步声引动无数人心跳声契合，也就强硬的要牵引苍狼圣，就如同要一步步的踩在苍狼圣的心脏上一样。

　　“你藏得很深，你也的确是很了不得。”罗烈眼睛始终盯着苍狼圣，不曾有一瞬息的错神儿，“但你仍旧不行，你的缺点也是一目了然，你看似杀戮不知多少，却从未经历过有生到死，有死到生的反复感悟，所以你的道路，并不圆融，反而有缺陷，可对？”

　　最后两个字出口，他倏然住口。

　　本来外面的那些人跟着他的脚步声，心跳声契合的，骤然停下，他们的心脏都仿佛停下了一样，一个个惊叫痛苦哀鸣，一片狼藉。

　　只有苍狼圣仍旧霸道的站在原地，浑然没有被影响。

　　“这若是缺陷，那在我看来，你却失去了锋芒，经历了生生死死的感悟，失去了曾经的锋芒，只想着成功，所以这是你的缺陷，你必败无疑。”苍狼圣也以言词相抗。

　　无论是气势，还是言词，都不曾有半点示弱。

　　两人该说的说了，也就不再废话。

　　“话不投机半句多。”

　　“那就战吧！”

　　两人各自丢下一句，骤然爆射出去。

　　那一刻，他们才真正的展现出各自武道的恐怖，更有祖体的恢宏霸气。

　　轰！

　　一次碰撞，两人同时向后倒飞出去。

　　“你也不过如此。”苍狼圣尚未落地，就发出讥讽。

　　罗烈也未落地，就回了一句：“这才开始。”

　　刷！

　　他的双脚轻飘飘的落地。

　　苍狼圣却是没有落地，就在空中一个辗转，卸掉所有的冲击，如同一头狂放的在旷野上奔腾的孤狼，凶猛的扑杀猎物般，向罗烈杀来。

　　这一次，他用了杀招。

　　双手连环挥出，手若神金打造的狼爪，锋锐无比，更是挥动出层层叠叠的光影，好似万狼出击。

　　罗烈站在原地，双手抬起，并拢手指成剑指，隔空划动。

　　咻咻咻……

　　刹那间，铺天盖地的剑气纵横交错，斩灭所有的爪影，也就斩到了真实的手上。

　　砰！砰！

　　强硬的斩击，硬生生的将苍狼圣给斩的飞上了天。

　　罗烈还是原地不动，左手背负起来，就是右手剑指隔空斩杀，剑气纵横长达千米，斩的虚空破碎，斩的苍狼圣若是汪洋中的一叶扁舟，荡漾起伏，随时都可能被剑气汪洋吞没一样。

　　苍狼圣却仍旧释放着祖意祖气，周身狼性弥漫的不断出手击打。

　　这一幕看的很多人都愕然。

　　“苍狼圣完全不是对手呀，同境界真的没有能够抗衡剑道的吗？”有人喃喃自语。

　　他们当然知道苍狼圣虽然没有修炼剑道，但是别的方面却是非常可怕的。

　　就好像剑道号称至尊，却不是所有人都可以修炼，还可以有刀道，刀道之外，还有枪道等等，每一种都是取起特性发挥到极致。

　　如刀道最强为霸道，是刀的特性，号称气吞万里如虎。

　　如枪道最强为虚无，是枪的特性，太贼了，贼的无影无踪，偶有霸道，王者，却也是贼王罢了。

　　苍狼圣就是爪，一双狼爪早已出神入化，讲究技之道的奥妙，奈何却在同境界，同祖体之下，还是被剑道给强势的压制，眼看着就要被完全压制。

　　魔幽途冷笑道：“剑道至尊，不是说着玩的，况且罗烈的剑道走的还是剑道之中第一的人皇剑道，他现在仍旧未曾发挥出他的剑道最强呢，他还在隐忍，这是在羞辱苍狼圣，别人看不出，苍狼圣一定能看得出。”

　　“剑道无敌不假，也要看对手是谁。”战虎极战淡淡的道，“苍狼圣同样也在隐忍，他一样有着大杀招在等待，两人现在更多的是在摸底罢了，只是剑道的确过强过刚而已，才会有如此现象。”

　　他却是与魔幽途有着不同的意见。

　　具体到底如何，却是在下一刻见了分晓。


第2281章 不朽级天地大势

　　场外还有人在根据各自的看法评论，场内已然发生了变故。

　　那被罗烈剑气杀的如同汪洋怒涛中一叶扁舟的苍狼圣陡然发出一声狼啸，他先前挥出双手经过的地方，陡然浮现出无数的光线，如同蕴含着无比力量的狼爪一样，倏然发动，伴随着苍狼圣双手撕扯，“轰”的一下，就将面前那纵横交错的剑气给撕碎了。

　　扯的是稀碎，半点再度成型的机会都没有。

　　苍狼圣则倏然向前，如同一道流光，周身迸发出青蒙蒙的神金色彩，双手连环，再度向罗烈杀来。

　　这次更快，更狠，更利。

　　“狼王啸月！”

　　咆哮声中，异象显现。

　　一轮圆月高空悬挂，一条孤狼脚踏黑色的山峰对月长啸。

　　“给我破！”

　　罗烈左手再度收回来，双手合并，剑指相合，高高举起，对着高空猛地斩下。

　　刺啦！

　　异象直接给劈碎。

　　那消失的苍狼圣更是被一剑给劈杀了出来，那足有百米粗细的超卓剑气好似碾压一只蚂蚁一样，将苍狼圣交错的双臂中间为重击点，蛮横的将苍狼圣重重的劈杀在地上，砸的兽神台微微晃动，也劈的苍狼圣双臂发出骨裂声。

　　“你不行！”

　　罗烈一击得手，身形微晃，无尽的剑气好似繁茂的枝叶飞舞出去化作的群龙，交织而成一道更为雄威的剑气，比方才更加凶猛的斩杀下去。

　　轰！

　　苍狼圣狂嘶，冲天而起，强硬抗衡，结果被一剑劈的飞跌出去。

　　不待他落地，罗烈就双手分开，连环斩出一道道的剑气。

　　砰砰砰……

　　剑气统统的落在苍狼圣身上，即便他拥有祖体同样在这无尽的攻击之下，伤口不断地增加。

　　“够了！”

　　陡然间，苍狼圣一声怒吼，身上的锦袍战衣倏然崩裂，周身都鼓胀起来，全身的肌肉都在膨胀，力量更是在急速的上升，并非是解除境界压制，而是一种秘法在运转。

　　砰！

　　只是这一吼刚给外面的围观着一些念想，就宣告破灭。

　　一道身影如君临天下的杀皇般，突兀的出现在苍狼圣膨胀的身躯上方，一脚重重的踏在他的头顶，将他踩踏的跪倒在地上。

　　那人也是罗烈，自然是白虎元神。

　　砰！

　　有本尊牵制，白虎元神骤然出手，便抢得先机，压下苍狼圣之后，一脚就狠狠的踩踏在苍狼圣的后脑勺上，将他压的以头戳地。

　　“混蛋！”

　　苍狼圣大怒，双手同时上扬轰击。

　　两只手才探出，左右两道身影乍现，自然是玄武元神和朱雀元神，齐齐出脚，“砰”“砰”两声，就将苍狼圣的两只手给踩在脚下。

　　然后三大元神剩下的三只脚一起摆动起来，对着苍狼圣就是一顿爆踢暴打暴揍。

　　反而是本尊收敛了剑气，没事儿人一样看着。

　　这下，围观者沸腾了。

　　剑魔魔幽途更是得意的看向战虎极战，嘲讽道：“看清楚了？这就是差距，没有任何东西可以与剑道媲美。”

　　战虎极战面色阴沉的道：“胜负未分，不要得意太早。”

　　魔幽途讥讽道：“那就让苍狼圣来战呀。”

　　战虎极战想要反唇相讥，奈何兽神台上的场面实在是惨不忍睹。

　　哪怕苍狼圣是祖体，抗击打能力超强，就算是皇器圣器都很难伤到他，问题是罗烈也为祖体呀。

　　三大元神那一脚脚踹上去，可不是单纯的脚丫子，那是蕴含着剑意的，就跟一道道利剑狠狠地从戳在身上一样，一样能伤到苍狼圣，而且伤的还不轻。

　　这一阵暴揍，将百兽世家的人从最初的惊呼，呐喊，直接给打的闭嘴了，汪洋般的人群愣是鸦雀无声，只是愣怔怔的看着苍狼圣被暴击。

　　刷！

　　罗烈本尊一挥手，三大元神倏然后退。

　　留下那狼狈不堪，惨不忍睹的苍狼圣趴在地上喘着粗气，遍体鳞伤，血也染红了兽神台，甚至有些地方骨头叉子都出来了，看上去格外的惨烈。

　　他那张原本就有点女性化的，很俊美的脸庞更是鼻青脸肿不说，眼睛一个大一个小，鼻子坍塌下去，牙齿被踹掉了好几个。

　　苍狼圣何曾受到过如此侮辱，他那一大一小的眼睛中射出森寒头顶的杀意，低吼道：“我要杀了你！！！”

　　嗡！

　　这次，他的身上猛地爆发出一团狂风。

　　风起，全场骇然，惊叫声此起彼伏。

　　就是罗烈都不禁瞪大了眼睛，很是意外的看向苍狼圣，这一刻他终于明白，为何十祖如此认定苍狼圣了，此人还真的是开创了一项绝对属于他的神迹。

　　那风，赫然是天地大势之风势。

　　问题是这风势居然散发出一股古老苍茫的气息，那赫然是超过至尊级天地大势，达到天地大势最顶尖的不朽级！

　　不朽级天地大势只存在于祖境身上，但也不是每一个祖境都能够达到的。

　　天地大势太过神妙莫测，传闻除了开创天地大势的天命族可以在祖境必然成就不朽级之外，没有人敢说自己一定可以做到。

　　更致命的一点是，世间有个传说，天命族出世，时间的天地大势将会拥有生命一样汇聚在他们身上，所以世人的天地大势将很难再有突破，甚至悄然间废掉。

　　可是苍狼圣居然成就了最顶尖的天地大势，不朽级风势。

　　不朽级天地大势，从内到外提升一个人一百倍的战力。

　　“能逼出我最强战力，你该瞑目了。”苍狼圣缓缓爬起来，那不朽之风环绕之下，他的气息更为恐怖雄壮可怕。

　　这也让人很难想象，如果他解除境界压制的话，天圣绝巅发动不朽级风势，又将如何的强大呢？

　　原本看傻眼的百兽世家之人再度欢呼起来。

　　不管他们是否憎恨苍狼圣，总归苍狼圣代表的是百兽世家的人，就希望苍狼圣获胜，欢呼声是此起彼伏，若山呼海啸。

　　“不朽之风，不错，但是……”罗烈眼皮撩起，一抹慑人的目光爆闪出来，“这还不够，你还是要给我趴下！”

　　最后两个字出口之际，他那已经很久很久没有刻意展现过的，估计也要被人快遗忘的山河意志骤然爆发。

　　山河意志，是至尊级山势与至尊级水势结合，蜕变而成的意志。

　　意志出，化天地，他就是这天地的意志。

　　轰！

　　天地意志下，那所谓的不朽之风就一下就分崩离析了，直接解除了苍狼圣的百倍战力叠加。

　　三大元神也再一次的冲上去，一顿拳打脚踢的暴揍。


第2282章 有借口了

　　这一次暴揍，更狠，盖因白虎元神那满是剑气涌动的两只脚，不断地朝着苍狼圣的裆部踢去，而且那力道，明显的是要废人的。

　　朱雀元神和玄武元神相对好点，就是冲着苍狼圣的头部去的，总之都没一个下手轻的。

　　原本见证到神迹，不朽级天地大势出世的百兽世家的欢呼声也就此戛然而止，他们的叫声响起回音都还在，苍狼圣就再一次被暴揍。

　　这一次，百兽世家的人更有种被掐住脖子的错觉。

　　这一次，就是百兽十祖的身形都在高空显现出来。

　　这一次，恨天客原本玩味看热闹，实则并不怎么上心的眼睛不错神的看向了兽神台上，看到了那个仪态风流，悠然自若的年轻太上，同时这位太上也向他看来。

　　四目相对，恨天客第一次感觉到来自罗烈的强势。

　　当初他曾经提及若是罗烈失败，现在罗烈却是以如此轻松的姿态击溃苍狼圣，着实是狠狠的惊艳了一下。

　　只是，恨天客更知道，罗烈看似暴揍解气，未曾杀人的举动，才是真正的杀人节奏，他在引导苍狼圣，他在掌握杀人之后的道理在己方。

　　“所以，他自始至终都没有全力以赴，不止是没有，还是在刻意的压低自己的实力，他这是在刻意做给我看的。”

　　恨天客的眼神越发的深邃。

　　百兽十祖如何看不出其中的蹊跷，只是他们无法相信，辛辛苦苦栽培出来的苍狼圣，居然如此的不堪，竟然连罗烈稍微发力都挡不住。

　　“嘎嘣！”

　　就在三大元神暴揍苍狼圣的时候，一声崩裂破碎之音突兀的炸响。

　　正在被暴揍的苍狼圣身上的气息，骤然以直线飙升，如同积攒万年力量的火山倏然爆发开来，那爆开的力量直接将三大元神都给冲开。

　　罗烈本尊豁然转身，面对苍狼圣，喝道：“苍狼圣，你违背约定，解除了境界压制。”

　　呼！

　　方才还是被打的狼狈，现在干脆不成人样，就算是祖体都被揍的完全走形的面庞，就跟猪头一样的苍狼圣，鼻口，眼角，嘴巴，耳朵都在流血，狰狞地吼道：“我只要杀你！杀你！杀你！”

　　彻底被打疯了的苍狼圣也如恶狼一样，再度冲出。

　　解除境界压制的他实力太强，天圣绝巅远胜过之前足有十倍以上的力量。

　　这一动，就出现在罗烈近前，快到让人完全反应不过来。

　　这才是苍狼圣真实的实力。

　　比方才，比当初阵法时候展现出来的强横何止一点半点，一次冲击，就让这兽神台，界中界内的空间支离破碎，好像一块破裂被撞碎，飞溅无数的碎片一样，他就那么凶猛的暴击过来。

　　罗烈急忙双拳轰出。

　　轰！

　　只一次对轰，罗烈就如断线的风筝，被轰飞了出去。

　　苍狼圣则是疯狂的扬天咆哮，怒吼，浑身肆意的绽放凶光，杀意。

　　落地的罗烈踉跄的后退十多步，回首对高空的百兽十祖喝道：“你们百兽世家就是这般无耻卑劣的吗，还不出手制止他。”

　　所有围观者齐齐仰首看去。

　　十祖本来隐藏身形，先前苍狼圣太狼狈，反而刺激的他们现身出来。

　　这一刻被所有的目光聚焦，他们想不表态都不行。

　　十祖也有区别的，其中九祖齐齐看向了一人，那是苍狼骨祖，也就是苍狼家族的祖境。

　　苍狼骨祖淡漠的道：“界中界开启，除非里面的战斗结束，否则任何人插手不得，本祖也无法阻止。”

　　“你说什么？我不信你们自己的地方，你们会真的没办法无法解除。”罗烈怒道。

　　苍狼骨祖冷哼道：“本祖岂能哄骗你这黄毛小儿，你们立下的是生死决斗，唯有一方死亡，方可解除界中界。”

　　罗烈气道：“卑鄙！”

　　苍狼骨祖沉声道：“本祖会喝止苍狼圣的，但他听不听，就不是本祖说了算的。”然后他喝道：“圣儿，罢手吧。”

　　这话不说还好，一说，就像是给苍狼圣打鸡血一样，他狂嘶一声，再度如狼般向罗烈杀去，甚至还动用了他的圣器，赫然是一对十大圣器级别的狼爪，且这狼爪足有两米大小，看上去都狰狞可怖。

　　他狞笑着杀奔罗烈。

　　这一下，百兽世家有人不齿苍狼圣无耻，有人为苍狼圣叫好，趁机干掉人族太上。

　　恨天客按住着急的阴冥鬼祖，淡淡的道：“他终于找到了杀人的借口。”

　　阴冥鬼祖周身鬼气一阵，剧烈涌动起来，他回头看去。

　　赫然看到本身怒喝苍狼骨祖的罗烈，面对苍狼圣暴击，反而一脸的平静，神态自若的缓慢将背负着的名动天下的逐鹿天剑拔出来。

　　一声龙吟炸响。

　　逐鹿天剑出鞘，却也是另外三剑的出鞘之音响起。

　　杀戮凰剑！圣阳圣剑！玄水圣剑！

　　三大元神的三剑也闪电般的出鞘，并且三大元神同时向前，配合本尊的步伐，形成四象炼天阵。

　　阵法一成，所有目睹罗烈屠杀星空十万种族余孽的人都是一惊，因为这完全与之前给他们看到的化身四象大开杀戒的景象完全不同。

　　乍看上去好像更弱一点，可是效果却更明显。

　　四个罗烈按照阵法运转走位，一下就让恶狠狠扑向本尊的苍狼圣扑空不说，还陷入了泥潭中似得，动作僵硬，举手投足都显得那么的艰难。

　　罗烈更是冷酷的道：“这是我根据百兽斗天阵领悟到的阵法之妙改变的。”

　　事实上当然不是，他是故意的激怒苍狼圣。

　　本就被暴揍两顿，已然发疯的苍狼圣闻言果然愤怒的咆哮，凶猛的催动自己的力量，连个庞大的狼爪舞动，要将罗烈撕碎。

　　反观罗烈走位奇快，越来越快，快到最后，人都无影了，只留下一股阵法之力在运转，仿若形成一条条的绳索将苍狼圣给捆绑起来，不断地拉扯他的身体左右摇摆，始终无法聚力，全力攻击。

　　也就是几个呼吸的时间，众人就觉得眼前一花，那超快走位的四个罗烈倏然停下来。

　　反观苍狼圣居然被一条条的剑气凝聚而成的绳索给捆绑起来，将他的双臂反绑，死死地捆住。

　　“给我开！”

　　苍狼圣狂暴的力量激荡，要强势的崩开剑气绳索束缚。

　　轰！

　　剑气绳索应声而爆。

　　但也就是他力量运用之后，新力未生之际，四个罗烈同时出手了。

　　四把剑四个角度同时斩过一道刺眼夺目的剑光。

　　噗！噗！噗！噗！

　　四把剑同时斩在苍狼圣的脖子上。

　　任凭他是祖体，遭到先后两次暴打重创之后，加上罗烈全力以赴的力量，还有着四把剑的绝世锋利，苍狼圣的祖体还只是最弱的，如何能挡住。

　　四剑之下，那颗头颅就飞上了天。

　　凄厉的尖叫声中，头颅内飞出一道元神，暴动着沸腾的祖念自行守护着。

　　轰！

　　罗烈的祖念跟着爆冲出去，直接将那守护元神的祖念给轰开，他的逐鹿天剑也闪电出击，一下子点在苍狼圣元神的眉心处。

　　苍狼圣的生死，尽在罗烈一念之间。


第2283章 一石六鸟

　　至此，现场再无半点声音，一双双眼睛都聚拢在罗烈的身上，确切的说是他的逐鹿天剑上面，还有剑尖指着的苍狼圣的元神。

　　自然也有人再看地上的尸体。

　　尸首两分，血染兽神台。

　　“你说，生死决斗，不杀一人，不能开启界中界，无法走出兽神台？”罗烈缓缓抬起头，再度看向那盘踞高空，如同镇压天地的十尊神魔中的苍狼骨祖。

　　他的话也引得所有人目光投向这位高高在上的苍狼骨祖。

　　有人为苍狼骨祖着急，有人恼怒罗烈居然敢故意挑衅祖境，有人幸灾乐祸觉得罗烈找死，有人淡漠的看着眼前一切的发生。

　　苍狼骨祖乃是祖境，历经不知多少生死磨练，甚至连天地轮回都曾经历过一次，任何事情都难让他改颜色，平静如古井不波，直至今日，他的面色变了，目光也变得犀利如刀，刺的兽神台的界中界透明之光都在摇曳。

　　只是那目光却透不过界中界的守护。

　　“我要出去，就只能杀了他了。”罗烈与苍狼骨祖对视着，又说了一句。

　　很多人的心忽悠一下悬了起来，就在嗓子眼处，仿佛要跳出来似得。

　　就是阴冥鬼祖，剑魔魔幽途，圣子谦，天子问道，战虎极战，暗猫无骨等有座位的人都情不自禁的站起身，他们敏锐的捕捉到了一点不一样的味道。

　　那始终沉凝，顶多也就是被罗烈战力惊讶一下的恨天客，也抬起了头，平静无波的眸子中闪烁着深邃的光芒，他也感觉到了什么。

　　“你若杀他，你必死！”苍狼骨祖终于在众目睽睽之下，发声了。

　　罗烈就是剑指着苍狼圣的元神，手臂纹丝不动，逐鹿天剑更是一颤不颤，而苍狼圣的元神连点祖念都无法凝聚，一切生死尽皆都在罗烈的掌握之中，他脸色惨白如纸，曾经的惊怒，愤恨，暴虐，狂躁都没了，有的只是仰头看着苍狼骨祖，一脸的哀求，渴求，他不想死。

　　生死面前，苍狼圣才不去在乎别人怎么看，能活着就行。

　　这就是未曾经历过生死反复顿悟之人的状态。

　　“本太上不想被你们百兽世家的一个笼子给困在这里。”罗烈也冷幽幽的回了一句，并且用上了身份的自称，他是人族太上。

　　苍狼骨祖冷冷的道：“太上不太上，本祖不管，敢杀苍狼圣，你就要死。”

　　罗烈讥讽道：“本太上问你话，他不尊规矩如何，你怎么说的。”

　　苍狼骨祖哼道：“本祖说什么，不用你来教。”

　　罗烈又说道：“本太上问你有无打开界中界的办法，可以放弃决战，你如何讲的。”

　　苍狼骨祖羞怒道：“本祖说了，说什么，不用你来教，你只要给本祖听着就好。”

　　看到这位高高在上的祖境恼羞成怒的样子，很多百兽世家的人觉得很丢人，刚说出去的话，就自己打自己的脸，还是守着近乎全部的百兽世家的人，这样的祖境如何能服众，只是他为祖境么。

　　罗烈不闹不怒，不疾不徐的道：“那么，你也听好了，在本太上的眼里，你又算个什么东西，也敢教训本太上，也敢对本太上指手画脚，你特么的滚犊子！”

　　“你……”苍狼骨祖大怒。

　　刷！

　　截断他发怒声音的是罗烈的逐鹿天剑，闪过的一道冷冽的剑光，惊煞了百兽世家，也缭绕了整个兽神台，更带起了一声凄厉绝望的惨叫。

　　砰！

　　苍狼圣元神就在众目睽睽之下，被斩杀。

　　如此，苍狼圣，死！

　　一人死，兽神台上的界中界守护就开始波动起来，显然是在消退。

　　外面的人则是被罗烈果决的狠辣手段给吓的发出惊呼。

　　苍狼骨祖暴怒，厉吼道：“罗烈，你找死！”

　　他竟然不顾身份的伸手向罗烈抓摄过来，而且那一只手也要贯穿正在消亡的界中界。

　　此举动，引发各方势力的低喝。

　　“百兽世家就是这么不守规矩的吗，我等来此，观战，受到你们百兽世家的挑衅，羞辱而决战，却不能依足规矩，还要来杀我们，是否先杀人族太上，然后便是我等。”圣子谦喝道。

　　剑魔魔幽途通体剑意凛然，声动苍穹的喝道：“百兽世家，小人行径！”

　　天子问道也冷喝道：“我很怀疑，你们百兽世家是否要借着我等来此的机会，将我们斩尽杀绝，你们的行为行径不得不让人怀疑。”

　　三人强烈的表示抗议。

　　他们倒不是为罗烈那么简单，更多的是自身，正如他们自己所说的，有了第一个罗烈，那么就有第二个，第三个，他们都身在百兽世家，一切还不是别人说了算，哪怕是他们来此的目的也不单纯。

　　正因为不单纯，才要在特别的时刻，需要一致对外，这是默契。

　　苍狼骨祖的手微微一顿，他那双没有丝毫感情波动的眼睛看向这三人，轻蔑的道：“一群蝼蚁安能左右本祖的决定，本祖说杀就杀！”

　　他完全不理会，再度出手。

　　作为祖境，能够影响他的就只有祖境。

　　阴冥鬼祖早已蓄势待发，他想动，却被兽神台上的罗烈一眼看的停顿下来，然后罗烈就看向恨天客。

　　此刻，恨天客也在看向他。

　　两人四目相对，眼神交流，不需要言语，已然有些明白彼此的想法。

　　“我要你，杀了苍狼骨祖！”罗烈终于发声，不是传音入秘，而是当众说出来的，可以被绝大多数的人听到。

　　他的话，也终于让要杀他，正要破开界中界守护的苍狼骨祖动作一缓。

　　北凰火祖等九祖也齐齐看向恨天客。

　　这一刻，恨天客成为焦点。

　　恨天客缓缓站起身。

　　百兽九祖严阵以待，他们不惧怕别的祖境，唯独对恨天客极其的戒备，慎重。

　　人都传女帝夺取七大祖境的力量，尚未完全融合贯通，已经一击碎九界，那么恨天客就属于女帝完全融合七祖力量之后的实力，那绝对是惊世骇俗的，他们百兽十祖最清楚。

　　只是他们也自负自信，九祖对一个，一祖对罗烈，仍旧是他们胜利。

　　恨天客却没看他们一眼，眼中只有那兽神台上昂首而立，发丝飞扬，背负双手，根本没将苍狼骨祖要杀他放在心上的罗烈，他缓缓地道：“你从一开始，就不仅是要杀苍狼圣，你还想杀一祖，你要威慑百兽世家，你还要给我挖坑，你还能屠掉苍狼圣立威，你还能左右百兽世家六家合一的格局，你是一石六鸟！”


第2284章 杀！

　　面对恨天客第一次对自己展现出来的咄咄逼人的态度，罗烈的回答只有一句有点无赖的话。

　　“别说的那么高深莫测，我不是张鹤，我也不是帝王狐，我没有那么深远的想法，我只知道，苍狼圣要杀我，我就杀了他；苍狼骨祖要杀我，我要他死，就这么简单，谁杀我，我杀谁。”

　　恨天客起初觉得这话也很无赖，明明就是一石六鸟，心思深沉可怕到极致，偏偏不承认，可是转念一想，他陡然一惊，他发现这看似无赖的话，更特么的有问题，这不是在威胁他吗？

　　谁要杀他，他杀谁？

　　那么恨天客支持天子啸，岂非也要杀他，那么一样也是他罗烈要杀的。

　　恨天客两眼眯起，眸光闪烁。

　　罗烈则一脸平静，两眼无波澜的与他对视着，微微一笑，用手一指苍狼骨祖，道：“我想要他死！”

　　“你可还记得我们的约定。”恨天客没有马上回应。

　　但是他的态度坚决的已经让百兽十祖都戒备起来，苍狼骨祖都收回手，一脸的戒备。

　　真的要动手，面对恨天客，没有人不紧张。

　　“当然记得。”罗烈说到这里，改为传音入秘，“杀一祖太重，所以你若杀苍狼骨祖，接下来，就不会再帮我了，此为其一；其二，你会更倾斜向天子啸，可对。”

　　恨天客点头。

　　罗烈微微笑道：“那还是杀了苍狼骨祖吧。”

　　“杀了他之后呢，九祖会罢休吗？苍狼家族会甘心吗？我不在你帮你，你待如何。”恨天客道。

　　“那是我的事情。”罗烈淡定的道，“你只需要杀苍狼骨祖就行，别的无需关心。”

　　恨天客第一次觉得有点看不透罗烈了，他想不透，面对接下来可能更大的危险，罗烈如何应付。

　　当然，他也想过，杀苍狼骨祖，可能引来百兽世家的敌视，但他个人是不在乎的。

　　到了一定程度，根本不理会什么大势力，他一个人就是大势力，还是无敌的那种。

　　恨天客这次看向了苍狼骨祖，答应的事情，他会去做。

　　苍狼骨祖则是如临大敌。

　　周遭九祖也齐齐向前，与他并肩而立，表明态度，要十祖对恨天客。

　　可让所有人骇然的是，就算是十祖对恨天客，结果却是十祖一脸的戒备，如临大敌，反观恨天客，谈笑自若，悠然自得，完全没当回事儿，他在意的也仅仅是罗烈是否真的有那么深沉的心思一石六鸟。

　　光是这份明显，就让每个人惊骇于恨天客的可怕。

　　世间有一人一族，这些人，每个人都是一个种族，不是那种自说自话的，是有传承的，他们乍现之后，就宣告消失无踪，至于是死在什么地方，还是另有什么安排，却是不得而知。

　　但是恨天客的确是有资格做一个人的大势力，他一个人就可以争霸天下，就是这么简单。

　　这就是实力达到极致的好处。

　　如果罗烈证道成祖，直接成为战力古今无敌的混元祖境，当然他一个人就可以解决一切，只是混元祖境永远只是说说而已，并未曾真的存在，连天道都只是追求，而那么多祖龙联手给予他的意志，才勉强借助山河意志成就混元意志，可见那是可望不可求的，还是要脚踏实地的一步步的来，追求极致便可。

　　恨天客看着苍狼骨祖，淡淡的道：“有人要我杀你，你只能死。”

　　苍狼骨祖就觉得一股寒意从心底猛然爆发开来，瞬间席卷全身，令他遍体生寒，透彻骨髓，仿佛被冰封一样。

　　“你竟敢杀我？！”苍狼骨祖哪里还不明白，是个人就清楚，杀祖境必然有原因的，眼前的情况，显而易见的，他凌厉的目光逼视向罗烈，杀意滔天，同时也很是惊愕。

　　罗烈嘲弄道：“你那表情什么意思，你惊愕什么，有什么好惊愕的，你要杀我，难道就不能我来杀你，真是可笑幼稚。”

　　苍狼骨祖气的火冒三丈，怒吼道：“本祖是祖境，苍狼骨祖，百兽世家的祖境！”

　　罗烈冷喝道：“闭上你的臭嘴，你是谁，本太上不知道吗，本太上告诉你，本太上是人族太上，是整个人族尽皆掌握在手中的人族太上，我一声令下，人族可以用灭亡来换取你百兽世家彻底的衰败，你信也不信！”

　　这番霸气横秋的怒吼，令所有人都心头猛跳了两下。

　　人们知道罗烈是人族太上，只是太上又如何？人族太弱，早就形成习惯认识了。

　　经过罗烈这一声咆哮，他们才恍然明白，人族弱归弱，这个人族太上不好惹，他代表着人族，真的惹怒了他，什么事干不出来？

　　还有，人族真的脆弱到可以让人无视吗？

　　一个能够支撑到现在的大势力，怎可能不堪一击，若那样，早就被灭亡了。

　　所谓命运之力守护，也只是暂时的一道屏障而已，真的有人发狠，完全不需要顾及的。

　　苍狼骨祖仿佛才意识到这一点似得，脸色难看，扭曲狰狞。

　　“不要把我人族看的那么不堪，我们低调，不意味着曾经万物生灵之主的宝座是别人可以做的。”罗烈冷峭道，“不要以为人族分离出去冥，分离出去天子家族，分离出去皇朝，就可以被你们百兽世家肆意妄为，你记住了，人族永远都不是任何人有资格小觑的，不服，我们开战，十祖又如何，信不信就算人族覆灭，也能挑了你百兽世家，一个耄耋老人，垂垂老矣的势力，也敢在我面前放肆！”

　　苍狼骨祖气的鼻子直哼哼，厉声道：“人族该灭！”

　　罗烈哼道：“灭不灭，我不知道，但我知道，你要死，杀了他！”

　　嗖！

　　这一次，恨天客不再废话，骤然出手，一击就轰向天穹，他蛮横霸道的不是专门针对苍狼骨祖的，而是一击轰向十祖，因为他知道十祖要联手针对他的。

　　轰！

　　只是一击，天穹破碎。

　　十祖同时怒吼暴击。

　　结果整个百兽世家所在的残破世界都颤动起来，无数的规则都沸腾活跃，强行的固定这一界不被打爆破坏。

　　但，结果却是恨天客倒退一步。

　　十祖直接被轰的各自向后飞出去上千米。

　　刷！

　　恨天客一步跨出，就直达苍狼骨祖面前。

　　苍狼骨祖惊骇狂啸，全力暴击，同时还向后退去。

　　北凰火祖等九祖则纷纷狂烈杀出，全力围剿。

　　十一祖境大战，直接杀的残破世界的规则沸腾，将他们包裹起来，形成独立的一界，不波及到百兽世家。

　　这也让所有人无法看透里面杀战是什么情况。

　　有苍狼家族的人低吼道：“杀罗烈，为苍狼圣复仇！”

　　若是苍狼圣能够领导百兽世家，对于苍狼家族来说，绝对是天大的好事，所以六大家族中最支持苍狼圣的就是他们，都已经预计未来的无限美好，却被罗烈给打入冷冰冰的深渊，如何不怒。

　　刹那间，足有七名苍狼家族的至强者冲天而起，要杀奔已经要失去界中界守护的兽神台，屠戮罗烈。

　　站在兽神台上的罗烈嘴角微翘，溢出一丝摄人心魄的冷厉笑容：“杀！”

　　阴冥鬼祖倏然杀出。


第2285章 一缕祖念

　　七大至强者扑杀罗烈，目标也都是罗烈。

　　主要是先前的龙象天也好，后来的苍狼圣也罢，都用他们的死亡证明了罗烈的强大，绝对不是一两个至强者能够抗衡的了的，所以他们携手出击。

　　却忘了，人族来的人有三个。

　　除了罗烈和恨天客，还有一个很悲催的没有任何存在感，实则是个祖境的阴冥鬼祖。

　　阴冥鬼祖证道成祖属于天大的运道，他自身的话，根本没有任何把握证道，直至得到开天气运，这才侥幸证道成祖，这也使得他的战力，在祖境之中，不说最差，也差不多。

　　可再差，他也是祖境。

　　既然是祖境就是视所有的所谓祖影，伪影，祖念，至强者为蝼蚁的。

　　因为他从内到外彻底的祖境，若是不彻底升华，有什么资格作为祖境，又为何古往今来成就的祖境才屈指可数。

　　何况，阴冥鬼祖还是近乎于偷袭的，盖因那些人太无视他了，没意识到他了。

　　“小心！”

　　自然，有人无视他，也有人格外的重视他，知道他毕竟是祖境，他可怕的很，所以时刻盯着他，见到他骤然出手，第一个就杀了出来。

　　此人非是别人，正是战虎家族的老家主，至强者中佼佼者的战虎极战。

　　一个曾经与凰尊不相上下的绝代至强者。

　　他的战戟就化作一道流光，凶厉的向阴冥鬼祖的后心刺杀过去。

　　一出手，他就展现出让其他至强者黯然失色的实力。

　　只是他面对的终究是祖境，真正的完整祖境。

　　阴冥鬼祖头都没回，只是回首一点。

　　他左手食指，就跟就是祖器一样，带起一片阴森鬼气，就戳在战虎极战那蕴含着他全身之力的战戟尖端之上。

　　砰！

　　微小气爆声传出，那是战虎极战未曾将所有的力量凝聚一线造成的，远不如阴冥鬼祖力量就在手指尖，不曾有一丝一毫的外泄。

　　就见那战戟呈现不规律的颤动。

　　紧跟着战虎极战双手一颤，未曾掌握战戟，战戟飞上了天，他也胸前一通，七窍喷血，若断线的风筝被狂风卷着飞没影了。

　　这就是祖境，还是可能最差的祖境，对上即接近最强的至强者，仍旧是秒杀。

　　祖境之下皆蝼蚁，不是说着玩的。

　　一击轰飞战虎极战，阴冥鬼祖就若幽冥一样，从那扑杀罗烈的七大苍狼家族的至强者身边一掠而过。

　　这七大至强者也不弱，只是比战虎极战有些差距，靠的是人数去杀罗烈，那如何抗衡阴冥鬼祖。

　　被阴冥鬼祖一掠而过，就夺走了性命，是连元神都给击杀的。

　　实则看似简单的一掠而过，却是他对每个人都出手一次，只是太快太迅捷，让人看不到而已。

　　“杀！”

　　此刻，却仍有人从人群中杀出，还是苍狼家族的至强者，这次的更强，分明是不弱于战虎极战的，他借着阴冥鬼祖杀七大至强者的当口，骤然扑向兽神台。

　　人未到，剑光却斜刺里杀来，若羚羊挂角，无迹可寻，直接将这位苍狼家族的强大至强者给逼退回去。

　　出手之人赫然是剑魔魔幽途。

　　他冷笑道：“抱歉，本剑魔有点手痒。”

　　天子问道与圣子谦，连带着他们三方带来的人也都表现出强势姿态。

　　罗烈看在眼里，嘴角微微翘起。

　　他倒是知道这三人的心思，要说帮他，不见得，更像是要将事情搞大的。

　　要知道，他们来此，明面上是观看圣子之选，实际上却是来捣乱，搞破坏的。

　　如今十一祖大战，阴冥鬼祖屠戮七大至强者，若是他们还不抓住机会，天知道经过这一次之后，百兽世家还给不给人机会破坏搞事儿呢。

　　所以三人就要借机插手进来，还能表现的很有义气，两全其美，何乐而不为。

　　阴冥鬼祖也一晃身，出现在罗烈身边，冷眼看着外面。

　　百兽世家的人则是一阵沸腾，怒吼，他们如何承受的了被人欺辱到家门上来。

　　“诸位，不想来看看这兽神台的玄妙吗。”罗烈道。

　　圣子谦，魔幽途，天子问道彼此看了一眼，各自后退，直接落在兽神台上。

　　他们带来的人也跟着进来。

　　自然也有人叫嚣着要动手的人跟进来。

　　只是跟进来才十多人，这兽神台就猛地绽放出图案，“嗡”的一声，界中界守护之光成型，隔绝外界。

　　这下，那跟进来的十多人脸色都变了。

　　他们面对四方势力，这不是作死吗。

　　“依我看，动手不着急，咱们可以相安无事的对吧。”罗烈笑吟吟的道。

　　那十多名来自苍狼家族，战虎家族的人面色阴沉的可怕，他们聚集在一起，谨慎戒备着。

　　自然有人盯着他们。

　　罗烈，圣子谦，天子问道，魔幽途四人就聚首在中间。

　　“人族太上，接下来如何做，你将我们扯进来，不会是就是干耗着吧。”天子问道既然插手，就是要捣乱生事的。

　　魔幽途也看着他。

　　圣子谦笑道：“罗兄既然要求这样做，必然有原因的。”

　　罗烈先行道谢：“谢谢诸位出手，虽然我知道你们也是为了自己，而非为了我，总归是能够让我们站在一起，一致对外，实在非是一个谢字能说得清的。”

　　他话锋一转，又说道：“至于说，接下来如何做，这个简单，我早有安排，诸位只需要看好戏，该出手时再出手便是。”

　　“哦？！”

　　所有人都惊讶的看向罗烈，包括阴冥鬼祖。

　　罗烈也不解释，只是神秘一笑道：“你们为我护法，我来做。”

　　阴冥鬼祖就近而站，摆明也不太信任魔幽途等人。

　　而魔幽途，天子问道和圣子谦等则是各自向后退却了三步，形成一个包围圈，转身背对罗烈，看向外界。

　　这做法也是表态，给予罗烈支持，反正是搞破坏，只要破坏就行。

　　罗烈也盘坐下来，深吸口气，平复一切心情，双目微闭。

　　他眉心内，意识海中，祖意动，祖念颤动。

　　下一刻，远在这沸腾的现场后方，那被百兽世家的人当做倾诉对象，更是圣子选择起到至关重要作用的兽王石内，曾经罗烈待了四十年的地方，突兀的颤动起来。

　　一缕祖念破开一个气泡小世界，冒了出来。

　　那是罗烈留下的祖念。

　　百兽世家可是敌人的大本营，如此可怕的地方，他当然要留下后手保障自身的。

　　祖念如剑，悄然脱离这个区域，深入到兽王石内。


第2286章 兽王石内的玄妙

　　兽王石的秘密很高深莫测，罗烈并未曾深入研究，一则担心会否引来十祖的注意；一则担心触动兽王石的秘密，暴露自身，加上兽王石对于百兽世家而言，似是重要性非常不一般，所以谨慎起见，罗烈未曾深入。

　　不深入，不代表他没有想法。

　　只是当初罗烈的想法很简单，如果真的要有危险，或者大的动荡，直接就毁掉兽王石，管你什么内里是否有玄机的，一旦摧毁，那么一定会动荡百兽世家的。

　　故而他留下一道祖念。

　　此刻，祖念可以发挥作用了。

　　有界中界守护，有十一祖大战，无人可以影响，罗烈可以敞开心怀，不需要担心后果的对兽王石进行全面的研究，剖析了。

　　祖念如剑，贯穿阻碍，就深入到兽王石深处。

　　一入其中，就看到光怪陆离的景象，仿佛有无数的时空在他的眼前飞掠而过。

　　其中的玄妙不可道哉。

　　罗烈却也借此情况，有些意识到兽王石的玄机了。

　　再度深入进去。

　　那如同时空错乱飞掠的景象消失，呈现在眼前的是一个独立的有天，无地；有云，无风；有火，无水的空间内。

　　在这里，天空上面凝聚成一道妖兽的身影。

　　真个空间内的灵气，还有诸多的玄妙都在化作涓涓细流，统统的涌入那妖兽身影内。

　　罗烈观察之后，还能发现，这里面原本应当是有很多图案的。

　　因为他看到虚空之中，有残破一半的北凰图案，雪豹图案，暗猫图案，暴熊图案，天狗图案等等，只是大都已经破损的厉害，并且每一种图案所孕育的灵性灵气都被那高空中的兽影吞噬进去。

　　他走到那残破的北凰图案前，仔细的观察。

　　用手抚摸，这是一缕祖念，手的意思就是灵识渗透。

　　“有意思，真的很有意思啊。”罗烈自言自语道，“这些所谓的图案，应该是在上个天地，还是百兽世家最巅峰时期留下的吧，每一个家族都有留下，并且孕育了家族血脉，功法，武道等等奥妙在其中，再透过兽王石，摄取外界的精髓，历经天地轮回，这些图案早已经化身为绝妙的至宝。”

　　“如果这北凰图案被北凰火祖得到，炼化之后，那么实力只能算是在祖境中不出众的北凰火祖，岂非有接近恨天客，战无敌，女帝他们的实力？”

　　“百兽世家有十祖呀，十祖都如此，那么百兽世家反而是最强大的，还有其他的图案，只要培养出来祖境，给予使用，百兽世家的强大就将强大的无法形容。”

　　“可是，这怎么发生了变化。”

　　“所有的图案精髓都被吸收了呢。”

　　“那是什么东西。”

　　他仰首看向高空中的兽影。

　　挥挥手，天穹上的灵气灵雾立时散掉，这妖兽就彻底呈现在罗烈的面前。

　　看到这妖兽的瞬间，罗烈先是一怔，随即看向四周那原本该存在的诸多图腾，在比照下妖兽的长相，再根据目前外界的百兽世家的状况，还有苍狼圣的出现，他隐约发现了百兽世家内在的最根本的矛盾，冲突点。

　　罗烈嘴角不由的露出一抹笑意。

　　祖念并没有就此罢休，仍旧在四处查看。

　　兽王石很不小，内中玄妙无数，除去图案，还有别的，譬如说兽王石自身孕育出来的灵智。

　　所谓灵智，并非是有高深的智慧，而是一种简单的思维，但关键点不在这里，而是兽王石孕育的灵智灵性具有某种神妙的奥义，仿佛天生对于百兽世家血脉有着特殊的认识。

　　具体是什么，罗烈看不透，但他回想到，想要成为圣子之人的种种做法，都必然来到兽王石前诉说，说出的内容中都有一句，希望兽王石选择他成为圣子，就让罗烈有些明悟了。

　　这灵智灵性的作用是有一点类似于指引性的，譬如说预言师，虽然这种东西并不复存在，天机再是神秘，也尚未有孕育出预言师这种特殊的职业，但这个兽王石产生的灵性灵智，多少有这么一点味道。

　　实则罗烈并不知晓，当年百兽世家之所以崛起，得益于天机与命运，兽王石就在其中收益范围之内，所以才会有如此奥妙的。

　　他不知道，恨天客和百兽十祖都是清楚的。

　　“兽王石啊兽王石，你藏着的隐秘还真不是一般的多，罢罢罢，若不能靠这兽王石来影响百兽世家的大局，那我岂非是傻子。”

　　祖念如剑，遥指那吞噬图案精髓的妖兽。

　　兽神台上，罗烈也睁开了眼睛。

　　这里一切如常。

　　高空规则沸腾，守护着十一祖大战的力量不外泄，给百兽世家带来灾难。

　　兽神台外面，百兽世家的人虽然沸腾，却也大都冷静下来，有人对罗烈敌意很重，有人却不见得。

　　再有已经进来的人都是苍狼家族，战虎家族的佼佼者，若是动手，这些人必然先死，这个责任谁来负，所以相对而言，有人叫嚷的厉害，却还是相安无事的。

　　“罗兄，如何。”圣子谦道。

　　天子问道与魔幽途也都看向他。

　　罗烈一笑，道：“等着看热闹吧，百兽世家注定是无法安宁了，怕就怕，他们会尽快的赶我们走，因为接下来的事情，要远比想象的更加劲爆，火辣。”

　　三人双目爆闪精芒。

　　圣子谦道：“罗兄的布局好深远呀，无声无息，却让人尚不知晓，就已经可以杀人于无形了。”

　　“这次可不是布局，纯粹是巧合。”罗烈道。

　　“是啊，巧合。”圣子谦淡淡的道，“就好像先前罗兄非要上兽神台一样，只是巧合，才引发这么一系列的事情对吧，我虽然看不出内里有多少门道，却猜测，罗兄此举，少则一石四鸟，多则五鸟，甚至六鸟，巧合？！”

　　罗烈笑而不语。

　　大家本着还有点忌惮百兽世家发飙，不顾一切，现在有罗烈打包票，虽然不完全相信，总比毫无信心的好。

　　他们也都看向高空，想要透过规则，看到十一祖大战。

　　祖境大战，对他们同样有着巨大的好处。

　　圣子谦唏嘘道：“恨天客真是无敌，居然一人大战十祖，仍旧未曾落败。”

　　罗烈提醒道：“他是去杀苍狼骨祖的，而不是为了落败而去的。”

　　“他真的可以力战十祖，而屠掉一祖？”圣子谦即便知道三大奇族的族长无双，与恨天客应当相差无几，却仍旧觉得不可思议。

　　若真的那么强，为何三大奇族族长不联手出击，直接踏平百兽世家不就是了。

　　还是说，恨天客其实更强过三大奇族族长呢？

　　他不知道，他只是盯着那场十一祖大战，想要看看最后的结果。

　　这结果并没有持续太久，一声声轰鸣传开，爆裂，那沸腾的规则倏然爆开。

　　一股恐怖的祖境大战产生的狂烈力量倏然冲了出来，如同威力加强上万倍的龙卷风，刹那间席卷百兽世家，要将所有人给抹杀一样。

　　还是有祖境再出手，才抹掉这余波力量的，即便如此，仍旧有数万人被剿杀。

　　众人仰首看结果。


第2287章 战果

　　高空之上，呈现出来的不是那群祖境，而是一道道的虚空裂痕，还有人人谈之色变的黑洞。

　　星空黑洞都是祖境大战留下来的，内里有着可以抹杀至强者的力量。

　　所以人人忌惮。

　　如今他们十一祖大战，所有爆发出来的力量又在规则力量的守护之下，挤压着爆发，自然形成的裂痕，黑洞更多更可怕。

　　有祖境在出手，将那裂痕抹掉，将黑洞解除掉。

　　这里毕竟是百兽世家的内部，不适宜留下此等危险的。

　　待将一切清理干净，浮现出来一道道身影。

　　“一，二，三，四……”

　　有人在数数。

　　交锋的是十一位祖境的。

　　有人则直接寻找苍狼骨祖，毕竟恨天客动手的目标就是他。

　　“八，九，十，总共十个祖境，少了一个。”

　　“没有苍狼骨祖！”

　　先后有人发出尖叫。

　　众人也都看清楚了。

　　高空之上，十大祖境相对，一人独占北方，背负双手，发丝无风自动的飞扬，露出那张平平无奇的没有任何特色的面庞，只是那嘴角挂着的微笑，也在透露着这一战的结果。

　　反观对面，九大祖境一字排开，一个个脸色阴沉冷酷的很。

　　双方看上去都没有伤势，实则必然有伤的，只是他们这个地步，念头一动，伤口自然恢复，甚至连衣衫都可以随意的改变，更换。

　　所以看不出双方谁受伤严重。

　　但，恨天客的笑，九大祖境的怒，已经可以判断出来了。

　　“他真的杀了苍狼骨祖！”

　　“面对十祖联手，仍旧斩杀一祖，并且安然无恙的结束战斗，太强大了吧，若是这么战下去，岂非可能将百兽十祖全都给屠了。”

　　“哪有那么简单，可能百兽十祖遭受毁灭性打击，他也必绝对活不下来的。”

　　“不管怎么说，他一人大战十祖，而击杀一人，这成就绝对可以轰动天下，名留青史了。”

　　人们都被震撼了。

　　对恨天客抱有绝对信心的人有三个。

　　一个是罗烈，一个是阴冥鬼祖，一个是剑魔魔幽途。

　　只是他们就算是绝对信心，也没想到这么快就结束战斗，显然恨天客的手段比他们想象的还要可怕高超的多。

　　“难怪女帝都要为之心动，要出关之后与之一战，果然盖世无双。”魔幽途喃喃自语道。

　　罗烈则看的唏嘘不已，心里低语道：“恨天客果然够无敌，这样的人若是留在人族，对人族的帮助实在是太大了，只可惜，他更倾向于天子啸，而且倾向程度非常大，又与我有着原则性的冲突。”

　　他是矛盾。

　　这样的人，谁都想要拥有，足可在乱世中撑起一片天的，只是罗烈自己都不知道，随着让他击杀苍狼骨祖之后，恨天客对自己的耐心，还有对天子啸的倾斜，都到了什么样的地步。

　　此刻，恨天客缓慢下降，落在那兽神台一旁，随手将一颗血淋淋的脑袋扔出来。

　　那正是苍狼骨祖的人头。

　　先前还无比强势，狂妄，满身都是祖境的骄傲与尊严的苍狼骨祖，只剩下了头颅，他至死脸上都是惊容，两眼圆铮，充满了不敢置信的表情，眉心已经被洞穿，明显是连带着元神都给他摧毁了。

　　苍狼骨祖死了，死的很彻底。

　　也就难怪九祖震怒。

　　死一个祖境，不光是百兽世家实力受损严重，更重要的是他们的声威，名望，还有争霸天下的雄心，都遭到了沉重的打击。

　　十祖联手扛不住一个恨天客。

　　那么三大奇族的三大族长若是杀来，又当如何呢？

　　虽然两者不可以相提并论，却可以类比的。

　　尤其是恨天客强大，远非表面那么简单。

　　这里可是百兽世家的大本营，有着他们不知多少岁月沉淀的秘密，各种杀阵，禁术等等应有尽有，十祖联手，却没来得及发动这些外在的力量，苍狼骨祖就被杀了，这才展现出恨天客的盖世无双，真的强大到让人窒息的地步。

　　“苍狼骨祖已死。”恨天客道，“接下来，就看你自己了。”

　　无疑，他也表明了态度。

　　罗烈的眉梢微挑，有点不快。

　　两人是有约定，是并没有对外明着说出来，如果恨天客不点出来，那么他还可以扯虎皮，威慑百兽世家。

　　说出来，则直接让他面对百兽世家了，尤其是九位祖境。

　　不得不说，恨天客的说出来，也更表明了一点，他现在对罗烈的所谓支持，已经到了最后的一点极限，或者说他已经对抉择支持天子啸的可能性无限接近百分之百了吧。

　　唯一的一丁点疑惑，只是因为气运之龙被他看的太重，而非罗烈，所以因气运之龙而给罗烈一个继续表现的契机罢了。

　　罗烈低语道：“不念支持，念一点情谊，你都不会直截了当的说出来，你这般做法，让我很失望。”

　　他的声音不大，但能听到的人自然会听到。

　　恨天客没有看罗烈，只是嘴角勾起一抹弧度，他就是要点出来，这是他的态度，更是要压榨罗烈，看他如何表现，他不是要交给他自己嘛，那看看他如何的惊艳，反正已经到了这种地步，如果罗烈战死，他反而不需要再去顾虑什么，直接支持天子啸便是。

　　总而言之，恨天客对罗烈的认可程度已经到了史无前例的冰点。

　　罗烈已经没时间再去考虑这个，因为恨天客的话，已然让九祖将愤怒的目光投向他。

　　九祖很愤怒，很难堪，他们很想再出手，为苍狼骨祖报仇，也为百兽世家挽回面子，可是他们没那么做，这里毕竟是百兽世家所有天才天骄的聚集地，都在这里呢，真的完全不束缚的开战，就算是杀死恨天客，百兽世家估计也就宣告完蛋了。

　　所以他们只能将怒火发泄到罗烈身上，毕竟是罗烈要求杀苍狼骨祖的，也是罗烈杀的苍狼圣，还是罗烈搞出来的这一系列的事情。

　　“你想怎么死！”

　　冰冷的声音从一位祖境口中发出。

　　那是孤鹰家族的祖境，很孤傲，很强势的一个人，如同这个家族的人一样，都很孤傲。

　　罗烈看向他，眼睛就是一阵疼痛，那是孤鹰家族祖境射下的冷冽目光蕴含着的杀意，但并未能让他无法抵抗的程度，毕竟隔着界中界的守护呢。

　　他反问道：“你哪位？”

　　孤鹰家族的祖境面色阴沉的道：“孤鹰家族，孤鹰羽祖！”


第2288章 矛盾

　　孤鹰羽祖是十祖之中最孤傲的一个，来自于血脉，骨子里的傲气。

　　作为孤鹰家族的祖境，他强势的很厉害。

　　罗烈翻翻眼道：“你一个孤鹰家族的人那么着急干什么，苍狼家族的人还没说话呢。”

　　“本祖问话，你只需要回答便是。”孤鹰羽祖冷冷的道，“说，想怎么死。”

　　说话间，他那祖境的气势也排山倒海般的压迫下来，将那兽神台上的界中界守护之光都给压迫的瘪了，但没有破，只能说界中界守护之光的确是很不俗。

　　罗烈冷笑道：“怎么，听到恨天客说不出手，你胆子就大了，若是他不说的话，你是不是就没胆子开口了啊，你这样的所谓祖境，我看的最清楚，也就是欺负欺负弱者而已。”

　　“蝼蚁放肆！”

　　孤鹰羽祖耐心有限，直接伸手向罗烈抓去。

　　其他的八位祖境都目光阴冷的看着。

　　他们知道，恨天客既然说不出手，那就是不出手，所以无需再忌惮了，接下来就要狠狠的教训这个让百兽世家损失惨重，还颜面尽失的人族太上。

　　“罗兄，你的后手呢。”圣子谦提醒道。

　　罗烈笑道：“不着急。”

　　他仰首看着孤鹰羽祖，看他怎么打破界中界守护之光。

　　孤鹰羽祖手掌落在上面，掌心便涌出一股力量，迅速的渗透界中界守护之光，这是一种秘法，在解除界中界守护之光。

　　罗烈见状，讥讽道：“百兽十祖果然都是下三滥，死了一个无耻的胚子，这不是又冒出来一个，你们不是口口声声说是兽神台无法干涉吗，这就是无法干涉？”

　　“幼稚！”

　　孤鹰羽祖骤然发力，加快速度破解兽神台的守护。

　　罗烈知道没时间了，他四大元神同时微动，激发那早已准备妥当的，待在兽王石内的祖念，化为一道剑光，轰然出击，目标直指那兽王石内的古怪妖兽。

　　他本人则一脸的淡漠，表现出镇定的样子，并不再多说什么。

　　轰！

　　一声巨响，骤然从远处传来。

　　一股足可以让整个百兽世家所有人的血脉沸腾震荡的灵性波动，瞬间弥漫整个百兽世家范围内。

　　所有人的血脉激荡，血气沸腾，凝聚六大妖兽。

　　一时间，北凰，苍狼，银狐，孤鹰，暗猫，战虎等统统出世，发出声声咆哮。

　　更有早已灭绝的曾经的百兽世家成员残留下来的部分，一样如此。

　　整个百兽世家看上去都格外的热闹。

　　圣子谦笑道：“罗兄的手段果然高超，居然可以影响所有的百兽世家之人。”

　　“厉害的要出来了。”罗烈淡淡的道。

　　话音刚落，一声充满无上威严的虎啸之音炸响。

　　一头庞大的妖兽从远处冲向天穹。

　　也是这一声虎啸，让还在动手的孤鹰羽祖脸色大变，急忙收手，放弃对罗烈动手，扭头看向那妖兽。

　　妖兽太古庞大，横空在天际，释放出来的威压，连恨天客都是一皱眉，实在是太强大了。

　　只是妖兽的模样儿，却引发所有人的惊呼。

　　“这，这是什么妖兽。”

　　“奇怪了，怎的会有如此的妖兽。”

　　“不对劲儿呀，为何我感觉到了此妖兽对我的呼唤，仿佛来自血脉和灵魂深处。”

　　“什么情况，我们百兽世家何时有如此古怪的妖兽的。”

　　人们沸腾。

　　可是敏锐的人，如恨天客，却发现高高在上，气势如潮，一致对外的百兽九祖的脸色变了，气息变了，甚至于彼此之间的和睦都消失了，取而代之的是狂烈的杀意，一副要内讧的姿态。

　　罗烈看着那妖兽，也是啧啧称奇。

　　妖兽模样儿太过古怪。

　　是虎头，狼身，鹰翼，三种组合的妖兽。

　　那虎头，不是普通的虎，而是战虎。

　　狼身，也不是普通的狼，而是苍狼。

　　鹰翼，当然也就是孤鹰家族的孤鹰之翼。

　　换言之，这就是集合了战虎家族，苍狼家族和孤鹰家族。

　　罗烈的祖念在兽王石内，就是没有看到这三种妖兽的图案，只是看到了其他的，包括北凰家族，银狐家族和暗猫家族，且那图案孕育了一个天地轮回之后不知多少岁月的精髓，统统被这妖兽给吞噬了，那么问题就来了。

　　如果他们是六家合一，就该是一体的。

　　既然是一体的，为何不是六大妖兽合一，吞噬其他所有的，偏偏是这三种呢？

　　显然而意见，这里面有问题，还是大问题。

　　其次，明明北凰琴更适合领导百兽世家，可以说各种条件都合适，尤其是她和北凰家族的关系也很恶劣，偏偏就被否决了，选择了苍狼圣。

　　很明显的就是，当时在表态的时候，支持北凰琴的人肯定有，但不至于全力以赴，至少苍狼圣有苍狼家族全力以赴的支持，甚至可能战虎家族和孤鹰家族也是。

　　这样才是苍狼圣胜出的原因。

　　再有，也是最关键点。

　　六大家族合并，自然是最好的，问题是选择的时间点不好，这时候各方势力虎视眈眈，他们内部若是有矛盾，很容易崩溃的，为何非要这时候？

　　这个点与苍狼圣出世，被选为领导百兽世家之人，是不是太巧合了。

　　所以综合以上情况，罗烈得出一个结论。

　　百兽世家所谓的和谐，所谓的十祖共进退，是个假象，他们内部有矛盾，有野心，有私心的人不在少数。

　　所以这个古怪妖兽的出现，决定了百兽世家矛盾的爆发。

　　事实上内部矛盾往往更恐怖于外面。

　　也就是人族稍微有点特殊，有罗烈为太上，无可争议的就是独掌大权，无人可以影响他。

　　再一个罗烈对于人族而言就是英雄。

　　他的性情决定了人族聚拢的高手之人，更多的是贡献付出类的居多，况且尧舜禹是人族的根基框架，他们都是如此的，这才让人族比较不容易出现内部矛盾。

　　其他各方都不行。

　　百兽世家更不行，一个从上个天地就存在下来的大势力，他们内部始终不整合，不就是矛盾的体现吗？

　　没矛盾的话，早就六家合一了，谁不知道完全合一，他们才会更强。

　　此刻，北凰火祖冷冰冰的声音响彻天地间，他手指那古怪妖兽，寒声道：“孤鹰，战虎，苍狼，请回答我，这是什么。”


第2289章 北凰火祖的态度

　　九祖内讧！

　　北凰火祖直接以非常强势，压抑着近乎于暴走的愤怒，冰寒刺骨的目光逼视向孤鹰羽祖等人。

　　曾经百兽十祖，六大家族各有一个祖境，然后剩下的四大祖境比较特殊，有三个都同时拥有两个家族甚至三个家族以上的血脉，唯有另外一个祖境，是北凰家族与其他种族之人的血脉结合，这位祖境最是低调，但因血脉关系，多少亲近北凰家族，所以北凰家族在百兽世家相应而言，强势一点。

　　能够和北凰家族抗衡的，就是苍狼家族。

　　他们家族除了苍狼骨祖，还有两个拥有他们家族部分血脉的祖境，不完全支持他们，却也会必要的时候支持一二的。

　　只是，如今苍狼骨祖一死，一下子就让他们失去了主心骨。

　　若是有苍狼骨祖，是苍狼家族，战虎家族和孤鹰家族占据优势的。

　　失去苍狼骨祖，则立刻翻转过来。

　　孤鹰羽祖脸色难看的要死，方才还强势的针对罗烈，现在就要被人当众强势的逼问，偏偏他还理屈，实力方面还是他们一方略逊色一点，更重要的是，目前有四方势力的人在此，又不可能表现的过于强势。

　　忍着怒气，孤鹰羽祖一挥手，规则再度沸腾，将他们百兽九祖笼罩起来。

　　他们要私下商议。

　　“他们会否谈妥了，暂时妥协，先行针对我们。”圣子谦有些担心。

　　罗烈轻笑道：“怎么可能，这可是涉猎到家族存亡问题的，你当那三兽合一的妖兽是那么简单的吗。”

　　天子问道淡淡的道：“而且苍狼圣已死，这是关键，那么能够统一百兽世家，带领他们走向未来的只有一个人。”他看向罗烈，说道：“我说的对吧，人族太上。”

　　“北凰琴！”圣子谦道，“没错，北凰琴无疑成为最关键的人物，她又与罗兄关系那么特殊，啧啧，这事儿还真的是不好说，我只能说，罗兄你真的是深谋远虑呀。”

　　他们的话入得恨天客耳中，他不禁心头微动，知道自己说的一石六鸟还不对，应该是一石七鸟呀。

　　罗烈也适时的看向恨天客。

　　两人也不知这是此等场合第几次四目相对了。

　　只是不同于之前的四目相对，这一次罗烈显得更是底气十足，而恨天客则是微微一笑，没有了先前的锋锐锋芒，还有疏远的距离感。

　　“恨天兄看来对我们的看法有所改观了。”阴冥鬼祖也都在盯着。

　　罗烈淡然一笑，只是恨天客自己的情况，却是罗烈的原则问题方面，尚未有变化。

　　总之，他对恨天客的感觉，还是不够好，甚至说，随着他杀死苍狼骨祖之后，当众说出那句话之后，反而让他感到更加疏远了。

　　已经沸腾的百兽世家，暂时都安静下来，看看那古怪的妖兽，再看看高空规则笼罩的九祖。

　　谁也不知道接下来会发生什么。

　　终于，在大家热切的等待中，那规则散开，九祖的身影再度浮现出来。

　　他们再度现身，北凰火祖直接抬手对着那妖兽就是一巴掌抽了过去。

　　轰！

　　妖兽当场被打爆。

　　没有血肉横飞的惨状，只有无数的图案之光飞射回归兽王石。

　　兽王石内罗烈的祖念也注意到，这些图案之光回归之后，居然统统弥补缺损的，令北凰，暗猫，银狐的图案完整起来。

　　并且战虎，苍狼和孤鹰的图案也重新出现。

　　只有原来一些早已灭绝的家族的图案缺少了相当一部分。

　　“终究还是没能完全炼化成型，否则就成为真正的妖兽，血肉之躯，那样他们就毫无打回原形的可能了。”罗烈自言自语道。

　　他的祖念仍旧如剑般在那些图案周遭飞舞着，如果接下来仍旧是针对他，他不介意摧毁兽王石。

　　他也相信兽王石对于百兽世家的重要性，让他们不敢轻举妄动的。

　　出乎预料的，九祖并没有针对他，只是其中的孤鹰羽祖等凶狠的看了他一眼，就隐身消失。

　　只有北凰火祖留了下来，他一声“散了”，兽神台前聚集的所有人作鸟兽散状，迅速的离去。

　　顷刻间，兽神台就安静了许多。

　　北凰火祖先跟恨天客沟通了两句，恨天客点头离去，回归雪豹府邸。

　　然后他才将界中界守护解除，缓缓降临在众人面前。

　　无视其他人，北凰火祖只看罗烈，道：“本祖有话要跟你说。”

　　至此，魔幽途，天子问道，圣子谦等哪里还不知道，暂时是安静了，他们渴望的搞事情暂时停止，但是他们更知道百兽世家的矛盾注定无法短时间内解除，这比他们搞事情还要来的可怕，所以他们心甘情愿的离开。

　　兽神台只剩下北凰火祖，罗烈和阴冥鬼祖。

　　有阴冥鬼祖在，单独面对北凰火祖，罗烈倒也不需要忌惮他会出手，况且这种情况，也不像是出手的意思。

　　“你很走运，难怪有人说你得到了开天鼎内最强的气运之一，竟然在关键时刻，会有此等事情发生。”北凰火祖面色冷淡，对罗烈态度并不友好。

　　罗烈心下暗笑，估计北凰火祖没有往有人可以影响兽王石方面想。

　　事实上兽王石的秘密太过神秘，很难让他们想到是罗烈动手脚的。

　　但是，这个并不会隐瞒太久，因为罗烈知道，魔幽途等人绝不会为他隐瞒的，而且一定会说出去。

　　只是现在还没有那个机会而已。

　　“运道好，也有坏的时候，很荣幸，暂时不错。”罗烈并没有显摆。

　　北凰火祖冷冰冰的道：“本祖已经让他们将你所做的一切暂时一笔勾销，但这是有代价的。”

　　罗烈道：“什么代价。”

　　阴冥鬼祖也戒备起来，生怕谈不妥，会动手。

　　北凰火祖道：“永久性断绝与北凰琴的关系。”

　　“我早已与她断了。”罗烈淡淡的道。

　　“断没断，你自己清楚，你敢说杀苍狼圣，不是给北凰琴解套吗。”北凰火祖冷笑道，“如果你不断，那么本祖只能冒险对她使用斩情术了，也一样是要了断，你最好想清楚了，还有，百兽世家不是你们能乱的了，百兽世家的底蕴也超出你们的想象，最好老实点，本祖不希望你再闹事，十天之后，圣子之选结束，马上走！”


第2290章 一幕幕

　　十天之后，圣子之选！

　　北凰火祖最后抛下的这句话，才是重点。

　　罗烈，阴冥鬼祖也不傻，如何会不知道，此话的真正含义，就是他们百兽九祖之间的矛盾根本没有化解，甚至更加的纠结，故而需要尽快的解决圣子之选的事情，再赶走四方势力，然后他们就可以关起门来，好好讨论讨论如何化解矛盾，是内讧开战，还是彼此忍让相安无事，那就是他们的事情了。

　　事实上，所谓的十天之后圣子之选，更大的可能是他们九祖需要十天的时间来准备，他们之间的冲突，矛盾的解决。

　　圣子之选这时候就变得不是那么重要了。

　　“本祖说的话，你可听清楚了。”北凰火祖冷厉的道。

　　罗烈瞬息间想了很多，听到这语气，这态度，他缓缓抬起头，与之对视，玩味的道：“苍狼骨祖就是这样惹怒我，而被杀的。”

　　北凰火祖周身骤然涌动出一股潮水般的气势，双目内更是燃烧起火焰，煞气逼人。

　　阴冥鬼祖当即向前一步，鬼气弥漫，似有无穷无尽的厉鬼在咆哮，丝毫不想让。

　　“好了，好了。”罗烈拍拍阴冥鬼祖的肩头，“人家姑且算是好意吧，就不跟他计较了，我们走。”

　　他施施然，擦着北凰火祖的身边走过。

　　北凰火祖眼中的火焰越发的旺盛，他一样的骄傲，祖境的尊严不容任何人挑衅。

　　不待他开口，罗烈就轻笑道：“火气不要那么旺，小心烧着自己了。”

　　他与阴冥鬼祖扬长而去。

　　只留下北凰火祖留在兽神台上发闷，他身上火焰流转，气势翻卷好一阵子，最后才平息下来，嘴角溢出一丝笑意：“小辈，你会受到教训的，很快很快。”

　　他一晃身也离开了。

　　曾经沸腾的兽神台重新归于平静，只有那正在被兽神台吸收的苍狼圣的鲜血证明，曾经这里有一场大战。

　　苍狼圣，刚刚出世，尚未绽放属于他的光芒，就此熄灭，这就是乱世，任何人都可能死。

　　同时，也随着苍狼圣之死，百兽世家明面上的和谐，终于在早已有的暗流涌动中，出现了矛盾的计划，冲突。

　　本来散去的人，尚未各自回归自己的地方，就有人挑起了冲突，虽然被及时制止，还是惹来很多人的关注。

　　譬如说雪豹府邸内的四方势力。

　　待罗烈归来的时候，魔幽途，天子问道和圣子谦三人正聚拢在一起等待他的归来。

　　“三位，等我做什么。”罗烈道。

　　魔幽途仍旧是一副高傲的样子，背负着魔剑，如一把剑般，站得笔直，没有去看罗烈，而是站在窗口，眺望外面，也不知他的目光是否已经看透到百万里之外的景象。

　　天子问道和圣子谦则是请罗烈入座。

　　“罗兄，说说，你怎么搞出的那妖兽，你又如何知道百兽世家的三大家族有意要吞噬另外三大家族的。”圣子谦目光灼热，他很想知道内幕的。

　　罗烈笑着摇了摇头，开玩笑，这可是秘密，岂能告知他人。

　　圣子谦笑道：“就知道罗兄不会说，不过，没关系，我们此行的目的算是达到了一半，百兽世家内乱的种子已经种下了。”他话锋一转，嘿笑道：“大概罗兄还不知道，就这么一会儿，百兽世家内部爆发的大小冲突有多少吧。”

　　“多少？”罗烈还真没注意。

　　“光是我们看到的就有六十七次之多，分布在不同的地方，呵呵，真的好热闹呀，他们之间早有矛盾，只是没有激化，却也因六家合一的事情有过激烈的矛盾，这次终于无法压制了。”圣子谦笑呵呵的道，“十天？在我看来，若九祖不耐心来压制的话，恐怕三五天就会有大冲突。”

　　罗烈笑道：“看来我功劳不小嘛。”

　　这次天子问道插嘴道：“人族太上本就是一个祸源，走到哪里都会不安静。”

　　罗烈歪着头看了他一眼，道：“你还记得开天葫芦的事情。”

　　“一生一世不敢忘！”天子问道说出了自己的心声，他对罗烈的恨意永远不会忘记的。

　　罗烈拍拍额头，道：“抱歉！我只想让女人这般记着我的。”

　　天子问道哼道：“你的笑话，一点都不好笑。”

　　“那就算了，我回去休息了。”罗烈起身离开。

　　天子问道冷着脸，没搭理。

　　圣子谦则说道：“罗兄，我们只有十天时间了，别忘了百兽图录，那才是我们彻底废掉百兽世家的关键。”

　　他公然提出来，无疑天子问道和魔幽途已经被告知了，这是要联合四方势力，一举做掉百兽世家的意思。

　　罗烈头也不回的摆摆手，道：“我已尽力，接下来需要应付的事情太多，这事儿就有你们多操心吧。”

　　他走了。

　　魔幽途这才转过身，眼眸中沸腾的剑光缓慢散去，他始终都有杀罗烈之心，而且随着罗烈表现的越来越强，他就愈发的克制不住，因为他知道，一旦罗烈再做突破，那么他这位有天道家族精心培养出来的，即女帝，影魔之后的第三位圣祖皇祖级别的未来战力，可能就要有危险了。

　　“两位，情况就是这么个情况，你们怎么看。”圣子谦道。

　　天子问道哼道：“既然他让百兽世家的矛盾全面明面化，那就有他自己来承担来自百兽世家的怒火吧，我们可以全身心地投入到寻找百兽图录中。”

　　魔幽途道：“我赞同，在百兽世家态度激烈之前，我们务必搞定百兽图录，否则，我们大家都要陷进来。”

　　谁也不敢保证，一旦彻底暴乱的百兽世家，会否第一时间灭掉他们。

　　圣子谦也同意。

　　天子问道与魔幽途立刻行动。

　　待他们离去，只剩下圣子谦，他没动，身后脚步声传来，一缕诱人的芬芳传来。

　　苏妲己那慵懒的声音响起：“挺热闹呀。”

　　“这次发生了很多事。”圣子谦道。

　　“是吗，那我找烈哥哥去问问。”苏妲己伸了个懒腰，勾勒出动人心魄的曲线，“好睡啊，怎么就是睡不醒。”

　　她那双勾魂的美眸睡眼惺忪的走出去，直奔罗烈所在的区域。

　　待她离去，圣子谦的脸色变得冷厉起来，更有一股杀意在涌动。

　　“圣子！”

　　有声音在房间内响起，却不见人影。

　　圣子谦冷声道：“陛下命：若皇后与罗烈走的太近，那就杀了罗烈。”

　　那声音再度响起：“我会伺机出手的。”


第2291章 太自我的碰撞

　　雪豹府邸内的一幕幕，罗烈不知道，他回去之后，就看到了在客厅内等待他的恨天客。

　　阴冥鬼祖见状，脸上露出微笑，道：“恨天兄。”

　　恨天客微笑点头，算是见过。

　　他的这番举动落在罗烈的眼里，只是暗叹一声，看似平易近人，好说话的恨天客，却是一个原则性超强的人，首先他不会被所谓的感情牵绊。

　　跟百兽十祖说笑，该动手时候，立马出手斩杀一祖，变成百兽九祖，说明他很凶残，很冷血。

　　他对阴冥鬼祖看似和善的态度，却是只点头，并没有平起平坐的态度，说明他内心骨子里其实是非常孤傲的，他并不怎么看的上阴冥鬼祖，所以双方之间要说朋友情谊，并肩抗衡天道的经历，其实在恨天客的心里估计并没当回事儿吧。

　　罗烈想了那么多，也就是一瞬息的念头而已。

　　他笑道：“我的表现如何。”

　　“那你要先回答我一个问题。”恨天客道。

　　“说。”罗烈与他对视，始终保持着平起平坐的态度，他尊敬恨天客，却不意味着为了拉拢他，而去矮化自己，他也有自己的骄傲。

　　恨天客道：“最后让百兽世家内讧的引子，是意外，还是你一手操作的。”

　　罗烈没说话。

　　阴冥鬼祖哈哈笑道：“恨天兄，这个你就不要怀疑了，当时那妖兽出来之前，可都是太上在动手脚，这一点我是可以做保证的。”

　　恨天客赞许道：“如此说，你的表现称得上惊艳，哦，对了，最惊艳的是，在我表示怀疑之后，你竟然用一个苍狼圣决斗的契机，一石七鸟，不错，我不得不承认，你的表现惊艳到我了，所以我对你的支持程度将会增加，但是苍狼骨祖毕竟是祖境，所以这支持仍旧有限得很。”

　　有限的很？

　　罗烈并没有觉得太意外，一个人已经从最开始，就有些倾斜，不再是公平的选择，想要扭转，怎么可能那么容易，除非要比他所说的惊艳，还要惊艳上百倍。

　　“支持的话，暂且放在一边。”罗烈道，“我也想知道，如果有人问你，是否我动的手脚，你如何回答。”

　　泰然自若的恨天客动手微微一僵，他哪里听不出来，罗烈对他当初击杀苍狼骨祖之后说的那句，让他可能陷入万劫不复之地的话，仍旧耿耿于怀。

　　按照恨天客的想法，自己做了就是做了，但是罗烈在想尽办法获取他的支持，怎可能还在此事上当众点出来，是在挑衅？还是表现他的强势？

　　无论做什么，都会让恨天客很不高兴，他是这场游戏中的主导，而不是罗烈。

　　阴冥鬼祖见状，马上要缓和气氛。

　　恨天客摆摆手，平静的道：“我做什么，是不需要别人指手画脚的，我既然做，就认为是对的。”

　　这个答案，终于让罗烈心底燃起了一股怒火。

　　恨天客也第一次向罗烈展露出他完全执着于天机和命运之外的第二个让罗烈厌恶的地方。

　　太自我！

　　当然，恨天客各方面的能力来说，他完全有资格自我，他完全有理由不屈服于任何人的看法，只听从自己的想法就可以。

　　只是他碰上了一个同样的人，罗烈！

　　罗烈说白了，他自己何尝不太自我呢，说一是一，说二是二，谁敢反驳，就算是别人提议，他听的时候都少的可怜，也就是张鹤那种人说出的话，可以让他深思熟虑一下而已。

　　这样的两个人碰撞，没有火星四溅才怪。

　　一如上一次，罗烈与恨天客就命运天机的探讨一样，罗烈仍旧没有继续反驳，他再一次隐忍了，只因为恨天客是人族必然需要的。

　　他笑道：“每个人都有自己的做法，认识，也罢，这事儿就不说了，既然你说我的表现，让你对我又有了期待，与一定的支持，那么我就请你帮我个忙吧，这偌大的百兽世家，我也不知乱天洞在哪里，更不知乱天洞内的时空错乱多么的危险，你帮我送进去吧，我要跟北凰琴聊聊。”

　　恨天客面色不变的道：“你可知，我对你的支持仍旧有限，你现在就要利用掉。”

　　“嗯。”罗烈点头。

　　“你最好想清楚。”恨天客道，“乱天洞绝非普通的禁地，以我对你的支持，用过之后，我对你支持度将会再度降到低点，如果你不能尽快有特别的表现，我会做出选择的。”

　　罗烈仍旧点头。

　　恨天客马上放弃再度劝说，道：“好，我带你去。”

　　这次阴冥鬼祖被留了下来。

　　他们两人刚要行动，门外传来脚步声，苏妲己走了进来。

　　人未到，慵懒的声音先过来了。

　　“烈哥哥，妲己有事儿要问你，可是妲己好困啊。”

　　看到苏妲己如此嗜睡，罗烈就知道，气运之狐带给苏妲己的九尾估计是要用沉睡来唤醒一些能力，改变苏妲己的体质吧。

　　“你先休息吧，嗯，也不用回去了。”罗烈想了想，眉心射出一个气泡大世界，将苏妲己收入其中。

　　一入其中，苏妲己就抗拒不了睡魔，再度沉沉睡去。

　　罗烈就将气泡大世界收入眉心意识海。

　　他早就决定这次要带走苏妲己，而且苏妲己也主动要求，当然不会在让她回去了。

　　至于说皇朝方面有什么态度，他管不得那么多了。

　　“我们走吧。”

　　当即就有恨天客带着罗烈行动。

　　以恨天客之能，他要做什么，自然不会被人发现的。

　　这时候，罗烈反而要感谢恨天客先前说出的那句话，因为那句话，百兽九祖才认为恨天客接下来不会有任何动作的，反而没想到他们之间复杂的关系，让他可以再度借用恨天客的力量。

　　乱天洞在百兽世家名气很大，乃是绝对的禁地之一，因为那是天地轮回时候形成的，就是一些至强者对此都谈虎色变，盖因内里交杂着各种时空节点。

　　错乱时空在别的地方也有，唯独这里的最危险，那是夹杂着天地轮回的奥妙，是真正的时空错乱，更夹杂着一些规则秩序，非祖境，少有能穿过的。

　　再有乱天洞也非常隐秘，不是什么人都可以找到的。

　　这两点对于罗烈是难点，但对恨天客而言，却是轻松异常，他一眼扫去，就可以找到乱天洞在哪里。

　　然后就带着罗烈一步跨出去，四周时空流转，就已经穿过错乱时空，入得乱天洞内。

　　恨天客放下罗烈，就淡漠的道：“我对你的支持到此为止，不会再出手，接下来，我要看你的表现，首先圣子之选，其次百兽之乱，总共才不过十天时间，希望你不要让我失望，有任何表现不够，我即刻离去的。”

　　他丢下这句很冷的话，便离开了。

　　罗烈深吸口气，入口满是最纯净的灵动灵性气息，沁人心脾，却难以让他心情好起来，他回首看了一眼，已经品味到恨天客的决定。

　　他没有纠结这些，因为他也有自己的想法。

　　身为人族太上的他，非常不愿意听到这种近乎于命令，近乎于绝情的冷斥之言。

　　他向乱天洞深处走去。

　　很快，他就来到内里豁然开朗的一片区域，在这里，他看到那久违的美人，一个爱恨交加的女人，北凰琴！


第2292章 时空转换元灵阵

　　北凰琴五心朝天的盘坐在地上，若上天杰作的佳人。

　　站在不远处观望的罗烈，每一次看到都不禁感叹，北凰琴除了能力方面之外，她的容貌，身材也是佼佼者。

　　苏妲己与方红妆固然堪称天下最美的两个女人，却也无法完全盖过北凰琴的绝世姿容。

　　她的美在于精致。

　　那种精致，就好像是画师精心创作描绘出来的，找不到一丝一毫的瑕疵，精致的就如同瓷器。

　　青丝如瀑，额头光洁，原本黑白分明，蕴含着无尽风流写意的眸子闭着，反而将那长长的睫毛给显得格外的黑且长。

　　粉嫩得脸蛋儿上没有任何表情。

　　只有那鼻翼在颤动，是在呼吸，否则都以为是一幅立体的画卷。

　　天鹅般的颈子，紧窄的香肩，往下却是突兀雄起的酥胸，由于在她那略微有点偏瘦的娇躯下，这份突出就显得格外的耀眼。

　　杨柳细腰，盈盈一握。

　　盘坐的姿态，很美，也很媚，因为将那双大长腿给收拢起来，却突出了翘臀的丰满。

　　不得不说，就算是罗烈对其很熟悉，每次看到，都会有一点惊艳感。

　　北凰琴却是恍若未知，整个人都处于一种特殊的状态中。

　　当初百兽斗天阵中，苍狼圣为了影响罗烈的心神，故意的映照出这里的景象，却是并不清晰的，只是朦胧的看到身影，给人的错觉是北凰琴被镇压。

　　亲身到达之后，罗烈才知道，完全不是那么回事。

　　北凰琴何曾被镇压。

　　她之所以对外界的映照没有感应，对罗烈的到来没有反应，是因为她正处于修炼状态。

　　北凰琴的进展也堪称神迹，她同样踏入了地圣境界，只是距离地圣巅峰差距太遥远了。

　　所以两人也在逐步拉开距离。

　　不过，当罗烈的目光落在那北凰琴盘坐之地后，他就发现了不对劲儿。

　　地面上居然是一个阵图。

　　阵图古老，散发出苍茫的气息，仿佛是很久远很久远之前制作而成的，更是吸纳了不知天地间多少精华，如今运转起来，玄秘莫测，其奥义更是高深。

　　连罗烈乍看，都无法一下看透。

　　要知道，他现在可是对自己开天葫芦内得到的阵图，也就是那份开天阵图深入研究了很多，虽然距离完全吃透，还有相当一段距离，却也让他对其他的阵法有了更深的认识。

　　曾经需要花费时间才看懂的，现在一眼而已。

　　只能说这阵图很高深莫测。

　　罗烈便蹲下身研究观察。

　　在此期间，他分明看到北凰琴的气息时而绵长，一呼一吸需要将近半个小时，有时却呼吸急促。

　　当他仔细观察北凰琴时候，更是发现，北凰琴的气息有点奇诡。

　　对于北凰琴自身的本源气息，罗烈太熟悉了，一点一滴他都能辨认的出来。

　　可是偶尔间，就会有来自北凰琴气息的消失，会有一瞬间出现一线另外一种气息，那种气息很苍老，也很霸道，让罗烈有种莫名的不安。

　　根据这种气息变化，再研究那地上烙印着的阵图。

　　良久，罗烈的脸色就一点点变得难看起来，最后他周身都散发出一股冰寒刺骨的杀意，声音更是透着让人胆寒之意的道：“时空转换元灵阵！”

　　话音刚落，他抬手就要轰爆这阵图。

　　那蕴含着磅礴剑气的一拳要轰下去之际，却又停了下来，他的眼神闪烁，缓慢的将手收了回来。

　　他站起身，看着那若画出来的美人般的北凰琴，喃喃自语的道：“北凰琴，你大概也没想到，你会被人如此算计吧，这里没镇压，难说是给你安排修炼，或者怎样，却不想人家早有预谋，悄无声息中在你无知无觉时候，开启时空转换元灵阵，直接于曾经的某个时代，甚至上个天地时候的某个时空中，摄取一个强大的元神归来，夺舍你而生。”

　　“如果不是我当年经历过剑皇剑唯我一线剑意破开无尽岁月，要夺舍我，也很难发现，你竟然正在被悄无声息的夺舍。”

　　“是北凰火祖干的吗。”

　　“他好恶毒的手段，知道你对北凰家族彻底绝望，就要让别人取代你，如此你再出世，可能反过来炼杀苍狼圣，取而代之，那么仍旧是北凰家族为主，好阴沉的计算。”

　　“难怪他会同意所谓的苍狼圣领导百兽世家，感情他自己有更深层次的谋划。”

　　“呵呵，百兽世家的矛盾原来都已经到了这种地步，不内讧分裂，还真是奇迹。”

　　他自言自语的嘀咕了好一会儿，重新低头审视这阵图。

　　阵图呈现出来的只是一小部分。

　　经过观察，罗烈伸手一点。

　　一缕光芒从手指尖蔓延开来，顷刻间就将整个阵图给显露出来，赫然是覆盖了这乱天洞内的全部地方，连带着山壁，山顶，甚至通过错乱时空的通道，统统都是阵图。

　　整个阵图都在运转，很轻微的，并不粗暴，显然也是担心刺激到北凰琴，让她惊醒，明悟过来。

　　毕竟北凰琴也是得到过气运之凰的人，谁也不知道她有无办法扭转这等局面。

　　“气运之凰，气运之凰。”

　　罗烈突然喃喃自语起来，轻笑道：“这还真是运道的神秘莫测呀，你的大气运居然在于我。”

　　“我可以将这阵图给逆转，反过来让这所谓的某个时空的元神成全你，如此就是你的大气运了。”

　　“而当初气运之凰就是我一脚送给你的，现在又是我。”

　　“你我若联手，大气运都自然而生，可惜，你我非要是敌人。”

　　“敌人！”

　　罗烈神情复杂的道：“我之所以放不下，总觉得一段感情要付出点代价，才能够真的放下，这次我帮到你，应该就真正彻底的放下了。”

　　“为了我自己的放下，最后帮你一次，也为我们曾经的一段感情，做一个告别吧。”

　　他双手抬起，十指乱动，无尽的剑气就覆盖了整个乱天洞，并且在他的掌控之下，剑气之间彼此联合融合为一，然后再行对准了每一个他认准的基点。

　　罗烈对于阵法的认识程度，早已到了别人无法想象的地步，他要逆转阵图，将元神夺舍，改为辅助北凰琴。

　　刷！

　　他双手陡然下按。

　　嗡！

　　所有的剑气同一时间戳中一个个基点。

　　刹那间阵图逆转，原本是元神一点点的渗透，悄无声息的夺舍北凰琴，这一下子，那古老时代的元神立时发出凄厉的惨叫，一个时空黑洞浮现在北凰琴的头顶上方，一个美妇人的模糊元神浮现出来，她尖叫道：“什么人敢破坏本圣祖的逆天大计！”


第2293章 反哺

　　本……圣……祖？！

　　罗烈对这三个字格外的敏感，他不屑的打量那一道时空黑洞中的元神，嘲讽道：“你哪位啊，明明是早死不知多少岁月了，靠着别人的帮忙，无耻卑鄙的要夺舍他人之躯，方才能够复活，居然敢自称本圣祖，就凭你都妄想成为圣祖？”

　　“孽障！”那女子元神勃然大怒，厉声喝道：“是你在捣鬼，是你在破坏本圣祖的计划。”

　　“是我，我最看不惯你们这种夺舍的人渣。”罗烈冷哼道。

　　女子元神厉喝道：“那你就去死！”

　　嗡！

　　她直接发难，恐怖的圣意竟然透过那时空黑洞，狂涌而出，暴杀向罗烈。

　　这圣意动荡，却让罗烈不禁骇然。

　　那居然是媲美女帝的。

　　当初在永恒光明处，罗烈可是亲身体会过女帝的强大，他很清楚，那时候尚未完全融合为一，未曾达到最巅峰状态的女帝，释放出来的气息，力量，与这个女子的元神散发出来的圣意竟然差不多。

　　要知道此女子元神此时的状态，恐怕连一半实力都发挥不出来的。

　　如此说来，岂非是说明女子曾经真的可能是圣祖？

　　这不对呀，从未诞生过圣祖吧，这一点他很清楚地，这个天地，还是上个天地都没有明确达到的。

　　顶多也就是恨天客，三大奇族的三位族长，却不是这女人的。

　　罗烈惊讶归惊讶，却也不怕，他也有底蕴，这也是他敢于要求杀苍狼骨祖之后，却仍旧自信的原因之一，除了兽王石，就是这个。

　　这个便是混元意志！

　　当年在死亡天牢，有诸多祖龙联手赠予之下成型的，总共有三次使用机会。

　　第一次，他在天子城内搞破坏，威慑天子家族。

　　第二次，他与天子啸联手大战剑魔魔幽途，被战无敌袭击要灭杀他们三人，动用混元意志进行自救。

　　还剩下第三次，也是最后一次。

　　不同于前两次，现在的罗烈已经是白虎天境的巅峰，实力早已超出原来很多很多，再度催发混元意志，那威力自然是超级劲爆的。

　　面对如此一个可怕女人，他毫不犹豫的就催动混元意志。

　　轰！

　　一股可怕的毁灭性的精神层次的龙卷风成型。

　　哗啦！

　　那来自女子元神的圣意虽然很强，但是冲出时空黑洞的时候，已经虚弱了太多，毕竟这本该不存在于世的东西，想要真正降临，是要与天地规则为敌的，这个就类似断天僧元神降临一样。

　　所以女子元神如此可怕，仍旧是细水长流，悄无声息的去夺舍北凰琴，而不敢追求速度。

　　如此，那圣意当然直接被绞碎，连带着那时空黑洞都遭到毁灭性的打击，暴虐起来，直接反作用在女子元神身上，发出凄厉的惨叫。

　　“不！本祖为了百兽世家底蕴，强成圣祖，扛过天地轮回危机，留下百兽世家，北凰火祖，你立下过天道誓言，要迎接我回来的！”

　　女子惨叫着，被时空黑洞差点绞碎，勉强支撑过来，却也被混元意志直接粉碎。

　　破碎之后，时空黑洞即可消失，罗烈猛地抬脚凶厉的踏在时空转换元灵阵上面。

　　轰隆！

　　那被剑气贯穿所有基点的阵图立时运转起来，却不再是支持元神，而是支持北凰琴。

　　所有粉碎的元神精华统统的灌入北凰琴的体内。

　　罗烈见状，也长出一口气。

　　这元神精华，他也有一瞬间的冲动，想要获取，但转念一想就放弃了，自己是祖境之路，注定是要完美的四象元神，如此可怕的一个元神冲进来，势必要破坏四象元神，对他的祖境之路有害无利。

　　要成就战力最无敌的混元祖境，他唯有放弃。

　　这也就彻底成全了北凰琴。

　　在那阵图逆转，零碎女子元神，滋养之下，北凰琴的气息就开始发横变化，直线的飙升。

　　本来她只是踏入地圣境界，距离地圣巅峰都有着十万八千里的距离，耐心修炼，恐怕都要花费两三百年才能够搞定，就算是百兽世家全力支持，也需要五六十年时光的。

　　如今在反哺之下，北凰琴的实力突飞猛进，顷刻间就达到了地圣巅峰。

　　轰！

　　紧接着，没有半点停顿的，北凰琴的娇躯一颤，意识海，丹田中，周身骨骼同时颤动轰鸣。

　　她直接完成了突破，强势的踏入天圣境界。

　　境界突破之后，接下来面临的将是祖境之前最大的一个境界，也是最难跨越的。

　　可是对于北凰琴而言，一切都不成问题。

　　她的气息仍旧在以令罗烈瞠目结舌的速度，狂飙突进，一口气就冲了过去，达到了天圣绝巅的高度。

　　天圣绝巅，堪称天皇天圣的巅峰。

　　接下来，则需要圆融自身，具备成祖的基础，也就是向前跨出一小步，只要跨过去，便是至强者，真正达到祖境之外的最顶尖高度。

　　本来，这同样需要很长时间的，不仅仅需要领悟，还需要力量储备，身体蜕变。

　　结果北凰琴仍旧是以蛮横的姿态冲过去。

　　这整个过程看的罗烈都不禁咧嘴，他从未见过如此疯狂的过程，恐怕放在古往今来的历史中，也不会有吧。

　　从初入地圣，一鼓作气直冲至强者，太变态，太不可思议。

　　从这一点就可以看出，那个所谓要归来夺舍的女子元神生前真的很强大。

　　可能真如他所说，为了度过天地轮回，她应该是通过什么办法强行成就祖境，保护了百兽世家，自己却宣告完蛋，但是百兽世家应当也念着她，立下了她归来的办法。

　　这不得不说，百兽世家真的底蕴惊人。

　　但，更不得不承认，北凰琴的大气运更是惊世骇俗的好，好到爆。

　　成就至强者之后，北凰琴却还没有停下来。

　　她的身躯在变化，有着无穷的元神精髓的力量在洗练她全身每一个部位，导致她的气息变得有了一丝祖气，她的意念有了一丝祖念的味道。

　　没错，她竟然要一鼓作气再成祖体。

　　这个过程相比较之前，就慢了一点，显然那女子元神的精髓也快消耗完了。

　　但凡跟祖境有关的，想要成就都非常非常的困难。

　　其实，北凰琴占大便宜，一鼓作气成就至强者，却也有坏处，就是根基不稳，那不是自己的力量，她想要完全融会贯通，并且真正的具备冲击祖境的基础，恐怕没有一两千年的沉淀都不要奢望。

　　任何事情，都不可能只有好处，而没有坏处的。

　　罗烈见到北凰琴祖体蜕变趋于缓和，一时间无法完成，也不会有危险，他也盘坐下来，查验自己的混元意志。

　　三次应用之后，混元意志已然零碎，化作点点金光，融入到了罗烈的山河意志内。

　　山河意志却也被滋养的达到了某个顶点，有种要突破的迹象，这不禁让罗烈惊喜，山河意志还能突破？那再突破之后的山河意志又会怎样？


第2294章 斩情术

　　山河意志早已彻底区别于天地大势，却又因为是来自于两种天地大势为基础的完美结合，所以对于天地大势，有着绝对的压制。

　　如果能够再度蜕变，那么对于罗烈而言，是可以有无限期待的，实在是如今的山河意志已经非常的霸道。

　　况且促使山河意志再度蜕变的机缘是混元意志的碎片。

　　混元意志可是史上从未出现过的，最无敌的祖境才会具备的。

　　只是罗烈的境界限制，他发动混元意志的威力，连正常混元意志的十分之一都不见得有。

　　“山河意志具备了蜕变的一切条件。”

　　“只是想要蜕变，似是并非那么容易，还需要一点外界的条件，也就是要有一个大机缘才行。”

　　“混元意志的碎片才只能让山河意志具备蜕变的一切条件，那要让其完成蜕变，这个机缘，就实在是太大太大了，恐怕这天地间有没有那种层次得东西，都是一个未知数。”

　　“算了，这就纯粹是靠运道了。”

　　罗烈并不奢望人为的找到办法，原因很简单，山河意志本身还能够蜕变对于他而言，都是匪夷所思的，如何去找符合要求的东西。

　　他不再去想，转而看向北凰琴。

　　经过一段时间的蜕变，北凰琴周身已经散发出来浓郁的祖气，并且她的祖念也在飞速的成型之中，于其意识海中沸腾，正在完成最后的蜕变。

　　罗烈看在眼里，唏嘘不已。

　　想当初，他成为祖体何等的艰难，从人祖祖灵支持，到彻底成就，前后总共花费了十多年呢。

　　北凰琴却可以说是一飞冲天了。

　　终于在罗烈的关注之下，北凰琴那沸腾的祖念慢慢地平复下来，她也就彻底成就了祖体，那份来自女人元神的精髓却还是残留着一小部分。

　　由此可知，那个女子的元神有多么的恐怖，要知道那还不是全部，这就看出其生前的强大无敌。

　　这一小部分的精髓，在北凰琴祖念的有意引导之下，冲入了她背负着的十大圣器之一的万古灵心琴内，瞬间令这万古灵心琴绽放出璀璨的神华。

　　那一根根的琴弦都在流转的光彩。

　　罗烈知道，这万古灵心琴也是蜕变了，不见得一定超越其他的十大圣器，却必然要比原来强盛很多倍，都有可能去和十大圣器排名第一，有陆压道人掌控的东皇钟抗衡了。

　　可以说，北凰琴这一次是彻头彻尾的超级大蜕变，是一次跨越性的飞跃。

　　曾经的她，需要忌惮的很多，如今她可以完全施展自己的抱负。

　　至强者的她，本身战力就格外的出众，若是再行沉淀一些岁月，将她的琴道升华上去，她是完全有资格与剑魔魔幽途争霸祖境之下第一人的。

　　刷！

　　彻底耗尽那女人元神精髓，升华自身，升华万古灵心琴结束的北凰琴倏然睁开了眼睛。

　　就仿佛乱天洞内闪过一道霹雳，亮的人无法睁开眼睛，太刺眼，灼目。

　　罗烈见状，眉头微皱，觉得不妥。

　　正常情况下，北凰琴如此飞跃性的提升，怎么都要来一次长时间的闭关，才可能完全掌握如今的力量，还有过于成长形成的根基不稳吧。

　　她居然没有闭关，而是解除了闭关状态。

　　“你醒了。”罗烈轻声道。

　　北凰琴扭头看向罗烈，黑白分明，却又深邃的仿佛星空宇宙，蕴含着无穷神秘奥义的眸子，闪过一抹异样的光芒，那光彩看的罗烈都有丁点的失神，仿佛蕴藏着连罗烈都要为之痴迷的武道神妙，这乃是那名女子元神留下的武道奥义在北凰琴意识中形成的东西。

　　她尚未完全领悟，若是领悟，势必可以让北凰琴再度发声翻天覆地的巨变，她的战力很可能完成跨越的提升。

　　罗烈心思转动，刚要再度开口，陡然一抹寒意袭来，似是要将他直接冰封一样。

　　一种强烈的危险感骤然传来。

　　他尚未来得及反应，却见北凰琴的眸子中倏然爆闪出一抹摄人心魄的厉芒，凶厉的目光如嗜血的剑光。

　　嗖！

　　她那盘坐在地上的身躯，也不见什么动作，就如同瞬移般，一下子来到罗烈的近前，右手食指迸射出可怕的锋芒，足可媲美尊我剑道的剑气，狠狠的戳向罗烈的胸膛。

　　这一变故完全出乎罗烈的意料之外。

　　他与北凰琴关系可谓是复杂，但至少双方谁都未曾有过要对彼此下杀手的表现。

　　此番北凰琴的举动，也彻底让罗烈反应不及，加上未曾想到，完全躲不开。

　　噗！

　　那爆裂的剑气，直接贯穿罗烈的胸膛。

　　孕育着杀人剑气的纤纤玉指，更是如同冰冷的剑锋，直入罗烈的胸膛，从他的后背喷洒出漫天鲜血。

　　噗！

　　罗烈周身肌肉绷紧，痛苦的他张口喷出一道鲜血，恰好喷洒在北凰琴那张精致无暇，宛如画出来的面庞之上。

　　“斩情术！”

　　这一刻，他如何还猜不到北凰琴为何对他出手。

　　也恰恰是他的一口鲜血喷洒，令杀意凛然的北凰琴浑然一颤，那戳入罗烈胸膛的手指猛地随着他的后退抽出来，他仿佛未曾看到罗烈一样，双手捂着头，痛苦的哀嚎。

　　“啊啊啊啊……”

　　“我好痛，头痛，不，心更痛，为什么，我的心这么痛，啊啊啊啊……”

　　她捂着头，但紧跟着心更痛，捂着胸口，哪怕是头痛的脸色惨白，咬碎银牙，却没有心痛，痛的她快要发疯了，也不知怎样的痛才让如今至强者，拥有祖体的她痛的忘乎所以，承受不住下，竟然一下闯入那错乱时空中。

　　但是现在的她太强，太强，这种凝结着规则，吸纳有天地轮回力量的错乱时空居然被她一下子撞的破碎，完全无法对她构成任何的影响。

　　哀嚎中的北凰琴冲出了乱天洞。

　　罗烈低头看着胸前的血洞，痛的他全身抽搐，眼前发黑，双腿一软，再也站立不住，一头栽倒在地。

　　北凰琴那一击，非是单纯的贯穿胸膛，其力肆虐，都差点撕碎了罗烈，若非他那一口血让北凰琴发生异变，怕是他已经被袭杀了。


第2295章 言辞交锋

　　冲出乱天洞，阳光普照，四周清新的风洗面，令头痛心痛的北凰琴平复了下来。

　　她仍旧心有余悸的抚摸着胸口。

　　头慢慢不痛了，可是脑海中却始终都是她一指贯穿罗烈胸膛的画面，任凭她动用琴道想要抹杀掉这段记忆，却总是无法抹除，仿佛定格一样，永久的烙印在她的脑海中。

　　还有她的心，却仍旧在痛，痛，只是没有方才那么的痛，却还是有痛感，隐隐作痛，似乎心灵深处有一个北凰琴在哭泣。

　　“为什么，到底为什么，我为何会痛？”北凰琴使劲儿的想要搞明白，却无论如何都想不起来原因，她只记得罗烈该杀，他欠自己的，但让她回去杀，她却不敢，甚至不敢去面对罗烈，越是如此，越是让她烦躁。

　　她陷入了前所未有的焦躁中。

　　她的气息变得有些混乱。

　　毕竟是借助外力强行从初入地圣的境界，一步登天，踏入至强者层次的，她尚未进行长时间的闭关来巩固，这番内外错乱之心，令她有散功之相。

　　她急忙盘坐下来，深度调息。

　　也不知过了多久，她那混乱的气息才稳定下来。

　　与此同时，耳边却传来一声声的叫嚷声，嘈杂的议论声。

　　她侧耳一听，赫然是圣子之选正在进行。

　　“圣子？！”

　　“本圣女不是说过，不准有圣子的吗，谁敢在本圣女在的时候，还要选择圣子出世。”

　　北凰琴身上流露出一股杀意，令他周遭的花草都瞬间枯萎。

　　她转身向那圣子选拔之地而去，也就是兽王石前。

　　兽王石雄踞在一个名为万寿无疆的巨大广场中心，四周密密麻麻的聚满了人。

　　六大家族的重要人物全部登场。

　　其中九祖也都现身出来，高居空中，俯瞰下方。

　　战虎极战，暗猫无骨，孤鹰冷等老家主们也纷纷站在后方观望。

　　另外就是六大家族当代家主，除了暗猫琉璃不在，是被罗烈生擒活捉之外，统统道场。

　　余者但凡有一定身份地位的都会有各自的位置。

　　前来参观的四方势力也都到位，自然唯独缺少罗烈的。

　　此刻，经过一段时间的角逐，最后只有两人留下来。

　　一个是北凰妖妃。

　　一个是暗猫玉容。

　　正是两个女人，男人每一个能够坚持到最后，也就注定新的圣子将是一个女人。

　　此等情况，并没有让百兽世家的人意外，实在是唯一可能与他们竞逐的苍狼疯，已经很出色了，却还是碰上了北凰妖妃，被完虐的淘汰。

　　暗猫玉容更是势如破竹的闯到最后一关。

　　就形成了现在的局面，二女争夺一个圣子宝座。

　　“罗兄怎的还没来，难道他不知道百兽九祖又来了一次冲突，将圣子之选的时间给提前了。”圣子谦满心疑惑，“还有皇后去哪里了。”

　　他时刻都在观察，寻找罗烈和苏妲己，却始终不见踪影。

　　魔幽途嘴角溢出一丝别样的笑意：“该不会是去偷情，太忘我了吧。”

　　圣子谦面色一冷，喝道：“魔幽途，嘴下留德！”

　　魔幽途嘴角勾起一抹弧度，没有去争辩，道：“我们还是考虑百兽图录吧，这圣子选拔结束，我们可能就要被赶出去了。”

　　圣子谦面色阴沉下来。

　　百兽图录还没搞定，他负有使命必须带回去的苏妲己又没了，怎不让圣子谦心情糟糕。

　　他们都有小动作，前面圣子选拔已然开始。

　　兽王石前，两女站定。

　　九祖在位，北凰火祖开口道：“在你们正式有兽王石选择之前，本祖有两个问题需要你们来回答。”

　　北凰妖妃与暗猫玉容躬身行礼，洗耳恭听。

　　北凰火祖道：“第一个问题，你们是否选择六大家族合一。”

　　这无疑也是目前百兽世家最紧要的问题之一。

　　先前就为此有激烈的矛盾冲突。

　　“你先答？我让这小孩子。”北凰妖妃已经恢复了自信，笑吟吟的道。

　　暗猫玉容哼道：“我年少，自然要尊重老人家，你都老了，理当你先。”

　　两人一开口，就是针锋相对，一个讽刺对方年幼，意思是不稳重；一个嘲弄对方年老，意思是太过稳重。

　　她们都不需要刻意的讲明白，彼此就知晓其意的。

　　北凰妖妃嫣然笑道：“也罢，那就让我来先给你开开道，省得你不懂。”她转而看向北凰火祖，收敛的笑容，变得严肃认真的道：“我支持六家合一！”

　　“原因。”北凰火祖道。

　　“如今天下大乱，争霸已经到了最后关头，若是不能齐心协力，势必会让我们内部矛盾重重，唯有联合起来，摒弃家族之念，方能在这乱世中胜出。”北凰妖妃道。

　　不等北凰火祖再开口，暗猫玉容已经冷笑道：“我选择反对！”

　　北凰妖妃道：“反对？你这是在逆大势而行。”

　　“逆大势？你给人扣帽子的本领不小呀，什么叫逆大势，我看你才是逆大势。”暗猫玉容讥讽道，“如果是我们仍旧被天道镇压的时候，我举双手赞成六大家族合一，那时候就算是有纷争，也无需顾虑外界，可现在不行，各方已经对我们虎视眈眈，我们内部矛盾重重，却仍旧要强行家族融合，这不是让矛盾加重加大，让我们自乱阵脚，甚至可能导致内讧分裂，你想过没有，这样的可能性很大，别说争霸了，这是给别人机会来灭掉我们。”

　　北凰妖妃撇嘴道：“小猫咪，你懂什么呀，你知道我们百兽世家底蕴有多强吗，你知道我们当年能够镇压天道，真的就是靠几个祖境那么简单吗，你不知道，就不要胡言乱语，危言耸听。”

　　“我危言耸听，咯咯，你真好笑，一个天子家族的媳妇，一个已经把自己嫁出去的女人，还要跑回来争夺圣子之位，我想问你，北凰妖妃，你按的什么心。”暗猫玉容喝道。

　　“那是当年我一是蒙昧了心灵，现在的我早已拒绝，我就是百兽世家的一员，我就是北凰家族的人，从此生生世世不嫁，我这一生，正因为经历了那一次的挫折，才能明白，可以真正的永远为百兽世家而奋斗，不像你，什么都没经历过，天知道若是你成为圣子，你那个一心追求的情郎，一声勾搭，你会不会乖乖的将百兽世家贡献出去呢。”北凰妖妃也绝不示弱。

　　暗猫玉容嗤笑道：“我第一次听说，要放弃百兽世家的人，却是一心为百兽世家的，笑话，真是最大的笑话。”

　　北凰妖妃道：“你反复的就知道说我这一点问题，是否觉得我实在是无懈可击呀。”

　　暗猫玉容还想怼回去，那边北凰火祖已经伸手制止两个女人的言词交锋。

　　兽王石前再度安静下来。

　　围观之人则是看的惊叹不已，那一阵话语交锋，根本就是刀光剑影啊。

　　北凰火祖则是完全不为所动，又说道：“第二个问题，如果要家族合并，如何能不产生冲突。”


第2296章 你不配！

　　又一个棘手的问题，相比较第一个，这个才最难办。

　　此番，暗猫玉容抢先答道：“无法不产生矛盾，盖因外患未除，内忧难解，且根深蒂固，岁月绵长的积累，如何能解，凡说有法者，皆是妄论。”

　　她这次倒是干脆，直接要卡死北凰妖妃的回答。

　　事实上百兽世家六大家族之间的矛盾，大家彼此都清楚，早在曾经就有些明朗化了，只是没有整体爆发出来。

　　北凰妖妃听了，嘴角微抽，淡淡的道：“我也认为无法。”

　　暗猫玉容嗤笑一声。

　　北凰妖妃却又说道：“但我认为无法也要去做，天下争霸，内部若不解除一些明暗的污秽东西，早晚是要爆发的，与其掩盖下去，等到争霸的关键时刻再行爆发，不如忍痛，现在就涅槃新生，这样才有机会。”

　　“说得好听，涅槃！”暗猫玉容反问道，“那我问你，凤凰族有涅槃，他们涅槃又有几个能够成功的，几率多少？如今凤凰族安在？”

　　“百兽世家不是凤凰族可比，我们的底蕴注定可以成功。”北凰妖妃道。

　　暗猫玉容讥讽道：“我从未听说过，还有人敢说百分百成功的，那根本不现实，你这分明是在挑拨百兽世家内讧，走向毁灭，你居心何在。”

　　北凰妖妃道：“我一心为百兽世家。”

　　“为百兽世家，可以外嫁天子家族。”

　　“你又回到这个问题了，说明你的确找不到我的破绽，因为我就是为了百兽世家。”

　　“何须这个问题，那我问你，你走到如今的地步，你为百兽世家做过什么，有没有能拿得出手的，你除了曾经依托北凰琴夺取百兽世家的资源，还做过什么，一个什么都没做过的人，说什么威百兽世家，谁信？”

　　“你可以不信，我也不强求你能相信，我只知道我是一心为百兽世家，至少我不会像你一样，为了一个男人，可能会丢掉百兽世家。”

　　两个女人又一次交锋，还是那么的刀光剑影。

　　看似你来我往的简单，实则稍微有点不对，就可能说错话，导致失去圣子之位的。

　　只是她们这么下去，显然不是办法，谁也说服不了谁。

　　最后，九祖彼此看了一眼，各自表态。

　　结果是两女各有支持。

　　北凰火祖沉吟道：“你们两人各有自己的道理，一时也难以分出胜负，那就有兽王石来抉择吧。”

　　这是直接进行到最后一步。

　　圣子归属，即将确定。

　　两个女人彼此看着对方，同时哼了一声，扭头看向兽王石，齐齐向前。

　　兽王石前站定，她们各自闭上眼睛，在内心发出呼唤，同时向兽王石诉说自己的想法，理念，还有成为圣子之后要做什么。

　　待表述结束，她们就各自伸出手按在兽王石上面。

　　被兽王石择选之人，将会降下圣光。

　　所有人都屏住呼吸看着她们。

　　就连九祖都在观望。

　　没一会儿功夫，兽王石泛起一缕光晕，是要做出选择了。

　　两女都紧张了。

　　九祖，百兽世家，四方势力来客统统盯着。

　　轰！

　　却在这一刻，兽王石猛的一颤，竟然被一股恐怖的巨力压迫的向下一沉。

　　这一下，兽王石的光晕倏然消失无踪。

　　“谁敢放肆，竟然对兽王石不敬！”有人怒喝。

　　所有人齐齐看向上空。

　　不知何时，北凰琴已然站在兽王石上方，背负万古灵心琴，俯瞰众生，冷漠的道：“你们是否忘了，本圣女说过，有本圣女在，不允许有圣子，没有人可以与本圣女平起平坐！”

　　她一如既往地强势，也一如既往的没有给九祖面子。

　　只是说完之后，她眉梢微挑，似乎这才发现，十祖少了一位，但她并没有在意。

　　北凰妖妃和暗猫玉容眼看着就要有一人成为圣子，可以说圣子之位就在她们手指尖了，却没能抓住，立时就让她们内心涌出一股滔天怒火。

　　“北凰琴，你不要欺人太甚，这是百兽世家的决定！”暗猫玉容咬碎银牙，厉声怒喝。

　　想当年，她与北凰琴争夺圣女之位，最终就是惜败给北凰琴的，这都快成了她的心魔执念，没想到要成功了，又被北凰琴破坏，她快要抓狂了。

　　北凰妖妃则是另外一种压抑的感受，她冷着脸道：“北凰琴，你我之间的恩怨情仇早已一笔勾销，你不要太过分了。”

　　两女很强势。

　　兽王石上的北凰琴俯瞰着她们，带着一抹冷厉的寒芒，道：“本圣女说不允许有圣子出世，就不允许，谁也不能违背！”

　　“你太过了！”

　　“你想打架！”

　　两女怒喝。

　　北凰琴轻蔑的道：“因为你们不配。”

　　两女终于忍无可忍，长啸一声，同时向兽王石上扑杀过去，她们彻底被激怒。

　　六大家族中有人想要阻止，可看到九祖都无动静，没人敢说话，只能忍着。

　　北凰琴看着两女冲上来，也没动作，只是猛然将自身的气息释放出来，汹涌澎湃如同暴怒的汪洋大海，掀起的滔天巨浪，惊涛拍岸的要淹没大地一样。

　　潮水般的气势直冲两女。

　　那等霸道程度，令在场所有人都是一惊。

　　两女中北凰妖妃最强，已经是天皇绝巅，距离至强者只有一小步，却仍旧是被这纯粹的气势给冲击的无法抵抗，若一片落叶被狂风席卷的翻飞出去。

　　暗猫玉容更是不堪，被直冲出这广场，人群的外围。

　　“至强者！”

　　“祖体！”

　　有眼光毒辣之人，发出难以置信的惊叫。

　　就算是沉稳如九祖也禁不住这一幕，统统站了起来。

　　魔剑魔幽途，圣子谦，天子问道等等都瞠目结舌的看向北凰琴。

　　这还是四十年前勉强踏入地圣境界的北凰琴？

　　她再出世，居然已经成为至强者，并且拥有祖体，一跃成为祖境之下最强者之一。

　　北凰火祖惊喜的道：“成功了，你成功了！”

　　北凰琴只是冷漠的扫了他一眼，她怎会不知道是被人差点元神夺舍，而且更已经明白是北凰火祖的杰作，但是她没有戳破此事，她有自己的打算。

　　她只是冷冰冰的道：“本圣女再说一遍，只要本圣女在一天，百兽世家永远只有一个圣女，不需要圣子，因为没人有那个资格。”

　　被气势冲出人群外的暗猫玉容发疯似的冲了进来，她气喘吁吁的逼视着北凰琴，紧咬银牙，一脸的愤恨。

　　“你不服？”北凰琴居高临下的看着她。

　　这声音仿佛透着某种神妙的力量，直接将暗猫玉容的怒火给浇灭了，让她冷静了下来，她也意识到自己与北凰琴的差距已经无限拉伸，这让她有点绝望，但她实在不甘心就这么输给北凰琴。

　　当年圣女之争，她输了！

　　男人之争，她输了！

　　现在还要认输吗？

　　她不甘心，她不要认输，可是她与如今的北凰琴差距太大了，怎么才能够获胜？

　　不甘的她体内有一股力量在灼热。

　　北凰琴却是非常霸道的道：“再敢挑战，死！”

　　这话如寒风，吹熄了所有人心头的火焰，强悍如六大家族的老家主都莫名的生出恐惧。

　　现在，除了九祖，百兽世家已然没有可以压制北凰琴的了。

　　“呼……”

　　暗猫玉容长长吐出一口浊气，再度抬起头看着她，眸子中泛起流光溢彩，道：“你的成长，的确让我绝望了，但我却不认为你可以做百兽世家的圣女。”

　　“嗯？”北凰琴鼻子里哼了一声。

　　暗猫玉容道：“我观你浑身戾气隐藏，内心充斥着杀意，暴躁，你分明是又回到了曾经那个初出茅庐的时候，这种情况本不该历经生死磨砺，更经历爱恨情仇的你身上，所以我断定，你中了斩情术，一个中了斩情术的女人，不说无情无义，至少也是冷酷绝情，对于你这样的人来领导百兽世家，我只能说，你只会将百兽世家带向灭亡。”

　　很多人都惊骇于暗猫玉容的胆气，她居然还敢这么说，不怕激怒北凰琴，招来杀身之祸吗。

　　却不想，北凰琴根本没在乎暗猫玉容说的那一套东西，只记住了三个字。

　　她喃喃自语的道：“斩……情……术！”


第2297章 第一次

　　斩情术三个字引发很大的轰动。

　　盖因百兽世家的人都知道斩情术的奥妙与作用，并且就在曾经，在百兽世家还因为斩情术引发过很大的事件，后来斩情术就被禁用了。

　　谁曾想，如今居然有人对北凰琴使用斩情术。

　　很多人都看向北凰火祖，实在是除了他，难有人可能对北凰琴施展此术的。

　　北凰火祖哈哈大笑道：“斩情术不斩情术已然无所谓，本祖对你应用，也是为了现在更好地你，你应该知道的，这样的你才有资格做北凰琴，对吧。”

　　此话，别人听不懂，北凰琴却知道。

　　那就是北凰火祖认定这北凰琴，非曾经的北凰琴，乃是被夺舍之后的北凰琴，是那个逆时空而来的女人元神，同时也是在告诉她，不要暴露那个身份。

　　只是北凰火祖做梦都不会想到，事实恰恰相反，那个女人元神反而被滋补真实的北凰琴了，但北凰琴并没有去证明这一点，她继续让北凰火祖认错，眉宇间仍旧有着那份孤傲，冷冷的道：“有本圣女在一日，百兽世家不许有圣子，以后也将有本圣女领导百兽世家，你们九祖也该去干自己的事情了，为争霸天下去闭关了，百兽世家的事情，你们就无需过问了。”

　　很多人以为自己听错了。

　　连走神关注百兽图录的魔幽途，天子问道和圣子谦都吃了一惊。

　　北凰琴居然对百兽九祖是这般态度，有点命令的语气。

　　出乎预料的是，原本矛盾重重，明显都在刻意压制的百兽九祖竟然彼此看了一眼，都点了点头。

　　北凰火祖道：“圣女所言极是，我等也该为争霸天下而做准备了，百兽世家的一切事宜尽皆交付于你来处理，我等也放心。”

　　说完，北凰火祖又对北凰家族发声，务必听从北凰琴命令。

　　其他九祖也纷纷表态支持北凰琴。

　　随后他们就身影消失。

　　就这么的有北凰琴来主导百兽世家了，如此变化也着实让所有人费解。

　　同时，北凰琴也确定，支持她被夺舍，成全另外一个女人的人，是百兽世家的祖境们。

　　这一刻，她对他们的恨意达到了沸点。

　　但，她更清楚，百兽九祖固然说是不会理会，但至少在前期不可能完全不理会，一定会暗中注意的，所以她并没有多么的激动，兴奋。

　　一旦暴露她就是北凰琴，那会如何，她不知道。

　　她目前并未曾想那么多，她斤斤计较得失三个字……斩情术！

　　百兽九祖的表态，北凰琴成就祖体，达到至强者境界的实力展现，也终于让暗猫玉容和北凰妖妃绝望，她们想要再去争夺圣子之位，已然不可能。

　　暗猫玉容看着那站在兽王石上面，绝代芳华的北凰琴，生平第一次感觉到，自己可能真的不如北凰琴，只是辜负了罗烈为她杀冒险杀苍狼圣。

　　一想到罗烈，想到他曾对自己说过的话，暗猫玉容竟然生出想要跟着罗烈离开百兽世家的冲动，什么家族，什么百兽世家，统统见鬼去，她都不想去想了，她只想跟着男人走，而这个女人却不能，那么这方面她反而赢了。

　　北凰妖妃是真的绝望，她看着那个高不可攀的女人，原本已经忘却的悔恨再度升腾起来，这本该是她一手捧起来，最支持她的，却因为自己的野心，贪婪，而成为了陌路人，甚至敌人。

　　北凰琴漠然道：“好了，都退了吧，观礼之人，三日之内离开百兽世家。”

　　如今，百兽九祖已然给予她百兽世家主人的身份地位，她的话，无人再敢违背，众人散去。

　　天子问道，圣子谦和魔幽途等也越发要加快的寻找到百兽图录，时间仅有三天。

　　待众人散去，北凰琴一步迈出，就回到了圣女阁，这是属于她的地盘。

　　“斩情术！斩情术！”

　　北凰琴喃喃自语，眼前又浮现出乱天洞的画面，那张熟悉的面孔，她记忆很深很深，甚至还记得两人之间的恩怨情仇，包括曾经有过一段情，可是那段情却仿佛没有在她的心底留下哪怕是一丝痕迹似得，不仅不是淡漠如水，不仅没有甜蜜，反而有的只是恨意，怨念，杀意。

　　这才有她出手的一幕。

　　画面转到她一指贯穿罗烈的胸膛，只是回忆起来，她就骤然感到心痛的她无法坐稳，捂着胸口，大口大口的喘着粗气，甚至她都下意识的去要抹去脸上的血水，那是他吐的血。

　　“斩情术！斩情术！”

　　北凰琴双眸陡然锋利起来，如刀如剑，摄人心魄，她猛地将背负着的万古灵心琴抓过来，横放在膝盖之上，双手十指乱动，倏然按压。

　　铮铮！

　　琴音炸响，却蕴含着琴道的无限奥妙，直冲向北凰琴的眉心，灌入意识海，洗练元神。

　　斩情术，对被施展者有一定危险。

　　解除斩情术，更是危险。

　　那股子想起来，就无法言语的痛楚让北凰琴再也难以忍受，她毅然决然的冒险自我解除斩情术。

　　铮铮！

　　琴音不断，不断的冲刷她的元神。

　　以她如今至强者的境界，更是有着祖体，祖念自我守护，相对于曾经，自我保护能力强悍太多太多。

　　哪怕是祖境亲自施为的斩情术，她也仅仅花费了不足半个小时就给解除了。

　　当斩情术解除之际，那久违的情感就如同火山爆发一样，猛然涌上来。

　　斩情术斩杀的不仅仅是爱情，还有友情和亲情，一切情都要被斩掉的。

　　但，那并非是永久的脱离人体，恰恰相反，是被压制起来，就像是弹簧被压制，像是火山在酝酿，历经四十年的沉淀，早已成了醇香无比的浓郁酒香，陡然爆发，使得北凰琴的感情更加的热烈奔放，那一刻，甚至能够将人给融化掉的。

　　可是，紧跟着，她眼前就再度浮现出罗烈被她手指贯穿胸膛的场景，她更加知道了罗烈为何出现在哪里，更加明白了为何自己能够不被夺舍，反过来利用夺舍她的元神近乎于一步登天的成长，是那个与自己所为情断的男人在开天葫芦给予自己气运之凰之后的又一次付出，这一次却差点付出了自己的生命，还是她差点要了她的命。

　　泪水抑制不住的流下来，打湿了衣襟，她不知，她只感受到前所未有的心痛，痛恨自己，痛恨百兽九祖，痛恨百兽世家。

　　他们给了自己什么？

　　除了利用自己，还要夺舍自己，还有别的吗？

　　可她呢，又给了那个男人什么，除了情伤，就是夺命之险，从没有哪一刻，北凰琴是那么的憎恶百兽九祖，厌恶百兽世家。

　　她豁然站起，想要去找那个男人，她迈出的步子，又缩了回来，喃喃自语的道：“不，不，我不能就这么去，我要给你一个满意的歉意，我要让冷绝无情的百兽世家……”

　　她也第一次有了从未有过的大胆想法。


第2298章 情断

　　乱天洞！

　　罗烈也恢复了过来，胸前的伤口已经恢复，毕竟是祖体，自我疗伤的能力还是非常强的。

　　只是他仍旧心有余悸。

　　同样是祖体，当初他面对苍狼圣，要杀他，还不是用的剑，真正的剑气是很难伤到根本的，虽然用剑气伤人的时候，他还没全力以赴。

　　可是北凰琴就太可怕了。

　　至强者的祖体发挥出来的力量，其实已经基本不能算是完全祖境之下了，虽然仍旧无法与祖境媲美，却已经有了与之一争长短的可能性。

　　“斩情术。”

　　罗烈怅然的叹口气，他没想到北凰琴居然早就中了斩情术，他低头看着胸口，虽然一切恢复，却也好像是在他本就与北凰琴情断的道路上，彻底斩断了那最后一份牵挂。

　　“你是被动也好，主动也罢，却都已无所谓。”

　　“你我缘尽，我也再无半点牵挂了。”

　　“现在，我才真正的放下。”

　　罗烈站起身，他终于有了一种解脱感，那一指斩断了一切，他从此没了羁绊一样，可以安心的做一切事情。

　　他重新扬起了头，向外面走去。

　　所谓的错乱时空早已被北凰琴蛮横的冲撞给撞击的支离破碎，虽然还有威力，却不负从前，对罗烈而言，更加没了威胁。

　　他走出乱天洞，外面正有那长相普通，却内心极有原则，准则，骄傲，尊严的恨天客。

　　“你终究还是失败了，圣子之事已经结束，你在意的暗猫玉容没有成功，而是被你放出来的北凰琴彻底斩灭了圣子出世的可能性。”恨天客没有去看罗烈，背负着双手，淡淡的道：“你这次的表现，让我失望。”

　　罗烈早就知道，在北凰琴冲出去的那一刻，圣子之选就意味着落幕，将没有圣子出世。

　　北凰琴的蛮横霸道，是根植在骨子里的，曾经或许百兽九祖，六大家族的老家主能够影响到她，而今谁也不行了，她若真的拼命，都不见得不能够与一名祖境同归于尽的，这就意味着她与百兽九祖即便不能平起平坐，也差不多，所以结果早已注定。

　　恨天客又说道：“我对你的看好度降低到极致，接下来，尚有三日，百兽世家就要赶人离开，你也只有三天的时间，如果不能搞到百兽图录，我将选择支持天子啸，你也不需要再说什么，我的决定从来不会更改的，我看你的表现。”

　　话落，人去。

　　只留下罗烈一个人孤零零的站在乱天洞前。

　　这一刻，他感到了孤独，还有疲惫。

　　与北凰琴情断。

　　人族最需要的一个人又是一副随时离他而去的姿态，让他很累，很烦躁，很想找个朋友说说话，发泄下。

　　思来想去，却只有一个吹雪僧。

　　而他却也不知是否已经与无名僧彻底融合为邪皇厉邪古，从此不再有。

　　一直坚持走下来，扛过各种灾难险阻的罗烈，竟然有一种想哭的冲动，他连真正交心的人，仿佛都没了。

　　天地偌大，却留下孤独的他。

　　“呼……”

　　好久，罗烈长长的吐出一口浊气，自语道：“情断，还真的是让人无法马上彻底放下，难道总是要哭一场才行，呵呵，罢罢罢，我的人生哪里有那么多的时间思虑这些，我还要为我自己奋斗，为人族奋斗呢。”

　　“恨天客，你要如何决定，我无法改变，但我的决定，一样不是你可以左右的。”

　　他重新整理精神，再度上路。

　　本来，他的生命中，就没有征程中坐下休息，调整的时间和机会。

　　他早已习惯。

　　面对不同的劫难，绝境，他都会有高昂的斗志，他从不会服输的。

　　回归雪豹府邸。

　　阴冥鬼祖早已在这里等待，很焦急，他也在找寻百兽图录，与其他三方联手合作。

　　只是始终没有任何的消息。

　　罗烈归来，倒是他放心了些，也将目前的情况详细告知。

　　接下来，罗烈也在想法找寻百兽图录，找一切可能性。

　　即便这是百兽世家的大本营，有各种限制，仍旧要努力。

　　不过，阴冥鬼祖也明确说过了，虽然百兽九祖说是全权交付给北凰琴，却仍旧在关注百兽世家，尤其是他们，所以行动很是不方便。

　　这也让他们找到百兽图录，乱了甚至毁灭百兽世家的可能性在极端的减小。

　　失败的可能性越来越大。

　　只是，事情的发展往往都会让人意想不到。

　　尤其是他们这四方人，可以说除去魔幽途很悲催之外，什么气运之兽都未曾得到，其他人得到的确实不少。

　　尤其是苏妲己再一次睡醒之后，睡意不是那么浓烈，她就主动提出要出力，再度从罗烈的气泡小世界走出来，亲自指挥皇朝的力量。

　　也不知是否苏妲己，圣子谦，苦叶佛皇等得到的气运之兽再这一刻联手给了他们惊天的大气运，还是别的原因，本来大家都不抱希望，只是尽一份心力的，结果却是苏妲己亲自主持的第二天，也就是他们被限制三天内必须离开的第三天，皇朝方面居然搞到了……百兽图录！

　　这让四方势力所有人都惊喜不已。

　　当圣子谦说是从战虎家族外的一处地下残破宫殿内找到的时候，众人更是觉得这是运气使然。

　　不管怎样，百兽图录到手，意义非凡。

　　四方人再度聚拢起来。

　　“烈哥哥，给你。”苏妲己直接将百兽图录递给罗烈。

　　她那越发明艳动人的绝代佳人的样子，看的从来没对女人有过任何念想的魔幽途这尊剑魔都看的一呆。

　　经过气运之狐带来九尾之后，再有这些日子的沉睡，苏妲己越发的明艳照人。

　　如果说曾经她是一朵盛开的火玫瑰，火辣动人，艳压群芳，现在则是一轮皓月，不管你在这里，你是怎样的心境，如何的对女色无趣，都要被照射到的。

　　她已经美的不似真实的。

　　尤其是对着别人，或许有着太多的伪装，在罗烈面前，却是真性情的娇憨，更是让人看得怦然心动。

　　连罗烈都有一瞬间的痴迷，结果这妮子递给罗烈百兽图录之后，竟然还故意用手指捏了捏他的手指，用口型说了句，别人听不到看不懂的话。

　　罗烈的心立时有些火热起来，这个勾人的妖精。


第2299章 恨天客的决定

　　百兽图录入手，很清凉，甚至散发出一股兽性的东西，透过手指尖，直冲经脉，更是引发罗烈的祖体自然生出反应，血脉震荡，骨骼震荡，才将那一股躁动的兽性给强势的镇压下去。

　　百兽图录已经有灵性。

　　百兽图录也不知是用什么材料做成的，罗烈还刻意看了下，确定绝不是这个天地的材质，从未出现过的一种东西，像是兽皮，却又不是兽皮。

　　百兽图录上面描绘着百兽世家诞生过的所有血脉，第一个是早已绝迹的圣龙家族的圣龙图案；第二个是北凰家族的北凰图案，可见曾经在百兽世家最辉煌的时候，北凰家族仍旧是拔尖的。

　　往下直至最后的魔鼠家族，总数量是一百二十三。

　　每一种图案，都描绘得栩栩如生，因为散发着灵性笼罩着，所以仔细看每一个图案的时候，会发现这些图案仿佛都要复活一样，而看的时间稍微一长，又会发现这些图案竟然在活动，摆出各种姿势，每一种姿势都蕴含着一种武道上的奥义，直指血脉之妙。

　　再有百兽图录的背面，是非常古老的图纹，似阵图，又不像，一时间连罗烈都看不通透其中的玄妙。

　　“此为三大奇族在上个天地崩溃之前，制作出来的，那时候他们就认定百兽世家底蕴太过雄浑，又镇压天道，夺取天道之妙，所以很难被打败的，最多也就是两败俱伤，所以就提前制定了未来能够扼杀百兽世家的手段，便是这百兽图录。”圣子谦说道，“但是大家也清楚，百兽世家何等的可怕，他们的血脉更是强大，尤其是百兽世家曾经最巅峰时期的一百二十三家如今只剩下六家独尊，其他的血脉家族残存下来也已经很稀少，所以他们得血脉又经过一次次的洗练，更加强大了。”

　　“是以，这百兽图录也不见得能够完全废掉他们得血脉，但至少可以让百兽世家遭受伤筋动骨，甚至令他们失去争霸自己的伤害。”

　　“但此事不容易，关键点在于曾经的三大奇族认为天地轮回之后，他们就是天地的主宰，他们就是万物生灵之主，所以百兽图录需要万物生灵之主的血来侵染，才能够引发天地规则之妙，彻底激发百兽图录的作用达到极限。”

　　“很不幸，三大奇族也被镇压了。”

　　“这个天地唯一诞生的万物生灵之主就是人族，而罗兄是人族太上，所以唯有你的血可以让百兽图录的作用发挥到极限。”

　　一时间，大家的目光都集中在罗烈身上。

　　看他的表态。

　　当今天下，所有该出世的势力，统统出世，共有五大势力争霸天下。

　　百兽世家作为其中之一，也是底蕴最雄厚，看上去没有超级战力的祖境，却反而让有三大奇族族长这样存在都忌惮的可怕底蕴。

　　若是能够解决百兽世家，对他们来说，都是绝世的好消息。

　　罗烈审视百兽图录，他也早有计较，道：“我自然是支持的，不过，我要研究研究这百兽图录，看是否已经变质了，省的我的血白流了。”

　　圣子谦如何不知道罗烈是怀疑，他也没奢望罗烈马上支持，那也不现实，说到底，他们四方暂时的合作，只是利益一致而已，彼此是都很戒备的。

　　“好，我希望罗兄早日给答案，大家都在等着，百兽世家也在催促，我们要在百兽世家使用效果才会更好。”圣子谦道。

　　罗烈点头。

　　大家就告辞退去。

　　魔幽途与天子问道走的很干脆。

　　苏妲己留了下来，她留下，圣子谦也就没走。

　　“你留下来干嘛，走，我要盯着烈哥哥，别让他把百兽图录给私下送给北凰琴那个坏女人的。”苏妲己严肃的道，“圣子谦，你可以走了，不要让再让我说一遍。”

　　在她的强势之下，圣子谦想了下，还是离开了，她终究是没法对苏妲己表现的强硬，实在是他知道，纣王对苏妲己太过于言听计从，如今又有三大奇族的全力支持，他的地位看似没有降低，实则他感受到了威胁，像战无兵等三人可都是虎视眈眈盯着他的位置的。

　　所以他相对没有原来那么的横。

　　待他一走，苏妲己就迫不及待的抱住罗烈的胳膊，嬉笑道：“烈哥哥，人家表现怎么样。”

　　“很好。”罗烈点了点苏妲己的鼻尖。

　　苏妲己道：“那烈哥哥打算怎样奖励人家呢。”她那如丝媚眼中溢出的如水般的光晕，令罗烈差点败退，这个妮子实在是要命呀。

　　幸好，这时候恨天客来了。

　　罗烈又不想被苏妲己影响，干脆直接将她收入气泡大世界，放入意识海中，让她去继续睡觉，进化自己九尾带来的能力。

　　他也要与恨天客好好谈谈。

　　百兽图录终究还是找到了，他有了与恨天客正式交谈的资本。

　　他心思电转，思索着如何改变恨天客对天子啸的支持。

　　可是接下来的谈话，却是罗烈万万没想到的。

　　恨天客一脸淡然的站在罗烈面前，也未曾落座，就这样站着俯瞰罗烈，平静的道：“百兽图录到手了，本该是一件喜事，对你，对我来说，都很好，可惜，却不是你得到的，而是外人所得。”

　　这一开口就让罗烈眉梢挑了两挑，他坐着没动，道：“我不明白，妲己是我的人，她主持拿到的，与我拿到有区别吗，就像是人族之人拿到，与我这个太上拿到，有分别吗。”

　　“曾经没有，现在有了。”恨天客淡淡的道，“你已经透支了我对你的信任，杀苍狼骨祖，就让我对你的支持降低到冰点，虽然你的表现挽回了些，却很有限，偏偏你又去乱天洞耗费了，结果你在圣子事情上表现可以说毫无亮点的失败，让我对你支持只剩下可有可无，这时候，你却还是借助别人的力量搞到，而非靠自己，这让我对你的支持彻底没了。”

　　罗烈原本的好心情，期待，瞬间化为乌有。

　　他抓着的百兽图录都情不自禁的抓紧，他知道，自己的判断终究还是错误的。

　　恨天客已然有了决定。

　　“所以，你选择支持天子啸？”罗烈道。

　　恨天客道：“是，我已决定，你让我失望了，我唯有选择天子啸，当我走出去，意味着你我再无关联，再相见我们将是敌人。”

　　他的声音在房间内回荡，他已经走了出去，走的很果断，果决，没有半点迟疑。


第2300章 背后一刀

　　恨天客走了，他最终还是没能被罗烈的表现挽回，选择支持天子啸。

　　他走的很干脆，连阴冥鬼祖都未曾说一句话的就这么走了。

　　那么果断果决，看的罗烈突然忍不住笑了起来。

　　“太上，这，这，我们赶紧拦下他，再跟他谈谈。”阴冥鬼祖从意外中清醒过来，第一个念头就是追回恨天客，要挽留他。

　　罗烈摆手制止，道：“不用了，他不会留下的。”

　　“可总要尝试下才是，人族真的不能没有他，他对我们太重要了。”阴冥鬼祖很着急。

　　罗烈摇头，缓慢走到门前，已然看不到恨天客的踪影，不由笑道：“他走的真快啊，这么迫不及待的想去找天子啸了。”

　　“太上！”阴冥鬼祖道。

　　罗烈背负双手，有些感慨，他发现自己的命运挺孤独的，注定要一个人面对，想要这个靠山都不行，这也没什么，靠天靠地不如靠自己嘛，虽然恨天客的走，还是让他很是不爽，不痛快，更是有种愤怒。

　　只是那怒火却怎都发泄不出来。

　　“鬼祖，你不觉得恨天客其实从一开始就有了决定。”罗烈道。

　　阴冥鬼祖眉头紧锁，他如何看不出来，只是他觉得，一切都是争取的，不去争取都是枉然的。

　　罗烈却说道：“我与天子啸不同，也许我无法看透天子啸背后还站着谁，就像天子家族背后有谁，不知道，却不意味着恨天客知道，而我背后真的没人，曾经有祖龙与道祖，如今祖龙已死，道祖失踪，没人啊。”

　　“从一开始，一个完全靠着天机预测，命运气运来看待事情的恨天客眼里，其实天子啸更有运气，更有前途，或许吧，他看到了未来某些东西，觉得天子啸更适合，所以他从一开始，就支持天子啸的。”

　　“只是开天葫芦之事，是我主导的，我更获得了气运之龙，无论从哪方面来说，都是我硬生生凭借着自己的表现让恨天客不得不对我产生怀疑，他支持我，可能也是不错的选择。”

　　“可话又说回来了，开天葫芦，开天鼎的一切事情，难道我的表现不够惊艳，说是天子啸也得到气运之虎，问题是何尝不是我引导的他，虽然我也借助他，但主导的是我。”

　　“结果他却来考验我，明面上看，是给我主动权，问题他考验的东西算什么，你我永远不可能给出正确答案的，我都在想，我能够回答半对，都是出乎他的预料之外的。”

　　“当然，这一切也不排除，他留在人族四十年，看到了人族的真实情况，所以认定人族难有未来吧。”

　　“只是，呵呵，他真的能看到人族的所有吗？”

　　“人族真的是没有未来吗？”

　　他缓缓转身，走回房间，仍旧自顾自地说道：“他的选择，让我很愤怒，就好像我只是陪太子读书的一样，完全就是个陪衬，我很想发火，可我却又没理由发火，好像说来说去都是我在占便宜。”

　　“我让他为我杀了苍狼骨祖，是，人家会憎恨我，但亲自动手的是恨天客，所以百兽世家会对他憎恨，那么因为他的缘故，天子啸，或者说冥方面都会因此成为百兽世家特别针对的敌人。”

　　“从另外一个角度看，一个支持天子啸的人，还能被我利用这么多，我为什么要不痛快呢？”

　　“再者一说，他留下，我还要照顾他的想法，照顾他的感受，真特么的好笑，他那一切都是天机和命运的论调，早就让我恶心了，天地都轮回，况且天机命运，真真的是好笑，幼稚的很。”

　　他一通嘀咕，落在阴冥鬼祖的耳中，他如何能体会不出罗烈此刻的心情。

　　无论如何，恨天客的离去，都对人族只有坏处，没有好处。

　　一个支撑人族的保护伞没了，人族真的能够抗住某一方大势力全力以赴的动手吗？

　　作为阴冥鬼祖而言，真的很难。

　　整个人族就一个祖境，是他；还有一个勉强算是祖境的地祖镇元子，算起来能打得过谁？

　　不说恨天客，就是战无敌，女帝，影魔等来了，都轻松碾压的。

　　他感受到了人族岌岌可危。

　　这种感受也在片刻之后，越发的强烈。

　　因为恨天客一走，居然狠狠的给了他们一刀，一如当初杀苍狼骨祖时候的表现，直接说他恨天客从此与人族再无任何干系。

　　此言一出，直接让人族陷入被动中。

　　更让百兽世家中的罗烈和阴冥鬼祖陷入巨大的危险中。

　　不说百兽世家，单纯就是另外三方势力，皇朝方面因为苏妲己，没有任何表态。

　　天道家族剑魔魔幽途和冥方面的天子问道直接放下了之前利益共同的短暂伪善，露出了狰狞之色。

　　反正百兽图录已经找到，如果罗烈不愿意提供自己的血，那么他们自己动手也无不可。

　　“恨天客太过分了！”阴冥鬼祖都为此动怒了，他是那么的敬重，甚至是忌惮恨天客，这一刻都忍不住愤怒，“他放弃了人族，居然临走还狠狠的捅了我们背后一刀，他怎么如此的歹毒阴损。”

　　罗烈却没有任何的动怒，平静无比的道：“这才是他，从前，他没有真正的敌对，除了天道，所以一切都漠不关心，而不是对谁好，所以感觉他并不凶残，如今他已经确定支持天子啸，那么就要站在天子啸的立场上行事，自然是要出手狠辣恶毒的。”

　　“可是他先前也算是支持我们，也没见他有任何举动啊，还都是太上要求之后，损耗他所谓的支持度，才出手的。”阴冥鬼祖道。

　　罗烈嘲讽道：“所以说，从一开始，他就选择了天子啸，对我，只是让自己内心的一丝疑惑，或者不确定性给抹掉，从而彻底支持天子啸的一个过程而已。”

　　他摆摆手，道：“不要再去考虑恨天客了，那只会让你对他最后的一点好印象都失去的，我们还是考虑考虑，如何面对接下来的局面吧。”

　　“百兽图录在我们手中，皇朝因苏妲己而要对付我，天道家族和冥为百兽图录而要动手，一旦百兽世家知道，那么他们也定然会出手的，哪怕是我们闯出百兽世家，也必将面临着天道家族，冥，皇朝和百兽世家的联手围剿。”

　　“恨天客已经将我们置身于必死的境地，他要借刀杀人，彻底扼杀我这个所谓气运与天子啸不相上下之人。”

　　“我们有危险了。”


第2301章 北凰琴的泪

　　局面的演变，并没有向好的方面发展。

　　就在恨天客临走还捅了他们一刀之后，百兽世家也终于还是后知后觉的知道了百兽图录的存在，因为在当天晚上，北凰琴就出现在罗烈的面前。

　　罗烈实则并没有如阴冥鬼祖那样，沉浸在不可置信恨天客的凶残中，他觉得很正常，各为其主嘛，再者一说，不管如何他利用恨天客，宰了苍狼骨祖，也等于给恨天客，给天子啸方面拉上了百兽世家这个大仇恨，人家反戈一刀，也可以理解。

　　他已经在捉摸应对之法。

　　只是没想到北凰琴会突然来访。

　　再度见到北凰琴，罗烈发现自己第一次没有了惊艳感，没有了内心的躁动，没有那一份火热爱恋的异样，有的只是平静，如止水般的不曾有丝毫的涟漪。

　　这倒不是说他经过那一指贯胸之后，就这么轻松的彻底放下，而是恨天客的举止，目前的局势，人族的境况，已然让他没有心思再去顾虑其他的，他已经被现实压榨的没有经历再去起任何的波澜。

　　况且那一指贯胸，无论是否斩情术下的北凰琴，于他而言，都没有意义了，一指贯胸，一指情断，他要投入到更多的现实中去。

　　夜幕降临，暮色下的百兽世家很安静，残破的世界有着独立的阴阳日月，规则运转之下，万籁俱寂，很适合去思索一些事情。

　　面前突兀出现的北凰琴，也没能激起罗烈的特殊面对，只是平静的看着他。

　　此番北凰琴前来，确实几经纠结，她渴望相见罗烈，又惧怕相见，她这一生怕是都无法忘记自己一指贯穿罗烈胸膛的那一幕，尤其是前情是罗烈冒险来帮助她，成全了她之后，这也越发她对斩情术的施展者憎恶到了极致，却还是不得不面对罗烈，所以她来了。

　　当她带着期待，担心，紧张的复杂情绪站在罗烈面前的时候，她看到的是让她心碎的眼睛，那是一双没有一丝一毫波澜的眼睛，没有恨，没有爱，只有最让人无法接受的平静。

　　人都说爱极恨极，有恨，意味着还有爱，没有了恨，没有爱，那才是最可怕的，那是彻底的放下，心死。

　　北凰琴被那双眼睛给看的差点心痛的坐在地上，她感到内心无比的绞痛，痛的她咬破了嘴唇而不知道。

　　这让她想起了死亡天牢的事情。

　　那一次，罗烈情断，却内心仍有她。

　　这一次，却是彻底的情断，再无她。

　　颤抖的深吸口气，努力的压制那份内心的绞痛，北凰琴眨眨眼，让她不自觉莹润着的晶莹消退，她努力的以没有颤音的声音说道：“你还好吗。”

　　罗烈道：“挺好的，圣女深夜来访，所为何事。”

　　北凰琴手指捏着衣角，都捏的手指发白，才稳定那一瞬间得情绪波动，内心却在苦涩，他居然叫我圣女，多么陌生的称呼，遥远的距离。

　　“斩情术，我破了。”北凰琴道。

　　“哦。”

　　罗烈只是平淡的回了一个字。

　　北凰琴两眼一闭，再也掩饰不住内心的波动，苦涩的道：“你是否又是认为，若没我的同意，他们无法完全不影响我的施展斩情术？”

　　“我觉得讨论这个没意义。”罗烈道。

　　“我只想问讨论这个！”北凰琴一下子冲到罗烈面前，蛮横的道，“我就要讨论。”

　　罗烈被她逼视着，也没有退缩，道：“好，那你说。”

　　北凰琴道：“我……”

　　她却不知该怎么说。

　　罗烈道：“那我替你说，你是没有意识的情况下，被人突然下手，种下斩情术的，对吧？”

　　北凰琴看着罗烈那仿佛说的与他没有任何干系之人的话，就觉得全身冰冷，心也一阵阵的发凉。

　　就听罗烈又说道：“就好像当年混元天境死亡天牢一样的道理，你也是毫不知情，被他们谋算了，所以才不知觉得引我到了死地，对吧？”

　　北凰琴想要说是，可她却怎么都说不出口，一次错误，难道两次也是，可事实上，她很想说这不能完全怪她。

　　罗烈再度开口说道：“北凰琴，精明绝顶，心里玲珑，八名通透，其心之狠，之毒，世所少见，或与她幼年经历有关，是以北凰琴当世最危险之人，她若证道成祖，争霸天下，必然最可能成功者之一，这是神老张鹤对你的评语，一个如此心思玲珑通透之人，她会连续犯下如此的错误吗？她可能察觉不到一丝一毫的异常吗？”

　　“你想说什么。”北凰琴抓住罗烈的衣襟大吼道，“你想说什么，你是不是想说，我内心深处其实是想那么做的，所以察觉了也故意不知道，中招之后来麻痹自己，所以我是狠毒之人，我已经狠毒到想要害你了，因为我要争霸天下，你是我的绊脚石，所以我内心深处是想要杀你的，是不是？”

　　罗烈被她激动的扯着衣襟，身躯被摇晃，也始终保持着平静的姿态，看着她。

　　“你说话呀。”北凰琴吼道。

　　罗烈半天才吐出一个字。

　　“是！”

　　北凰琴仿佛被一记闷锤重重的砸在心上，让她痛苦的踉跄后退，泪水若断线的珍珠一颗颗的落下，她哽咽的道：“原来我已经被你这般的看待，呵呵，你终究还是不信任我了。”

　　罗烈没说话。

　　北凰琴颤声道：“不说话，意味着默认，你就是这么看我的，是啊，你该如此看我，死亡天牢之后，我尚未作出任何事情，你却给了我气运之凰，更给了我一步登天的成长，而我却差点亲手杀了你，你是该这么看我的，我有什么资格来要你不这么看我。”

　　她踉跄着向外面走去，走到门口时候，她深吸口气，道：“我知道我说什么，你也不会相信，但我还是要说。”她回头看着罗烈，道：“我已经不再是原来的我了。”

　　罗烈道：“看出来了。”

　　北凰琴张口要解释，转而一想，苦涩的摇摇头，她只是道：“不管你信，还是不信，我心里只有你了。”

　　她纵身一跃，消失在夜幕中。


第2302章 三大无敌

　　夜幕下，孤寂的房间内，罗烈一个人静静的站着，直至深夜，他才恍然醒来般，取出百兽图录，全身心的投入进去，半点杂念都没有的研究。

　　门外，只有阴冥鬼祖默默的守护着，看到他的一举一动，阴冥鬼祖也只是黯然一叹，仍旧是默默的护法。

　　罗烈的悟性始终是一个对所有人而言的无解之谜，这世间始终能够难住他，最终不得不依靠外力才侥幸领悟的，只有那阵图，除此之外，目前尚未有第二样。

　　如今阵图都被他找到切入点，已经深入研究了很多很多，完全吃透，也只是早晚的事情。

　　百兽图录再是隐秘，玄妙，更是兼顾着来自三大奇族族长的手段，还沾染了天地轮回，规则演变的东西，却仍旧无法难住他。

　　只是，百兽图录毕竟来历太大，奥义太深，想要彻底吃透，也真的很不容易。

　　也就是北凰琴破掉了斩情术，没有如最开始那般下达命令驱赶人离开，他得以静心的研究。

　　当然，也随着百兽图录的事情出来，整个天下也再一次沸腾起来。

　　外面怎样的动静，罗烈不知道。

　　他只是在研究，起初以为研究透彻，结果显示，这百兽图录的确可能会给百兽世家沉重的打击，后来他总觉的不对劲儿，他才不会认为平白无辜的需要他的血，他总觉得皇朝也有连带着人族一起搞掉的想法。

　　原因其实很简单，皇朝虽说三大奇族族长威慑天下，但真正的主人是纣王。

　　纣王对他的恨意，那是毋庸置疑的。

　　可以说当初他没能上位大商帝国的皇帝，就是乱天魔令搞出来的，而乱天魔令就是罗烈一手挖出来，护送，并且支持柳红颜毁掉的。

　　所以纣王最初的恨意就是他。

　　如今苏妲己化身为纣王的劫，纣王对其痴迷程度早已到了疯狂不能自我的地步，偏偏连手都无法碰一下，偏偏苏妲己心里是罗烈，试问他怎能不杀罗烈。

　　是以，他不认为纣王会那么单纯的用他的血来开启百兽图录。

　　他就抱着这个心思，认定还没有吃透，还要研究。

　　最终被他给挖出了百兽图录更深层的隐秘，竟然是用他这位人族太上的血，透过百兽图录也要锁定他的命不说，还要逆转人族血脉，甚至精神认识，改为支持纣王。

　　“砰！”

　　好不容易研究透彻的罗烈也忍不住狠狠的拍了一下桌子，低喝道：“好一个纣王，真是够狠辣的，如非我吃透了其中的玄机，真的要被你们杀了都不知如何死的，可恨！可恼！可恶！”

　　“只不过，让我吃透了，那么接下来谁主导这件事，那就另当别论了。”

　　他再次投入对百兽图录的研究中。

　　他要动手脚。

　　皇朝，皇宫，轮回殿！

　　三尊气息绵长若与天地同呼吸的无上存在正呈三品字形盘坐在蒲团上。

　　他们的一呼一吸，气息都长达两尺，气息雪白，没有丝毫的杂质，但是气息引动的空气波动翻卷，却形成了日月星辰，天地山河的恢宏气象，仿佛这天地都不过是他的呼吸而已。

　　这是强大到极致的表现。

　　三人非是旁人，正是才出世几十年的三大奇族的族长，曾经吞吃过天道的无上祖境。

　　神文族族长，神文圣祖，文无敌！

　　战道族族长，战道皇祖，战无敌！

　　天命族族长，天命圣祖，命无敌！

　　圣祖或者皇祖的祖境封号，名字为无敌，这两样全都是他们自己改的。

　　从再度出世时候，就改了，也是全新的自我定位，他们不再是当年依赖天道才能抗衡百兽世家，也不是要仰天道鼻息的，而是真正的能够与天下一切究极力量抗衡的无敌存在。

　　他们是祖境，且因吞吃天道，战力就是皇祖圣祖层次得。

　　他们有这个资本，别人也说不得什么。

　　自从出世之后，他们三尊皇祖圣祖就始终都在这里闭关，也就是战无敌曾经隔空出手，想要灭杀罗烈，天子啸与魔幽途，导致和恨天客隔空相对，仅此而已，其他时间，他们都待在这里，连这座轮回殿都没有走出去过。

　　此时此刻，他们三位身上的气息仍旧在沸腾，弥漫，隐隐之中，似是能够看到在他们的身体内有一道道看不到，摸不着的锁链在游走。

　　那是来天道的反噬。

　　吞噬天道，自然也要承受天道的反噬，更何况天道镇压他们之后，可不同于百兽世家。

　　百兽世家得罪的是上个天地的天道，而他们得罪的是这个天地的天道，所以天道自然是镇压他们，并且是想尽一切办法，要将他们彻底的炼杀才甘心，况且这天道何等的野心，是要成就混元祖境的，是要成为这个天地一切生灵永生永世的主宰，不允许有任何能够挑战他们的存在，自然对三大奇族是用尽一切手段。

　　这也使得三大奇族出世的人口，数量，质量都远远不似百兽世家那般，他们遭受了毁灭性的打击。

　　好在纣王之故，他们出世了。

　　他们拥有了向天道正式发起挑战的资本，目前则需要彻底的清理掉内在的一些伤痕，天道的迫害等等。

　　以他们之能，历经数十载，仍旧未曾彻底解决。

　　可见他们遭受的重创多么的严重。

　　但，这并不影响他们发挥强大的实力，只是有些影响而已，毕竟已然再出世，不是被镇压状态了。

　　嗡嗡！

　　轮回殿内，始终都是雾气朦胧，明暗不定的，虽然有他们三人呼吸如与天地同呼吸，却没多少声音，很微弱。

　　陡然间的嗡鸣，将他们同时从清理内在天道反噬残余之中唤醒。

　　他们齐齐看向那声音的来源处。

　　那是一枚虚空悬浮，没有任何力量支持，却自由转动的光球，球体直径约有一米，通体看上去仿佛玉石打造的，表面是这个天地的轮廓图案，而在球体外表还笼罩着一层星星点点的光点，还有日月轮转的样子，更是有永恒光明处的标注点。

　　这是浓缩了整个天地的一切在这个球体内外。

　　此球便是他们三人联手搞出来的摄天球。

　　摄天球的异动，引起三人的关注。

　　此刻，摄天球还在不规律的颤动着，更是映照出一道模糊的身影。

　　“罗烈！”

　　战无敌看到那身影，道破其身份。

　　文无敌淡淡的道：“人族太上不简单，竟然窥破了百兽图录的玄机，且在对百兽图录动手脚，进行改变。”

　　“他是在剥离与人族有关的，还是在做什么不可告人的改变。”命无敌道。

　　战无敌漠然道：“无论他做什么，都意味着我们针对他，针对人族的计划宣告失败，现在我们要做的是拿回百兽图录，防止他用百兽图录与他人做交易，那么别人就可以透过百兽图录影响百兽世家，这与我们大不利。”

　　文无敌道：“不错，别人不知道，我们却清楚百兽世家的底蕴有多么的可怕可怖，务必要早早废掉百兽世家才是。”

　　命无敌道：“那就动手吧！”


第2303章 考验

　　三位无敌存在在计较的时候，罗烈也长出口气，从百兽图录的埋首研究中抬起头。

　　他擦擦额头上的汗水，也是心力交瘁，疲惫不堪。

　　研究透彻，与进行改变，又是两个不同的概念。

　　改变的话，哪怕是里面的一丝一毫出现问题，都可能引发连锁反应，最后如何谁也不能确定。

　　所以罗烈也搞的很疲惫，况且罗烈在改变的时候，分明察觉到来自百兽图录中的异样波动，他虽然不知道是什么，去有敏锐的感觉，察觉到仿佛被人窥视一样，这自然让他更加谨慎，还要防止被人真正的窥视他做了怎样的手脚。

　　就这样，他耗费了不知多少的心血才成功。

　　一旦功成，他也是松了口气。

　　那么接下来，就该是他如何应付可能的危险，麻烦了。

　　他收起百兽图录，带着阴冥鬼祖直奔雪豹府邸中属于皇朝方面的人居住的院落。

　　这里，圣子谦早已经迫不及待想要去问问罗烈，考虑的如何了，是否要以血开启百兽图录，先前他也想去，可每次传来的消息都是罗烈在闭关，不见客的。

　　此番罗烈亲自登门，到让他有点受宠若惊。

　　房间内，落座之后。

　　罗烈就开门见山的道：“我也不说废话，我来找你，不是要跟你谈的。”

　　“我们皇后在你那里！”圣子谦立时冷了脸。

　　在这里，皇朝的力量，除了苏妲己，就是他权威最盛的。

　　罗烈淡淡的道：“也不是跟妲己谈。”

　　“那是与谁谈？你不会是想跟我们陛下谈吧。”圣子谦道。

　　“纣王？他也不行，他根本不懂，根本谈也没用。”罗烈明确的给出答案，“我要跟三大奇族的族长谈，三个人也好，一个人也罢，总之必须是他们三人中的一个谈才可以。”

　　圣子谦气乐了，道：“人族太上，你这是在开玩笑吗。”

　　罗烈淡然道：“我想他们现在也正期待与我交涉。”

　　圣子谦微微一怔，疑惑的打量罗烈，实在看不出他是虚张声势，反而让他有点捉摸不定。

　　“不用奇怪，百兽图录与他们之间有着特殊的关联，你不会知道，我在研究百兽图录的时候，遇到了什么，他们一定会有所察觉的。”罗烈道，“我与他们交涉，若有问题，也没你什么事，你最好还是不要干涉的好。”

　　圣子谦面色阴沉，这话怎么听着，都好像是他没资格来谈，很贬低他。

　　可他看看罗烈郑重其事的样子，哼了一声，道：“既如此，那本圣子就给你这次机会。”

　　他取出一面镜子。

　　镜子圣气涌动，是一面圣器，并且沾染着圣子谦独有的天降圣气。

　　圣子谦伸出手指在镜面上划动，另外一只手在镜子背面捏了个手势压上去。

　　镜子立时呈现出云雾翻卷的姿态，好似跨越空间一样，很快呈现出轮回殿门口的景象。

　　接着从轮回殿内传来一道光线，镜子微微颤动。

　　然后，镜子内浮现出三大奇族族长的身影。

　　这也是罗烈真正见到他们，也没发现比别人多个脑袋，多个鼻子的，就是常人的长相，无非就是很是威严，有一种不怒自威，天地之妙尽在他们之身的景象。

　　罗烈一眼看去，也看出三人的不同，确定那周身散发着气息最强盛的老者应该就是战无敌，因为只有他是皇祖，其他两位都是圣祖。

　　当初三人大战，战无敌隔空出手，他们都没有见到人家战无敌，就都是险死还生的。

　　“三位对我来说，可是如雷贯耳啊，早在很多年前，我就知道三位的存在，还有你们的壮举，不想今日竟然能够透过一面镜子，隔空相望。”罗烈的开场白，很乏味，无聊。

　　圣子谦则看的一皱眉，看似无聊，简单，乏味的说法，却表明罗烈完全没有被这三大奇族的族长给威慑住，内心深处甚至连对他们的一丝敬畏都没有。

　　这也让圣子谦看在眼里，内心泛起嘀咕，他其实第一次见到的时候，是很震撼的，有种俯首膜拜的冲动，想再回想起来，就觉得很不舒服，这就是差距。

　　一个从不畏惧的人，才是最可能走向更高巅峰的，因为他从来不会认为终点就是终点，他只认为是起点，一直在攀登高峰，超越前人。

　　“本祖当年未能杀你，是一大遗憾。”战无敌声音透着一种天威，仿佛他就是天，即便是透过宝镜传来，有些失真，仍旧引动的罗烈周遭的空间一阵扭曲，隐隐有规则涌动，天地异象呈现。

　　这就是实力达到皇祖高度之后的表现，一言一行都可以改天换地。

　　罗烈震撼之余，更是期待，他越发渴望力量，渴望达到这等高度，更是要超过他们。

　　“无论你是谁，都不可能让这世界的一切都以你的意志为中心，你失望的事情会有很多，这个乱世，更是会让你体会到，处处碰壁的滋味。”罗烈也不示弱的表态。

　　战无敌眸光如电，这边的房间内都闪过一道银色闪电般，格外刺眼。

　　“动怒，只会让我看低你，至少恨天客尚未似你这般。”罗烈道。

　　战无敌轻笑道：“小辈安敢对本祖指手画脚，倒是好笑之极。”

　　“不要把自己看得太高，任何人都可以对你评头论足。”罗烈话锋一转，也不再斗嘴，直奔主题，道：“我要主动找你们，你们应该清楚是什么原因吧。”

　　提及关键问题，战无敌也收敛了笑容。

　　那始终不曾睁开眼看罗烈的文无敌和命无敌也齐刷刷开眼。

　　“看透百兽图录，着实让本祖意外，现在本祖明白，你为何被称之为古今悟性第一，本祖也承认，是大意了。”战无敌对于此事，却是坦诚的很，他也完全没有辩驳的意思，“你很不简单，说吧，你想如何。”

　　罗烈道：“我的想法很简单，人族太弱，而今又失去了恨天客，想要在这乱世中夺取一个未来，唯有左右逢源，百兽图录，我是有着要与百兽世家合作想法的，有百兽图录，我相信百兽世家会给我任何想要的条件。”

　　战无敌淡淡的道：“说吧，你想要什么，既然跟我们谈，自然是要取得最大的利益。”

　　罗烈嘴角微翘，道：“这个嘛，我还要看看你们有没有那份能力，虽然三位很强很强，但三大奇族人数比较太少太少，你们有无达到与我合作的资格，我可是要考验一下的。”

　　“嗯？！”

　　战无敌，文无敌，命无敌同时露出不快之色。

　　下一刻，罗烈所在的房间内，居然是乌云密布，电闪雷鸣，一副天怒之相，这可只是透过宝镜传递来的情绪波动，可知他们有多可怕。

　　罗烈笑道：“三位勿要动怒，只是一个小小的考验而已，也简单的很，只要你们能杀死冥的圣冥子，我就首先考虑与你们合作，时间是三天。”


第2304章 点醒

　　罗烈是认定百兽图录被这三大奇族的族长格外的重视，所以他就要拿着用来做点事情。

　　“圣冥子？”战无敌露出一丝丝意外之色，“你选择的居然是他，而非天子啸。”

　　罗烈轻笑道：“说句你们不爱听的实话，天子啸可不是你们能杀了的，不要觉得自己是圣祖，皇祖，就真的横扫天下了，找一个你们杀不死的人，那就是无诚意的合作了，而圣冥子，身份地位都特殊，既能证明你们的实力，又不会难到无法搞定的地步，岂非才是合作的诚意。”

　　战无敌等三大族长目光一冷。

　　圣子谦本来对罗烈的举动就很不爽，要知道，当初百兽图录可是他找出来的，因为苏妲己之故，才交给罗烈的，现在却被罗烈拿着反过来威胁他们，诚然当初他也是没安好心，但他自己是不会考虑那一层的，他只认得是自己交出去的百兽图录，被人拿来威胁自己一方的。

　　如今竟然又在贬低三大族长，圣子谦不由得怒道：“罗烈，你不要太猖狂了，百兽图录在你手，也不是你可以肆意放肆的。”

　　罗烈都没去看他，而是继续对战无敌等三人笑吟吟地说道：“三位族长，我的条件，你们是否答应。”

　　“哼！若连区区圣冥子都无法击杀，本祖出世谈何横扫天下。”战无敌仍旧霸气的道：“反而是你，若本祖三天内成功击杀圣冥子，你不兑现承诺，又当如何。”

　　“我可以立下天道誓言，咱们大家都清楚，天道对于你我之间的杀意有多重，如果有天道誓言，若是有错的话，是他巴不得的趁机干掉我的机会，怎能错过，所以这个誓言，你们应该相信吧。”罗烈道。

　　战无敌当即道：“好，就这么说定了！”

　　罗烈马上以天道起誓，他的誓言说的也不给别人半点钻空子的机会。

　　要求就是三天内，圣冥子被杀，百兽图录才会交付给他们。

　　战无敌确定之后，也就解除了隔空通话。

　　圣子谦收起宝镜，面色阴沉的看着罗烈，再无初来百兽世家时候的和睦。

　　“罗烈！”圣子谦沉声道。

　　罗烈只是笑了笑，道：“妲己在我这里，你最好安安稳稳的待在这里，什么都不要做，什么都不要说。”

　　圣子谦差点暴走。

　　罗烈施施然走到门口，头也不回的道：“明知道百兽图录有问题，是要将我，将人族都给搭上去，却还将百兽图录交给我，圣子谦，你让我说你点什么，是你太好笑，太幼稚，还是说你仍旧没有把我看得太低，看得太轻，你可知道，我注定一生的敌人天子啸，他若是你的话，明知道是战无敌三人搞出来的东西，号称无解，他都会认定交给我，有很大可能破解的，因为这样，才反过来证明，他也可以做到，他也一样的出彩，而你，最初的出发点，就已经无形中贬低自己，你在高看战无敌三人，而我们却在低看，不是看不起，更不是自负，而是一种态度，我要立志超越他们，岂能被他们所摄。”

　　圣子谦的脸色变得越发的阴沉，可怕，他身上都有怒气在暴动。

　　罗烈淡淡的一笑，走了出去。

　　没走多远，房间内传来瓷器破碎声，还有圣子谦愤怒的低吼道：“你是个什么东西，也配来教训我。”

　　罗烈也没逗留，就走了出去。

　　而愤怒的圣子谦发泄了一通之后，他也冷静了下来，再回味罗烈说的话，竟然有点赞同，深入品味，居然完全赞同，他设身处地的想一想，似乎真的如此。

　　“是他们让我忘却了无敌的心，无敌的道吗？”圣子谦喃喃自语的道：“可罗烈为何要点透我这些？他不知道，点透了，意味着我又将迅速崛起，我虽然没有剑道，可也有与之匹配的能力，那就是天降圣气，我这天降圣气可不是他的天地正气所能比的，那个主要是针对邪祟，守护内心底线原则的，对于武道战力的加持有限，到了如今的境界，加持更有限得很，而我的天降圣气却就是用来战斗的，可以弥补一切弱点的，他为何要点醒我，就不怕我成为他的敌人？”

　　返回自己住处的罗烈，脸上带着轻松的笑容。

　　他点醒圣子谦，自然是有原因的。

　　首先要“感谢”人家将百兽图录交付给自己，不管什么原因，在他手中，才让他有了一丝主动的。

　　其次，也是主要的，圣子谦这么混沌下去，那三大奇族精心培养出来的战无兵等人，早晚都要压倒他，那么他到时候面对皇朝方面，除了战无敌上三大族长之外，还有这三人呢，而圣子谦被点醒之后，他自然是要与那三人一争长短的，如此反而对他有好处。

　　最后，说到底，罗烈也没将圣子谦太当成一回事儿，他的眼里真正的除了祖境之外的敌人，就只有两三个，偏偏他们还都是一个大势力的。

　　头一个就是天子啸，第二个帝王狐，第三个圣冥子。

　　余者，很强，但也只是很强而已，因为他可以变得更强。

　　他才回来不久，就有人来访。

　　是竞争圣子之位失败的暗猫玉容。

　　看到罗烈，她就好像受了委屈的小猫儿般，扑到罗烈的怀里，用力的抱着他，眼角溢出泪水。

　　“什么时候，那个从来都是高傲的仰着头的小猫儿，也会哭了。”罗烈笑道。

　　暗猫玉容小孩子般的道：“就哭，就哭，怎么了。”

　　罗烈抚摸着她柔顺的青丝，柔声道：“要哭，就哭出来吧。”

　　“哇……”

　　然后，这小猫儿居然真的放声大哭，那哭声，惊天动地，要多凄惨就有多凄惨。

　　最后哭着哭着，没发现罗烈再安慰，她抬起头，就看到罗烈嘴角噙着笑看着她，而她脸上也只有几滴泪痕而已。

　　“喂！人家都流泪了呀，你还一点都不知道安慰人家。”暗猫玉容气恼道。

　　罗烈为她拭去泪痕，柔声道：“小猫儿，有什么话，就尽管跟我说吧。”

　　暗猫玉容气恼的噘着嘴道：“还不是北凰琴，你说她早不出来，晚不出来的，偏偏最后一刻冒出来，人家马上要到手的圣子之位，就这么被破坏了，更可气可恼的是，她居然一跃成为了至强者，还拥有祖体，人家就想不透了，古往今来，还从未听说过有人可以从初入地圣境界，区区四十年，就达到这等高度的，闻所未闻呀，她怎么可能就做到的呢，你知不知道，人家都以为是做梦呢，回去这些天，才知道都是真的。”

　　“本来吧，不服气，现在可好，不服气也要服气，完全没得斗呀，差距太大太大了。”

　　“你知不知道，其实，人家当时甚至一度生出，要放弃一切，跟你走的冲动，如果这几天，你去找人家，说不定人家就被你彻底拿下了，连家族都不要，也要跟你走呢。”


第2305章 猫儿之心

　　要说暗猫玉容有心动，罗烈相信，可他不认为暗猫玉容会真的那么做。

　　原因很简单，这个看似柔弱的小猫儿，实则是个女强人，那是一个将强大根植入骨髓里，灵魂里的人，她可能失败，却绝不会放下自己的家族，因为那样，就等于放下了她的女强人本色，放下了她那自幼立下的志向和梦想。

　　有时候，人就是这样，有些人对于所谓的志向与梦想，根本就是永远的想法而已，无法真正的去做，吃不得苦；有人去做了，却很难坚持住，这两类人几乎占据了九成九以上的人。

　　但剩下的那些人，却是过于执着的，他们执着程度会直至他们的死亡为止，中间罕有能够改变的。

　　暗猫玉容也好，北凰琴也罢，她们给罗烈的感觉就是如此。

　　所以罗烈不认为她们会为了他，而放弃百兽世家。

　　故而他在逐步划清关系，继续纠缠复杂下去，只会让他们都痛苦。

　　“你这次来，也是为百兽图录吧。”罗烈没有去回答暗猫玉容充满小心思的话，而是直指关键。

　　撒娇的暗猫玉容闻言，笑容有点僵硬。

　　罗烈又说道：“我知道，你一定不愿意来，我也明白，你内心的纠结，可是暗猫家族的祖境亲自发话，你只能来。”

　　暗猫玉容咬着嘴唇，没说话。

　　罗烈又说道：“我甚至能猜测到，你为了我，已经顶住了莫大的压力，比如说暗猫无骨这样的老家主等暗猫家族的重要人物，你一定都可以顶住，这是你内心对我的情感之力，但暗猫家族祖境出面，你不得不来见我。”

　　刷！

　　一直咬着嘴唇的暗猫玉容倏然抬起头，两眼晶晶亮的看着他，那是眸中的泪光。

　　这一刻的她看上去很凄惨，又很有柔弱的美，是曾经暗猫玉容喜欢扮的样子，此番却是真实内心的写照。

　　“他们都出面了，连与暗猫家族交好的祖境也出面了。”暗猫玉容道：“但，我来，是因为我想见你，我想知道你如何脱困，是否要我帮助。”

　　罗烈听的心头猛烈震荡。

　　暗猫玉容又说道：“诚然，我在百兽世家的争斗中输给了北凰琴，而且输的那么惨，毫无翻盘抵抗的能力，但我在男人方面，却不是北凰琴可以比的，我对你动心，就是动心，哪怕我们是敌人，我也会选择支持你，可能我够不到百兽世家核心层面吧，但我不会欺骗你，不会利用你，更不会针对你，哪怕是别人给我再大的压力，我可以在别的地方弯腰低头，但对你，没有！”

　　罗烈听的心头一酸，猛地将暗猫玉容抱在怀里，用力的抱着，他感受到了这个娇小女人内心的强大，还有那浓浓的比万年积淀的美酒还要醇香的味道。

　　他们太投入，却没注意到，窗外，有一双眼睛在看着，那是北凰琴。

　　可能是知道罗烈与北凰琴特殊的关联，所以即便阴冥鬼祖在外面守护意识到她的存在，也没有去阻止。

　　北凰琴看着两个真心相拥的人，想到自己面对罗烈时候的待遇，这个女强人的心也一下子充满了委屈，悔恨，还有不甘。

　　从来都强势无双的人，根本无法接受失败，哪怕是在男人方面。

　　“暗猫玉容，在他这里，我输给你了。”北凰琴喃喃自语的道：“为何我早些年没有意识到这里，是权力的欲望迷失了我本心呢，连北凰家族都没感情的我，如何会在意百兽世家的，呵呵，权力与爱情，我却放不下权力，结果等来的却是百兽世家的背叛，他们竟然要夺舍我，百兽世家！百兽世家！百兽世家！！！”

　　她两眼闭上，有一股子无法言语的恨意从灵魂深处迸发出来。

　　那不仅仅是来自于她，还来自于那个夺舍她而失败，反过来滋补她的女人。

　　当然，还有一点怕是北凰火祖，罗烈都不会想到的，那就是斩情术。

　　斩情术，斩灭情意，却不是斩掉的记忆，仍旧记得，只是没有了情意，只有利益，这就是像是将弹簧给压下去，压制到极限，当斩情术被迫，便是松开弹簧，可想而知那反弹的可怕。

　　种种的情况，都在推动着北凰琴做一些决定。

　　“呼……”

　　好久，北凰琴长长吐出一口浊气，她已经有了决定，之前第一次破掉斩情术，那时候只是瞬息的决定，后来仍旧有些犹豫，直至这一刻，她决定了。

　　北凰琴转身走了，走的很果决，她要去做自己的事情，可能是一千年，可能是一万年，可能永远无法承受，但她都要去做。

　　当年为争夺圣女之位，为权力，她跟着自己的心再走。

　　今日她仍旧如此，心之所想，人之所至。

　　她来去无影，未曾惊动罗烈。

　　罗烈殊不知北凰琴将来会做出什么惊天动地的事情。

　　他此刻只是感动暗猫玉容那颗自始至终都对她无比干净澄澈的心。

　　“你知道吗，你已经成功将我说动了，我有将你掳走的冲动。”罗烈柔声道。

　　暗猫玉容双眸中顿时迸发出炽热的光芒，随即想到了什么，又暗淡了下来。

　　罗烈却知道暗猫玉容不同于北凰琴。

　　北凰琴是各方面都适合放弃百兽世家的，只是她太执着于权力。

　　而暗猫玉容则恰恰相反，她有太多的牵挂，她有爱她的父母，疼爱她的兄弟姐妹，她走了，她们怎么办？

　　所以暗猫玉容是放不下的太多。

　　罗烈抚摸着她柔嫩的脸蛋儿，轻声道：“不过，我有一个更大的想法，需要你留下来。”

　　“要我做什么。”暗猫玉容问道。

　　“你就不怕我要你背叛家族吗。”罗烈笑道。

　　暗猫玉容露出纠结之色，最后咬着嘴唇道：“不管了，我才不想那么多呢。”

　　罗烈看到她的决定，目光愈发的柔和，轻声道：“我要实现你的梦想。”

　　“啊？”暗猫玉容愕然以对。

　　罗烈微笑道：“你现在安心回你的玉猫山吧，在我离开百兽世家之前，我会去找你的。”

　　暗猫玉容担心的道：“你能离开百兽世家吗？他们可都知道百兽图录在你手里呢，只是忌惮你引爆百兽图录，甚至于我听说，若非阴冥鬼祖在，他们都会选择偷袭你，直接夺取的，只是有个祖境在，你实力又强，元神又多，没有把握一击必杀夺取才没动手的，除此之外，其他几大势力也是虎视眈眈的。”

　　罗烈自信的道：“放心吧，我自有妙法，你只管等着我便是。”


第2306章 永远不会

　　暗猫玉容走了。

　　罗烈深知目前的状况，不但危险重重，他还将没有援兵，不是人族提供不了，人族有多强，其实只有两个人完全明白，一个是他，一个是张鹤，连柳红颜和身为统帅的姜子牙都不完全明白的。

　　他也知道，张鹤搞不定恨天客，也必然会隐藏更多底牌的，否则恨天客一旦离开，岂非是人族一切都对外敞开了，张鹤看人很准的，看似有风度，有高手风范的恨天客最狠毒，如他临走捅罗烈一刀一样。

　　所以他也要格外的小心谨慎，重新整理思路，重新审视自己的计划。

　　譬如说他认定圣冥子不可能被杀死，所以他敢跟战无敌做交易。

　　可一旦有意外发生呢，圣冥子真的被屠掉又将如何呢？

　　所以他需要统统考虑，如何才能够脱困。

　　他在思索。

　　玉猫山！

　　暗猫玉容回归之后，就看到了她那从来都很冷清的宫殿内站着一人，老家主暗猫无骨。

　　作为老牌至强者，暗猫无骨早已决定闭关冲击祖境，虽然她并没有十足的信心，但祖境是她的追求，哪怕是冲击失败，就此死去，她也要闭关的，只是目前的天下格局，让她不得不将次想法延后。

　　所以暗猫无骨在暗猫家族的威信是非常高的。

　　一个敢于冲击祖境，与具备冲击祖境资格的人，是两种不同的人。

　　有胆气，不成功便成仁，连暗猫玉容都敬佩她。

　　暗猫玉容踏入宫殿的时候，始终站在那里，不言不语不动若木雕泥塑的暗猫无骨低语道：“当年我也曾走出家族，不愿意被家族内那错综复杂的关系牵绊。”

　　“老家主。”暗猫玉容行礼见过，她对于这位老家主是很敬重的，盖因曾经她也如自己这般遇到过诸多的不顺，却快刀斩乱麻搞定了一切，奠定了在暗猫家族和百兽世家中无可争议的地位。

　　“我遇到过很多。”暗猫无骨继续说道：“有我的父母，我的兄弟姐妹，有我的朋友，还有让我心动的男人，他们都在从各方面牵绊着我，无论是情感上，还是心灵上，让我无法专注于武道，所以我选择了逃避，可是后来我发现逃避是解决不了问题的，只要你回来，终究还是要面对这些，最终我决定一一面对，始终坚守底线不退让，才有了今日。”

　　暗猫玉容想了下，道：“多谢老家主指点，玉容明白了。”

　　暗猫无骨道：“你是我见过的这些年中，暗猫家族不世出的天才，你比我的潜力更大。”

　　“我已经输的很惨了。”暗猫玉容苦笑道。

　　“人生向来都有输赢的，没有不败之人，问题是输了之后，是否有决心恒心毅力去追逐，甚至反超。”暗猫无骨道。

　　暗猫玉容点了点头。

　　暗猫无骨又说道：“那么现在，你就以你的心来回答我，你可曾尽力从罗烈手中夺取百兽图录？”

　　暗猫玉容摇了摇头，她没有撒谎，她甚至都没主动提这件事。

　　本来她以为这般说了，暗猫无骨一定会动怒，不想暗猫无骨只是点了点头，就擦身而过。

　　“老家主。”反而是暗猫玉容忍不住了。

　　暗猫无骨笑道：“你是奇怪，我为何不生怒？”

　　暗猫玉容道：“是。”

　　“呵呵，我只是需要一个答案而已，你做与不做，其实无于我而言，无所谓的，因为我已经决定闭关，以我的情况而言，就算是有百兽世家的底蕴支持，证道成祖的几率比别人高得多，却也不见得能够达到三成，失败的可能性更大，失败就是死，一个很可能要死的人，这些还有什么必要关心。”暗猫无骨淡淡的道：“就好像我知道暗猫琉璃是在你这里失踪的一样，我也没有在乎。”她回首看向暗猫玉容，露出一抹慈祥的笑容：“在我看到的暗猫家族历代人中，只有你最像我，却又在证道成祖路上比我更有机会，我很期待有朝一日你能够证道成祖，无论我生或者死，我都会为你高兴。”

　　她走了。

　　走的那么从容干脆，却也走的让暗猫玉容内心纠结苦涩。

　　一边是家族待她至好的亲人，一边心动的男人。

　　暗猫玉容目送暗猫无骨离去的背影，久久无语。

　　等她心情复杂的转过身，赫然发现，不知什么时候起，北凰琴居然站在她身后了。

　　“你什么时候来了，你不闭关，跑我这里做什么。”暗猫玉容一脸戒备的道，“北凰琴，我告诉你，你别想让我帮你搞到百兽图录，你这个无情意的女人，我不管你是否仍旧处于斩情术状态，你都休想打我的主意。”

　　北凰琴微微向前，恐怖的祖意涌动，压迫的虚空都传来气爆声，更是有森寒彻骨的杀意激荡，她冷声道：“如果我要杀你呢，你该知道，现在的我，要杀你，也没人敢针对我的。”

　　“那也不行！”暗猫玉容不但没有害怕，反而笑道：“死在你手里好了，省的我左右为难，况且我这一生最不服气的就是你，说不定死在你手里，反而让我死的安心，死后都不会有不宁。”

　　北凰琴冷冷逼视着她。

　　暗猫玉容也挺直腰板面对她。

　　良久，北凰琴的杀意祖意潮水般退去，她淡淡的道：“你果然如面对他的时候说的一样，你没有骗他。”

　　“什么？你在偷窥！”暗猫玉容怒道。

　　北凰琴道：“我是担心你骗他。”

　　暗猫玉容气急而笑道：“我骗他？我何曾骗过他一丝一毫，倒是你，你多狠呢，为了自己，你可以做任何事情，只有你才会做伤害他的事情。”她越说越怒，围绕着北凰琴转了两圈，道：“我就想问你一句，当年混元天境，死亡天牢内，你就真的一丁点都没察觉？你北凰琴可能察觉不到吗，不可能，既然有所察觉，事关他，你就没有去查个清楚？除非是你故意压迫自己不去做的，所以你才最狠心，最狠毒，你内心深处早已有了决断，我甚至怀疑，当年你所谓对他动情，是否本身就是抱着以后用情来杀他的想法，你这个恶毒的女人。”

　　北凰琴眼中闪过一抹凛冽的杀机。

　　暗猫玉容道：“被我说中了，你要杀人灭口，你害怕被他知道？”

　　北凰琴深吸口气，杀意再度收敛，淡淡的道：“我不会再做对不起他的事情。”

　　“又在说假话骗人，有意思吗，你我之间有什么可以隐瞒的，还是说你当我是傻子。”暗猫玉容嘲讽道：“你现在都是百兽世家名誉上的主人，不久之后，等你证道之后，百兽九祖都要对你彻底的俯首称臣，你注定要带领着百兽世家与人族开战，你竟然说不会做对不起他的事情，好笑！幼稚！”

　　北凰琴却平静的道：“我说过不会做，就永远都不会做。”

　　不给暗猫玉容再开口的机会，她一闪身就走了。

　　暗猫玉容追出去，北凰琴早已没影了。

　　她疑惑的道：“永远不会做？本身就站到那个位置，怎么可能不会做，除非……难道她？！”


第2307章 三日又三日

　　三天时间，说快也快。

　　罗烈的消息也比较滞后，主要是冥自从背后的天子家族站出来融入之后，愈发的强大，内部消息更加难以传出来，即便六弟子叶浮空是冥的四大圣子之首也不行。

　　他没有消息，圣子谦却匆匆而来。

　　这一次，他没有了之前的恶劣，反而很谦和，也很淡然，仿佛一切都看透的样子。

　　圣子谦取来的宝镜，内里呈现出来的是战无敌的身影。

　　他一如既往地面容威严，只是眉宇间有着一股愤怒与杀意萦绕着。

　　“敢问战道皇祖，你可曾如约斩杀圣冥子。”罗烈道。

　　“哼！”

　　战无敌鼻子里传出一声哼，道：“罗烈，你休要得意，本祖既然说过要杀圣冥子，就一定会杀，只不过，冥方面的隐藏让本祖颇为意外罢了。”

　　“哦~~”

　　罗烈拉长腔调的回应了一声，让得战无敌越发的面色阴沉的可怕。

　　作为祖境被他眼里的蝼蚁嘲讽，着实气人，更恼怒的是，他居然未能击杀圣冥子，令他太也不爽快，也是暗气暗憋，难受的很。

　　“不过，我知道你这位战道皇祖是不会罢休的，其实我也不会罢休，我也就奇怪了，那圣冥子有什么厉害的，连当年的元始天尊都说他是祸乱根源。”罗烈道：“要不这样，我们再约定三天如何。”

　　战无敌其实要跟罗烈通话，也是这个目的，当即同意。

　　罗烈当然也知道他的目的，他没有为难，因为他知道第一次没能杀死圣冥子，那么接下来，他还会失败，哪怕他是三大奇族之一的战道族族长，号称皇祖战力。

　　作为被罗烈明确标明最忌惮的三大人物中，名列第二之人，岂能那么好杀。

　　虽然罗烈无比期待他很好杀的被杀掉，只可惜，那就是期待罢了。

　　协议成，战无敌再度消失。

　　宝镜没了光彩。

　　圣子谦收起来，只是淡淡的道：“多谢。”

　　丢下两个字，就走了。

　　罗烈嘴角勾起一抹笑意，看来自己当初那些话点醒这位本就不俗的圣子谦了，如此他也不需要过于去担心战无兵等三人了，让他们去内斗吧。

　　接下来，相对安静。

　　三天又过去了。

　　圣子谦又带着宝镜来了。

　　这次，他看向罗烈的神态，有些古怪了。

　　自然还是战无敌失败，要求再合作。

　　罗烈还是毫不犹豫的同意，再给三天。

　　这时候，他已经意识到，战无敌接下来无论成功与否，都会继续动手的。

　　不再为所谓的约定交易，而是为尊严。

　　堂堂三大奇族之一的战道族族长，号称战道皇祖，早在世间名传几个时代，号称无敌，这才第一次真正意义上的出手，居然连续失败两次，试问他能忍吗？光是自己的尊严，荣耀都不允许他忍下去。

　　为此，罗烈还特地通过暗猫玉容，经过百兽世家获取消息，看看冥方面如何抵御的。

　　结果却是冥方面隐藏太深，谁也不知道如何的阻挡战无敌的。

　　只能确定，双方都是损失惨重。

　　第一次，战无敌太过自负，带着人去猎杀圣冥子，结果他带去的人居然是全军覆没，就他一个人活着出来的，自然冥方面损失更加惨重，毕竟是战无敌。

　　第二次，圣冥子早有准备，这次双方杀的更加惨烈，据说太古神庙都被打爆了一小部分，但圣冥子仍旧活的很自在。

　　现在是第三次。

　　这一次，罗烈从头开始关注，百兽世家也在关注，天道家族也是如此。

　　于是，不等战无敌再度厚颜来找他，答案就出来了。

　　仍旧是失败。

　　圣冥子不但完好无损的公然现身，甚至战无敌都受了伤，伤势还不算轻，自然代价也是冥方面损失一样的重。

　　至此，所有知道罗烈与战无敌达成协议之人，终于明白了罗烈的险恶用心。

　　这不仅仅重创了冥和皇朝，还让他们因此仇恨越发加深。

　　此番都不需要圣子谦来找罗烈，罗烈就主动传出话。

　　“圣冥子果然不是你们能杀的了，那就换个简单的吧，毕竟我要与你合作的诚意还是满满的。”

　　实则这时候，若是别人，或者旁的时候，战无敌等人早已经不跟罗烈谈合作之类的，但现在是骑虎难下。

　　如果不能搞定，他们的威信就大受打击，能力都遭到怀疑的，毕竟皇朝内很多人就不忿他们一出世，不需要做什么，就可以凌驾在众人之上，仅次于纣王的。

　　所以这早已与约定无关。

　　是罗烈根据他们的骄傲，自负，将他们引领上了一条不愿意走，却要硬着头皮也要去走的充满荆棘的道路，可最后就算是走完这条路，也却要付出惨重的代价。

　　自然也有人看透这一点了，不禁惊叹罗烈手段的狠辣。

　　总之，无论怎样，这个苦果，他们是必须要咽下去的。

　　一场皇朝与冥之间的冲突也就摆在明面了。

　　很多人都在看热闹，也是虎视眈眈的盯着，如果有机会，绝对会给其中力有不逮之人致命一击的。

　　时间匆匆，又是三天。

　　这三天来，战斗就从未停止过，盖因为了尊严，荣耀的三大奇族族长竟然联手出动。

　　三位无敌的皇祖与圣祖不带任何人，就是他们三人径直以霸道的姿态杀入太古神庙，大杀四方。

　　期间，罗烈曾不止一次的感叹，感叹蚩尤走狗屎运。

　　当年蚩尤也曾独自前去杀人的，只是冥不愿意暴露自己的实力，更重要的是，估计蚩尤要杀之人，也是他们没兴趣保护的人，当然也不排除太古庙主被那时候仍旧影响她的渡世圣佛左右着，总之蚩尤那时候，相比较现在，完全是两个经历。

　　历经混元天境，无论是谁因着天道精华而可能被天道反噬，都被破解了，冥也好，天子家族也好，背后的祖境都可以自如的活跃了，如百兽世家的祖境一样，不受限制。

　　所以三大奇族的族长一通狂杀，却也失败了。

　　这次败之罪不在于他们，因为帝王狐那厮太坏，他根本就没在太古神庙内，所以注定他们再是疯狂，再是狂杀八方，都没意义。

　　人都见不到，你怎么可能成功。

　　反倒是冥方面的实力终于显露出冰山一角，那绝对是无比恐怖的。

　　只是再恐怖，面对战无敌等三人，仍旧是遭到了屠戮，若非冥方面动用了更隐藏的底牌，恐怕会被这三大族长给顺便彻底碾压摧毁的。

　　即便如此，冥也公认的实力大受损失。

　　而那所谓的能够让三大族长放弃趁机毁掉冥的底牌，竟然是罗烈曾经待过的那座混元天境开天府区域内的天子城。


第2308章 又做交易

　　天子城，内蕴之神秘底蕴，连三大族长都皱眉，并非是没把握，而是忌惮，一旦打爆了天子城，摧毁了冥，他们势必受到沉重的反噬，不说什么时候能够恢复，别忘了还有天道家族，百兽世家虎视眈眈的盯着呢。

　　至于人族，人家直接忽略了。

　　唯一令罗烈有点失望的是，没有见到恨天客与战无敌等三人中的某一人决斗。

　　这四个人，外加女帝，影魔，绝对都可以说自己是天下第一，但具体谁是，可要打过才知道。

　　奈何恨天客未曾现身一战，颇让人失望，也让罗烈发出了一个疑问，该不会是冥尚有底蕴吧？

　　这非是不可能，否则恨天客出战，绝对可以让冥不至于受到如此惨烈的损失。

　　“能让三皇六圣忌惮的，从来都不简单呀。”罗烈自语道。

　　可无论冥是否还有底蕴，都因这一次损失惨重，不负从前那么的无敌，不说衰落与人族差不多，至少皇朝方面已经不怎么将他们放在眼里。

　　皇朝眼里的对手，只有一个，那就是天道家族，最多加上一个莫测的百兽世家而已。

　　人族也好，冥也罢，都被无视了。

　　自然，这一战显示出三大族长的盖世无敌，惊到了无数人之外，同时让很多人意识到另外一个可怕。

　　那就是罗烈！

　　曾经，他的剑让人胆寒，如今他的剑暂时无法再展锋芒，他的谋略却让人心生顾忌。

　　也不需要别人那般太过严密的谋划，更不是多么的高深，只是抓住人性的弱点，冒险而已。

　　偏偏他成功了。

　　雪豹府邸内，天道家族方面。

　　剑魔魔幽途背负双手，唏嘘道：“他的谋略如他的剑，一如既往地犀利，区区一条很有破绽的策略，居然就差点将冥给搞垮了，暮月，你怎么看。”

　　一个看上去相当年轻的男子，身上却散发出至强者的气息，而仔细品味他的气息，却会发现，他的气息非常的古老。

　　若是罗烈，祖龙天子等在此的话，一定会惊讶，这人年轻至强者的名字，居然是暮月。

　　当年祖龙天子掌控龙族，为天子家族效力，最终被龙嫣然以命运之皇的身份驱逐，他带走了两样东西。

　　一把祖器，龙祖刀！

　　一道祖影，暮月祖影！

　　后来在罗烈二打天子家族时候，却没有见到一个天子家族的人，只是看到了本该属于祖龙天子一方的人暮月祖影，他反而被委任当时还是九重天地的永恒光明处的第八重天的统帅。

　　那时候，他也是祖影的状态。

　　而今却是至强者之身，且是个年轻人的外表。

　　“罗烈是连女帝都想要杀死之人，能有这番作为，也不是多么的奇怪，倒是三大奇族支持的皇朝，真的是有挑衅我们天道家族的资本了，是该要防备。”暮月道。

　　魔幽途嗤笑道：“挑战我们？除非他们有胆子马上攻打永恒光明处，否则半点希望都没有，可现在攻打的话，他们的希望也只是不足百分之一。”

　　暮月淡淡的道：“魔兄，切不可大意，诚然我等祖影伪影都已经在影魔的帮助之下，统统夺舍元神，化身为至强者，却没有一个真正的成就祖境，综合实力在某些时候，尤其是面对战无敌等三人的时候，是没有参考意义的。”

　　“不，你太低估我们天道家族的底蕴了，你以为当年我们为何没有直接颠覆天子家族，反而是要一点点的蚕食他们？”魔幽途嘴角勾起一抹弧度，轻笑道：“那是因为永恒光明处的秘密远远超出你的想象，那里才是这个天地诞生以来，无可争议的第一大禁地，而且是无解的禁地，就算是战无敌三人杀过去，也要付出代价的，况且我老师影魔可没有闭关，他一直以来低调行事，不展露自己的实力，只是在忌惮天子家族背后的人而已，如今既然天子家族选择放弃永恒光明处，那么就不需要再惧怕什么了。”

　　暮月闻言，眼中闪过一抹异彩，他固然已经是天道家族的一员，而且侥幸在镇龙渊得到了洗练，又有天道家族支持，具备了再度证道成祖之后，远超曾经的潜力，但他对于天道家族仍旧认识有限，毕竟尚未接触到核心层。

　　“如此便好。”暮月话锋一转：“既然无需担心他们太强，那么我们接下来就可以将心思都放在罗烈身上，以夺取百兽图录为目标，防止他以百兽图录来胁迫百兽世家与之结盟，甚至再有类似战无敌三人进攻冥的事情发生。”

　　“看来曾经你还是很担心我们不能制霸天下嘛。”魔幽途笑道。

　　暮月苦笑道：“我与祖龙天子待的时日最久，多少了解一些天子家族的情况，又知道永恒光明处本来是他们的，所以担心是难免的。”

　　魔幽途道：“以后你会知道的，那么现在就有你来想办法搞到百兽图录吧。”

　　“交给我。”暮月露出自信的笑容。

　　魔幽途也笑了，他知道暮月的手段有多么的超卓。

　　两人刚谈完，外面就有人来报，罗烈来访。

　　他们对望一眼，都很是意外。

　　魔幽途还是说道：“有请。”

　　暮月则是一晃身，悄然离开。

　　房间内只剩下魔幽途。

　　脚步声中，罗烈走进来。

　　“人族太上居然会在这个时间点来我这里，实在是让我意外呀。”魔幽途坐着没动，显得很傲气。

　　如果说之前，他们共同的利益是乱了百兽世家，甚至毁掉百兽世家，还能够和睦相处。

　　那么现在利益有所变化，态度也随之改变。

　　罗烈径直来到他对面，自顾自的坐下，与魔幽途四目对视。

　　门外，阴冥鬼祖是跟着守护的。

　　目前，各方都想要抢夺百兽图录，这是明摆着的，来人家的重地，当然要谨慎小心。

　　有这么一尊真正的祖境，给罗烈解决了很多麻烦，有些根本不需要动手，阴冥鬼祖往那里一战，就可以威慑所有人，不敢放肆。

　　罗烈道：“我来是与你做一个交易的。”

　　“哦？交易？”魔幽途不屑的一笑，现在罗烈能有什么交易。

　　罗烈笑道：“你最想要什么。”

　　魔幽途眉梢挑了挑，很直接的道：“当然是百兽图录。”

　　“那就以百兽图录来做交易。”罗烈道。

　　方才还有点懒散，甚至有点不屑与罗烈交易的魔幽途条件反射的绷直了身躯，他可是清楚地知道，就在不久前，罗烈与皇朝所谓的交易，差点搞死了冥。

　　现在又来找他交易？！


第2309章 所在地

　　再是骄傲自负的魔幽途，都谨慎起来。

　　实在是罗烈以百兽图录为本，搞出来的交易引发的轰动性太大，堂堂的冥，在魔幽途的记忆里，可是连他的老师影魔都特别慎重看待的，居然差点被搞垮，怎能不特别认真小心，严肃呢。

　　“怎么，差点搞掉冥，就想要再来针对我，针对天道家族？”魔幽途不同于别人，他也如他的剑，有魔性一样，从来不转弯抹角。

　　“如果你这么认为的话，那我无话可说了。”罗烈起身离去，“我去找别人做交易。”

　　魔幽途喝道：“慢！”

　　百兽世家的底蕴之雄厚，是所有人都公认的，即便是天道家族惊天吞掉了天子家族的资源，相比较百兽世家，似是还有点欠缺，毕竟他们是积累沉淀了两个天地，更是曾经镇压过天道，谁也不知道他们到底有多么恐怖的底蕴。

　　所以如果能够不费吹灰之力的干掉百兽世家，任何势力都心甘情愿的支持，甚至可以付出很多，也要支持。

　　显然，魔幽途也逃不过这个结。

　　罗烈停下脚步，道：“你不怕我给你下套了？”

　　“怕？”魔幽途冷笑道：“本剑魔只是不喜欢搞那些虚头巴脑的东西而已，从来不知道何为怕，就算当年你与天子啸联手，本剑魔都应战到底，何况只是你，本剑魔会怕你？开玩笑！”

　　“我还以为你只是从天道无耻的窃取我和天子啸的剑道中，依葫芦画瓢的学点剑道，看来你还是学到了一点精髓的，明白剑道只有勇往直前，从无后退的。”罗烈淡淡的语气中，夹杂着嘲讽。

　　对于被人窃取剑道，他是非常憎恶的。

　　这无关胸怀宽广与否，就是原则问题，那可是他辛辛苦苦，花费多少心血开创的，就这么被窃取，谁不暴怒。

　　幸好这魔幽途的天赋终究是有限，哪怕是天道家族挑选了无数人挑选出来这么一个独苗，也无法完全追上他和天子啸的剑道，没办法，这不是你学就可以学会的，那是需要领悟到精髓的。

　　就好像是起源剑道，说是这一剑道只是反哺身体的，问题是没有内在精髓吗？凭什么剑道会反哺身体，塑造祖体？这当然有非常深奥的剑道玄妙在里面。

　　魔幽途却无法完全掌握到罗烈这种程度，这就表明他的剑道极限就在这里。

　　问题是他已经是至强者，他已经是祖体，他完全占据了优势呀。

　　罗烈和天子啸共同愤怒的点，还不止于此，既然天道能够拓印他们的剑道，可以传授给魔幽途，那么其他人就算是无法修炼，却也可以从中领悟一些增强自己的战力吧？

　　再有像女帝，影魔那种层次，势必能够再度战力激增吧。

　　罗烈恼怒的还有这方面，故而每次面对魔幽途，都不自觉地有股子怒火在心底沸腾，问题是还不得不去面对。

　　刚坑苦了皇朝，不可能找圣子谦。

　　刚利用皇朝，差点搞掉冥，不可能去找天子问道。

　　身在百兽世家，他们敌意最重，加上他又不可能真的交出百兽图录，也无法和百兽世家合作。

　　那就只有天道家族这个敌人了。

　　“不要用你的剑道来挑衅我，那没用，就算是我得到的剑道不是正途来的又如何，我只问结果，这个世界也只看结果，谁是胜利者才是我们讲究的，其他的有意义吗。”魔幽途也有自己的态度，“你来是跟我谈百兽图录的，那我们就谈，你说吧，如何交易，怎么个交易法。”

　　罗烈也压下对魔幽途天然的厌恶，道：“百兽图录在手中，世人皆知，可以说每个人都想要夺走，这就更不需要说了，包括你。”

　　魔幽途哼道：“不错，我已经在考虑如何夺走百兽图录了。”

　　“夺？呵呵，魔幽途，你想的太简单了，只要我想留着，就没有人可以从我手中夺走百兽图录，无论是谁。”罗烈道。

　　“你说的太绝对了。”魔幽途道。

　　“就是这么绝对！”罗烈语气肯定铿锵有力，“你没有剑道世界，天子啸也没有，唯独我走的中正宏大，所以我有剑道世界，你该清楚，只要我想，我可以随意的将之流放在错乱时空，流放在不定的空间，你们找？笑话！”

　　魔幽途不得不承认，这的确是个很讨厌的办法。

　　“所以，想要得到百兽图录，唯有与我做交易。”罗烈道。

　　“说吧，你怎样才愿意交出百兽图录。”魔幽途道。

　　罗烈道：“我的要求很简单，帮我杀一个人，外加保护我安全离开百兽世家。”

　　魔幽途眯眼道：“不会又是杀圣冥子或者帝王狐吧。”

　　罗烈笑道：“改了，要杀他们两个，难度太大，连战无敌他们三人都无法做到，你们天道家族看似厉害，女帝却在闭关，只有一个具体多强都不确定的影魔，我可不奢望你们能做到。”

　　魔幽途目光阴鸷的盯着他，内心有杀意，居然敢藐视天道家族。

　　但，他还是沉住气，漠然道：“杀谁。”

　　罗烈道：“你最想杀的人。”

　　“我最想杀的是你和天子啸。”魔幽途道。

　　罗烈点了点头。

　　魔幽途嘿笑道：“你想让我杀天子啸？你觉得可能吗。”

　　“为何不可能。”罗烈道。

　　“天子啸的重要性，还在圣冥子和帝王狐之上，要杀他，谈何容易，即便我天道家族有绝对的自信，也不可能明显被你摆布，要趁机搞掉冥，然后折损我们天道家族的力量，还要往里面跳。”魔幽途断然拒绝。

　　罗烈无奈的道：“那我们就没得谈了。”

　　魔幽途哼道：“没得谈就没得谈吧，反正时间还有的是，只要你在我视线里，我相信一定能搞到百兽图录的，我才不信你真的将百兽图录放逐掉。”

　　罗烈不言，向外走去。

　　魔幽途看着他的背影，又说道：“还有啊，不要妄图与百兽世家合作，那会让你万劫不复的。”

　　罗烈的脚步微顿，道：“你不与我合作，我自然唯有选择百兽世家了，难道还有背的选择吗？”

　　“有！”

　　人影一闪，暮月出现在房间内。

　　阴冥鬼祖也在他出现的瞬间，站在罗烈的身旁，冷眼盯着暮月，道：“你是祖境遗影，却成了一名至强者。”

　　祖境之间的感应太敏锐。

　　“我就是暮月遗影，放弃了，所以成就了。”暮月道。

　　阴冥鬼祖微微颔首，表示明白。

　　罗烈也能听得懂，他并不关心这些，道：“你说如何交易合作。”

　　“把杀人的条件改掉，保留护送你们离开的条件。”暮月道。

　　罗烈道：“我想不出，你有什么条件可以让我改变杀天子啸的想法。”

　　暮月笑道：“人族太上，我们明人就不要说暗话了，谁不知道你是要借此再给冥一记重创，甚至借机摧毁冥，或者也是要损耗天道家族的力量，这是不可能的，明知道是陷阱，我们怎可能跳，而我说的条件，我也相信，你一定会同意。”

　　“说，什么条件。”罗烈道。

　　暮月微微一笑，道：“青龙天所在地！”


第2310章 吃瘪

　　青龙天！

　　这三个字对于罗烈的重要性胜过一切。

　　他在兽王石内窝憋四十年，十年疗养，三十年苦修，终于达到了白虎天境的巅峰，只是欠缺青龙天，所以他始终都被困在白虎天境，无法突破。

　　只要拥有青龙天，他就可以突破。

　　一旦踏入青龙天境，罗烈就将是另外一个世界的人，一个让至强者俯首称臣的世界，一个终于可以看到祖境背影的世界，一个他可以真正有资格去扭转天下格局的境界。

　　对于青龙天境的渴望，超乎了任何时候。

　　尤其是罗烈的剑道也到了门槛，无法再轻易突破，境界又被卡住，他已经是一个关键点。

　　奈何，青龙天就像个传说一样，始终没有任何的音信。

　　还有便是白虎天的时候，就有天子家族和冥的联手默契配合的破坏，当然那时候他们还没暴露是一体的，所以罗烈也很担心，青龙天会被人找到提前破坏的。

　　一旦破坏，他的境界将有可能就此止步。

　　人族自然也是全力以赴，只是这么多年过去，从最开始罗烈踏入玄武天境开始，就在努力找寻其他的，却只是确定了朱雀天和白虎天，始终没有青龙天的消息。

　　可以说，这也是横亘在罗烈深处最纠结的。

　　是以暮月说出青龙天时候，罗烈怦然心动，无法抑制的渴望拥有。

　　“你们好像对我需要什么，很清楚。”

　　再是渴望知道，罗烈也非常的沉稳镇定，他早已非当年急躁的小子。

　　先前他拥有百兽图录，可以占据优势。

　　如今人家掌握青龙天之秘，无疑让他的优势没了。

　　“呵呵，别忘了，我们背后站着的是天道。”暮月笑吟吟的道：“说句不好听的话，就在天道家族出世之前，这世间能够想到隐瞒天道，又能做到的，屈指可数，这其中可不包括人族太上你哦。”

　　罗烈哼了一声，这事儿让他很上火。

　　无耻的天道！

　　暮月又说道：“况且连冥都知道，我们若是不知道岂非笑话了，还有一点告诉你，其实我们本来是针对天子啸的祖境之路进行扼杀的，没办法，天子家族根基太深沉，就算是有女帝亲自渗透，想要彻底颠覆他们，掌控他们，变成自己的力量都失败了，还是让他们跑了，他们仍旧形成了冥这一股力量，可以与天道家族抗衡，所以你就该清楚，我们对天子啸有多少认识，又多么的想要扼杀他，他其实遇到的麻烦，苦难，比你只多不少，譬如说祖境之路，他本该也应是与你一样，需要唯一的四象天支持的，这样你们两个就只能有一个人成功谁知道他太精明了，早就有所察觉，居然凭借着绝世无匹的天赋秉性，将他的祖境之路给扭转了，所以他也是祖境之路，却与你大不同了，但却不逊色，从这方面看，他其实比你还要厉害。”

　　罗烈恍然，他记得天子啸曾经跟他提及过一些过往，只是随口几句，却说得两人都哭了，因为他们看到对方根本就是在看另外一个自己。

　　无论是痛苦的经历，还是悲哀的道路，都是那么的相近。

　　“所以你们格外的想要杀死我和天子啸。”罗烈道。

　　暮月轻笑道：“这是显而易见的，按照天道的说法，你们目前的剑道不再成长，证道成祖之后，也必然是一个圣祖战力，一个皇祖战力，与当世最强战力匹敌，可如果你们的剑道再有突破，开创出第七剑的话，啧啧，那就真的有可能证道成为所谓理论上存在的战力，混元祖境战力了，所以要杀你们之心，毋庸置疑，只是我们却不愿意白白送死，更不愿意被人利用，故而杀天子啸的条件肯定不行，我也相信，你更愿意选择青龙天的消息。”

　　“一个消息价值天子啸的一条命？”罗烈冷笑道。

　　“在别人眼里不值，而且是大大的不值当，天子啸的命，都配得上百兽九祖的命。”暮月坦诚的道：“谁让祖境早晚都要横死呢，除了皇祖圣祖战力的，用不多少年，普通祖境统统不复存在，价值自然不如，可是对于你人族太上而言，却太重要了，重要到你可以强行提价至到对等。”

　　罗烈冷冷哼了一声。

　　暮月又说道：“当然了，人族太上可以觉得不对等，那咱们就不要交易了吗，可谁也不知道那青龙天会否被人给毁掉或者发现，更加没有人知道，我们天道家族会否突然兴起，不顾一切的付出足够的代价，也要去毁掉，毕竟我们杀天子啸之心，与人族太上相比，是相当的，而毁掉青龙天，与杀你无异。”

　　相比较魔幽途的强势霸道，不擅长谈交易，暮月的口才就太厉害了，而且步步紧逼，令人无可抵抗。

　　饶是罗烈也掌握有百兽图录，却显得仍旧弱势。

　　没办法，他抗拒不但青龙天，这是人家知根知底的。

　　罗烈没有马上答复，他背负双手陷入沉思中，好久，他才说道：“我可以同意。”

　　“人族太上果然是识时务，我们交易，对我们都有好处的。”暮月道。

　　“但我必须先行知道青龙天所在，还有确认之后，才行，否则免谈。”罗烈道。

　　魔幽途立时露出不快之色，暮月却是一摆手，道：“可以，反正青龙天所在，就算是你知道，也不可能马上搞定，我们仍旧有机会进行破坏的。”

　　罗烈道：“百兽图录可以给你们，但需要你们将我安全带出去。”

　　“可以！”暮月再度同意。

　　罗烈道：“那就成交！”

　　两人击掌。

　　“那么接下来，就请你说出青龙天的所在吧。”罗烈道。

　　暮月嘴角微翘，道：“人族太上好像很是迫不及待啊。”

　　对于这种调侃，罗烈冷笑道：“这个玩笑一点不好笑。”

　　“合作嘛，大家就要开开心心的，否则搞的彼此有隔阂，那多不好，合作也就没了诚意，是吧。”暮月笑道。

　　罗烈冷然不语。

　　魔幽途挖苦道：“他是被你给抓住短处了，没的挣扎了才被迫同意的，按照他的本意，可是来胁迫我们的，不过，看到你罗烈吃瘪，本剑魔很高兴，哈哈哈……”

　　他如此，暮月就收敛了笑容，省的惹怒了罗烈，对双方合作不利，认真的道：“第一个条件，我先满足你，我告诉你青龙天所在。”


第2311章 明暗动荡

　　罗烈心底微微起了一丝波澜，终于可以找到青龙天了。

　　暮月道：“青龙天在太古神庙。”

　　“太！古！神！庙！”罗烈两眼直勾勾的盯着暮月，在那里，可能吗。

　　太古神庙曾经是冥在星空的大本营，后来天地通开，冥的力量收缩，因太古庙主对外声言是要冲击祖境，实则是彻底炼杀渡世圣佛，所以全部的冥都在太古神庙，再往后天子家族归来，他们也加入。

　　如此太古神庙早已算是冥的大本营。

　　而甚者，当年的白虎天，冥与天子家族联手要搞破坏的，只是没能争得过蚩尤等人，最终罗烈在古妖盟夺取，成功晋升白虎天境的。

　　如果青龙天在太古神庙，岂非意味着已经在冥的手里，他们没理由不破坏吧。

　　“你不信？”暮月道。

　　“我如何信你，太古神庙本就不好验证真假，再者，既然在冥的手中，他们完全可以提前破灭，还留着作甚。”罗烈有一千一万个理由不相信。

　　只要毁掉青龙天，他的祖境之路就要被中断，即便青龙天无法完全破灭，可分成一百万份，扔到天地各处，等同于毁灭了。

　　暮月笑道：“第一个问题，验证真假，我相信人族在冥里面也有人，就像当年你入魔第一次打入永恒光明处，若非内里有你们的人，怎可能逃走，所以我相信，连永恒光明处都有你们的人，冥里面也必然有，毕竟是人族吗，尧舜禹三皇布局深远，这一点我始终坚信。”

　　“第二个问题，如果他们不知道的情况下，青龙天成为支撑太古神庙所有守护阵法，禁术，秘术，奥义的根基呢，你说如何破坏。”

　　冥里面的确有人，且是罗烈的六弟子叶浮空，位居冥之四大圣子之一。

　　而且根据现在的情况判断，叶浮空也走的剑道，虽然根基不是人皇剑道，但是在剑道方面，应该也是仅次于天子啸的，所以在冥里面的地位不断拔高，接触到的秘密也越发的多，要他来确定，倒也简单。

　　至于第二个问题，若真如暮月所说，倒是有可能，问题是冥会没有意识到那是青龙天？

　　暮月道：“有些时候，我们不能凭借主观去判断，那样的话，这个世界上有太多我们认为的事情都是反着的，对吧，我相信，人族太上即便是有通天之能，也有错误的时候。”

　　罗烈翻了翻白眼，判断错误太正常了，别说是他，连祖龙都有错误，最终还不是被他补天道的天道所杀。

　　“青龙天的确在太古神庙，而且就在净竹禅院，哦，对了，人族太上最好尽快想办法得到，因为我无法保证，之前他们未曾注意，会否再过两天就发现了。”暮月道。

　　罗烈道：“等我确定青龙天的确是在净竹禅院，我们马上离开百兽世家。”

　　“好，那我们也做好准备。”暮月笑道。

　　罗烈立即带着阴冥鬼祖离开，他要验证青龙天是否就在太古神庙净竹禅院。

　　看着他离去，暮月的嘴角溢出笑意越来越浓。

　　“以青龙天来诱引他，倒是能成功，只是会否让他成功搞到青龙天？”魔幽途道。

　　“不会的。”暮月自信的伸出一根手指，“第一，他是要我们保护他们离开，既然是保护，那么他就要被我们摆布才行，等到他交出百兽图录，想要他生，还是死，就是我们说了算了。”

　　魔幽途露出阴森的笑容。

　　暮月伸出第二根手指，道：“青龙天的确是在太古神庙的净竹禅院没错，冥始终没有发现也正常，谁能想到青龙天是自身能够伪装，还是被天地轮回改变的，如同传说中的秘佛天，反而被太古神庙应用成为根基也不假，问题是我们可以告诉他们呀，为了扼杀罗烈，冥一定会有办法来处理的。”

　　“以上两点，我们已经立于不败之地。”

　　魔幽途啧啧称赞道：“暮月啊暮月，难怪女帝当初那么重视你，你果然在谋略方面非常有一套的，依我看，那圣冥子与帝王狐，也不见得有你强，关键是他们武道不行，无法从武道方面细微处着手。”

　　暮月笑道：“当年女帝可是很看重帝王狐的，亲自掌控他的血脉，想要他放弃天子家族，转而支持我们，谁知道帝王狐居然以杀罗烈为人生第一目标，唯有杀死罗烈之后，才考虑抉择，哼！女帝倒是对他高看的很呢。”

　　魔幽途道：“你还嫉妒了？女帝对你不一样高看，如今你可算是我们天道家族的第一军师了，此番搞定百兽图录，顺便坑死罗烈，我相信你一定可以进入天道家族的核心层。”

　　暮月也露出得意之色。

　　他们有他们的计较。

　　另一边，罗烈与阴冥鬼祖返回之后，第一时间就传出消息，要验证是否青龙天存在于太古神庙的净竹禅院。

　　这需要一些时间，就算是叶浮空有身份地位，也不可能随意的去搞定，他也要格外谨慎才行，身在冥的大本营，稍有差池，那可是万劫不复的。

　　等待是漫长而煎熬的。

　　阴冥鬼祖则有点担忧的道：“太上，我们与天道家族合作，是否妥当？他们护送我们离开，我相信天道家族能够抗住别人的追杀，但问题是，天道家族会否对我们动手？”

　　“当然会！”罗烈很肯定的道。

　　“太上有应对之法了？”阴冥鬼祖道。

　　罗烈道：“有，而且会有很大很大的风险，不过，风险越大，回报往往也是越大的。”

　　阴冥鬼祖闻言，就不在多问，安心做好罗烈的保镖身份。

　　两天之后，消息终于传来。

　　叶浮空确定，太古神庙净竹禅院的确是有青龙天，而且明白无误的讲明，若非罗烈指出位置，他都没有察觉，始终以为那是秘佛天，而且若非他知道如何四象之妙，也无法确定秘佛天内在居然是青龙天。

　　“呼……”

　　听到消息的罗烈长长出了一口气，很兴奋，也很紧张。

　　兴奋的是，他终于找到了青龙天。

　　紧张的是，青龙天在冥的大本营，得到很难，最难的是得到之前被人毁掉。

　　他已经迫不及待的要走了。

　　但，他还是忍住了，需要做好所有的准备，才能冒险与天道家族合作。

　　他首先通知魔幽途，确认青龙天，让他们筹备离开。

　　只要加上罗烈，天道家族想要离开，也不容易。

　　不说百兽世家虎视眈眈盯着，百兽九祖的祖念都萦绕在雪豹府邸上空，这里的皇朝和冥方面的人也不会让他们安然离开的。

　　天子问道这些日子可没少想要找茬的，只是阴冥鬼祖在那里一站，他们的确忌惮。

　　圣子谦同样如此。

　　而来自皇朝的战无敌等三大族长更是曾一度想要踏入百兽世家，直接来抢，终究还是被百兽世家给逼迫没有动手，光这一点就知道百兽世家的底蕴可怕到超过冥不止一点半点的。

　　这种种动静，可知罗烈已经深陷暴风中心了。

　　天道家族在筹备的时候，罗烈也没闲着，他要去玉猫山，见一见暗猫玉容。

　　就在他来之前，已经有人先一步来到玉猫山。

　　是暗猫玉容最不愿意看到的人，圣女北凰琴。


第2312章 五百年的约定

　　“你又来做什么，玉猫山不欢迎你。”暗猫玉容冷漠的道。

　　北凰琴眼中闪过一抹冷意。

　　暗猫玉容挑衅道：“生气了？生气了，你还来，你犯贱吗。”

　　“不要逼我，我对你的容忍是有限的。”北凰琴冷冷的道。

　　“那你就别容忍我了。”暗猫玉容才不怕，甚至每次面对北凰琴，都有点破罐子破摔的意思，她实在受不了什么都输给北凰琴的事情，这可是在她心里差点形成执念呢。

　　北凰琴道：“我对你容忍，只因为他。”

　　暗猫玉容撇撇嘴，没说什么。

　　“天道家族已经正式跟我们表示要离开，且他也要同行，也就是说，他选择与天道家族合作。”北凰琴道。

　　暗猫玉容蛾眉紧蹙，涉猎到罗烈，她也没心思和北凰琴计较了。

　　北凰琴神色凝重的道：“与天道家族合作，无异于与虎谋皮，他难道就不知道，会很危险吗。”

　　“那他怎么办？跟谁合作，皇朝与冥已经得罪死了。”暗猫玉容道。

　　“我们，百兽世家。”北凰琴道。

　　暗猫玉容嗤笑道：“难道跟我们合作，就不是与虎谋皮吗，难道我们百兽世家就没有置他于死地，毁掉百兽图录的想法？”

　　“有我在。”北凰琴底气十足的道。

　　以她如今的情况，她的确有这个底气，而且只需要几百年的闭关，她都可能去冲击祖境了，她若证道成祖，那就太可怕了，绝对要成为百兽世家至高无上存在的。

　　“那你去找他呀，找我干什么。”暗猫玉容嘲讽道。

　　北凰琴明亮的眸子暗淡下来，她当然想要去找罗烈，只是她明白，罗烈不会信她的。

　　从死亡天牢，到乱天洞，他为她付出了那么多，她却伤害他彻底，他对她已然没有了恨与爱。

　　每每想到这里，北凰琴都感到心碎，黯然。

　　“怎么了，去呀。”暗猫玉容却是抓住这个机会，不放过北凰琴，为自己出气，也为罗烈出气。

　　北凰琴闭上眼睛，道：“他已然不信任我了，所以我来找你，他会信你。”

　　暗猫玉容冷笑道：“可我也不信你，我相信他都会将百兽图录送给我，但是我不相信你会否再伤害他，更加不敢确定，你现在的样子是否装出来的。”

　　北凰琴倏然转身看向暗猫玉容，目射凌厉寒芒的道：“我绝不会再害他！”

　　“谁知道呢。”暗猫玉容道：“有过死亡天牢，又中过斩情术，鬼知道你有没有又害过他，反正，我是绝不会信任你的，我支持他的任何做法，就是与天道家族合作也可以。”

　　北凰琴道：“那是与虎谋皮，他会有生命危险的！”

　　暗猫玉容瞪眼道：“那也好过你的危险，大不了一死就是，我就去给她陪葬，永远陪着他，不让他孤独，也不让自己再被这身份纠结的难受了。”

　　“你……”北凰琴张口结舌。

　　“对，我就是这么想的，我就是这么爱着他，他死，我去陪葬，就这么简单，所以我为何要去担心他与谁合作。”暗猫玉容逼视着北凰琴，“你呢，你这个口口声声说不再害他的人，你会怎样。”

　　她又一摆手，道：“算了，你不说我也知道，没有了他的限制，你就可以全身心的去做你的事情，连最后的一点羁绊都没有了，谁还能阻止你的脚步，说不定你会第一个灭掉人族，省的人族在，让你想起他呢。”

　　“你把我想的太不堪了。”北凰琴沉声道。

　　暗猫玉容反问道：“你不是吗？”

　　北凰琴看向外面，她心里说不出的苦涩，环顾四周，她突然发现，自己居然众叛亲离了。

　　北凰家族，她本就没有任何的归属感，亲近感，甚至还有些仇视，唯一的能够让她有归属感的是北凰妖妃，结果却被她贪婪的索取，以至于最后差点害死罗烈。

　　好不容易有一个能让眼高过顶的她看上的男人，动情了，却两次差点因她而死，最后一次却是她亲自动手的。

　　唯一一个是竞争关系，却也算是朋友的暗猫玉容也这般待她。

　　她突然发现自己做人好失败，四顾茫茫，她感觉到了苦涩，苦闷，无力。

　　北凰琴一晃身，就离开了玉猫山。

　　暗猫玉容不屑的哼了一声，可一想到罗烈要与天道家族与虎谋皮，她也是很担心的。

　　这时候，罗烈到了玉猫山。

　　仍旧是阴冥鬼祖陪伴着。

　　现在可以说除了人族，罗烈在任何地方都是危险的，而且是极度危险，必须有阴冥鬼祖陪着，他才能自问安全。

　　看到罗烈到来，暗猫玉容自然高兴。

　　她欢呼一声，扑进罗烈怀里，主动挂在他的身上。

　　罗烈拍拍她，柔声道：“我要在你这里闭关一天，明日随同天道家族的人离开。”

　　“啊？这么快？”暗猫玉容心惊的道：“天道家族的人可是很不好相与的，他们的实力也可怕，手段也多，你真的要与他们合作吗。”

　　罗烈笑道：“我自然是有信心的，放心吧。”

　　暗猫玉容也就没再多说什么。

　　接下来，罗烈就在玉猫山闭关，在此期间，是有阴冥鬼祖亲自下的封禁，还有罗烈自己的祖念萦绕其中，任何外人都无法窥视探听里面的动静。

　　仅仅一天时间，暗猫玉容也终于知道罗烈受到了怎样的压力和危险。

　　皇朝方面圣子谦，冥方面天子问道都曾要求来访。

　　百兽世家方面，暗猫家族的祖境也亲自来过，要与暗猫玉容相见，面对如此压力，暗猫玉容硬着头皮，谁都不见。

　　除此之外，外面据说也有一阵冲突。

　　三大奇族的三位族长酝酿许久之后，想要杀进来，结果遭到早有准备的以北凰火祖为首的六祖动用的百兽世家的底蕴给硬生生阻挡在外。

　　另外，永恒光明处也终于有了动静。

　　那位始终都低调行事的影魔终于第一次以绝对强者的姿态出世，带领着一群至强者，外加来自天道家族的底蕴，光临百兽世家外。

　　除了冥与人族毫无动静，三大势力最顶层的力量也终于面对面。

　　也不知他们如何商议决策的，最终却是百兽世家北凰火祖等六祖带着百兽世家底蕴，影魔带着天道家族底蕴，与三大奇族族长一起离开了。

　　没有人知道他们之间会怎样，只知道当天在星空未曾开发的星域内发生了惊天动地的力量动荡。

　　一天之后。

　　罗烈出关。

　　他郑重无比的将一个气泡小世界交给暗猫玉容，并且亲手将之封禁在她的意识海中，无比严肃的道：“这是我给你的一份礼物，如果有人来抢夺的话，触及到你的意识海，会自我毁灭的；如果你守住了，等听到消息说是我被天道家族囚禁了，你就立马打开，然后进入我之前闭关的房间，那里留下一道我的祖念，会将你守护，助你闭关五百年的。”

　　暗猫玉容想说话，被罗烈按住嘴唇，摇了摇头。

　　他将封禁着暗猫家族当代家主暗猫琉璃的气泡小世界交给暗猫玉容。

　　这个女人如何处理，也有她说了算。

　　罗烈轻轻的在暗猫玉容的额头吻了一下，转身就走，等走出宫殿，站在玉猫山巅，看上那阳光明媚，却不知他是否还能有机会再见到这样的天，他背对着追出来的暗猫玉容，轻声道：“如果五百年后，我还活着，那时候再相见，无论是敌是友，我都会记着你的好的。”

　　嗖！

　　他腾空而起，阴冥鬼祖也紧紧相伴。

　　两人直飞临至雪豹府邸上空。

　　早已准备妥当的魔幽途和暮月联手带领着天道家族的人，正式离开百兽世家。

　　一场注定影响天下格局的离开，就此拉开序幕。



第三十九卷 大风起兮


第2313章 两道命令

　　罗烈要走，百兽世家自然是想要阻拦的。

　　六祖离开，还有三祖。

　　奈何他们再是有底蕴秒杀阴冥鬼祖，秒杀魔幽途等人，却无法做到秒杀罗烈，倒不是说罗烈多强，而是罗烈的元神太多。

　　谁也不知道他的元神是否带着百兽图录在本体这里，所以没有人敢冒险，只是他们也不想让人走。

　　所以罗烈和魔幽途双方刚刚走出雪豹府邸，就被阻拦去路，其中也包括圣子谦和天子问道带来的力量，尤其是天子问道方面，看向罗烈的目光格外的锋锐，冥的遭遇让他们对罗烈恨之入骨。

　　面对这咄咄逼人的架势，罗烈没有插手，只是交给天道家族来处理。

　　天道家族方面的暮月似是早有准备，单独跟百兽世家的人嘀咕了几句，然后百兽世家的人似是与外面的北凰火祖等做沟通。

　　没多久，他们居然放行了。

　　圣子谦和天子问道想要阻拦也不可能了，他们的力量虽强，却无法压制天道家族的来人，况且还有罗烈，还有阴冥鬼祖。

　　所以他们也唯有隐忍着退让。

　　即便如此，圣子谦仍旧不忘追问罗烈，关于苏妲己的下落。

　　罗烈如何可能告诉他。

　　苏妲己目前正在一个气泡大世界内沉睡，被他放置在意识海中，这是要带走的，他是绝不会让苏妲己再回去的，再回去可是有大风险的，况且苏妲己也决定不回去。

　　就这样，罗烈与魔幽途等一行人走出了百兽世家。

　　重新来到这漆黑，孤寂，冰冷的星空宇宙，罗烈居然有种温暖感，这里他才能够自由呀。

　　百兽世家里面，有太多的限制与危险。

　　“人族太上不会这就想着摆脱我们吧。”暮月笑呵呵的道。

　　“我还没那么傻。”罗烈道。

　　暮月笑而不语。

　　他们离开了，但是后面跟着的人却多了。

　　光是百兽世家，就出动了两位祖境，也不知是否带着他们的又一个底蕴，带着大量的至强者跟随着，只留下一个祖境跟随着。

　　还有皇朝方面，也早有准备的队伍远远地缀着。

　　冥方面，更是出动了大规模的力量，他们可是被罗烈害苦了，杀人之心最强烈。

　　所以罗烈若是与阴冥鬼祖落单，铁定遭到毁灭性的打击。

　　至于人族方面，一直都很安静，这是罗烈的要求，他不需要人族出动力量相助，他要一个人来解决这件事，虽然风险高的吓人，但是他相信回报一样高的吓人。

　　“我们约定是，护送你回归人族，但是怎么走，是我们的选择，没错吧。”魔幽途道。

　　罗烈淡淡的道：“怎么？现在就开始动手脚了？”

　　魔幽途咧嘴笑道：“谁让你没有将这合作确定细节呢，如你早先就与我们沟通好路线，也就不需要我来说了算了，对吧。”

　　“沟通好有用吗？你直接来一句，那条路线上有危险，或者故意泄露出去，还不是一样改变路线。”罗烈道。

　　“哈哈哈，你果然聪明，那就不需要我再说什么了吧。”魔幽途大笑道。

　　罗烈冷着脸不再废话。

　　魔幽途大笑道：“我们去耀王星，然后转到去人族。”

　　百兽世家位于星空中南部，人族位于人间，按照方位是偏北的，而耀王星则是正南方向。

　　换言之，去耀王星，就是远离人族。

　　他们走了。

　　百兽世家出入口，北凰琴出现，她看着那道远去的背影，眼睛朦胧了，湿润了，喃喃自语道：“你来我这里，却差点被我害死，你恨我，我不怪你，可是你为何却不爱我了，为何不恨我，你就真的对我半点波澜都没了吗，我就那么失败，连自己的男人都那么决绝的抛弃我，临走，你都不愿意见我一面，看我一眼，呵呵，原本我以为我强过暗猫玉容，无论哪一方面，现在才知道，其实我却不如她很多。”

　　直至罗烈的背影彻底消失，他都未曾回头看一眼。

　　北凰琴闭上眼睛，本来要溢出来的泪水，彻底收敛了进去，她再睁开眼睛，有一抹坚定在眼眸中闪过，她低语道：“我会让你知道，我已不再是曾经的我，我的生命中，只有一样，那就是你，再无别的，我放下了！”

　　她转身走进百兽世家，那张精致的如画般的俏脸上有的是一抹不容侵犯的圣洁。

　　“琴儿，我想跟你谈谈。”

　　有人早在路上等着她了，整个百兽世家唯一这般称呼她的北凰妖妃。

　　北凰琴眼睛都没聚焦在她的身上，径直的从她身边走过去，丢下一句话。

　　“你我已无再谈的必要，从现在起，你被禁足了，永禁在北凰妖王阁，除非我战死，百兽世家易主。”

　　噗通！

　　北凰妖妃如遭雷击，脸色惨白的一屁股坐在地上，她本以为自己之前与北凰琴之间的恩怨情仇已经一笔勾销，又有四十年时间的间隔，且她自问各方面都能够帮助北凰琴，只需要耐心，仍旧能够得到北凰琴的认可。

　　这是几经考虑，才决定来找北凰琴的。

　　她却未曾想到，北凰琴正处于对罗烈的极度愧疚状态中，她差点杀死罗烈，让他彻底情断，而她却因为斩情术破，情感反噬，更目睹罗烈走都未曾看她一眼的极度压抑中，她却找上门来，不是作死才怪。

　　于是，曾经在百兽世家纵横，在天下已经逐步建立威名，要在未来有一席之地的北凰妖妃命运就此被判决。

　　她被永禁在北凰妖王阁。

　　她的解决也注定了悲惨，被禁足的她，只能去修炼，渴望证道成祖之后，能够走出去，也找北凰琴算账，她的确天赋异禀，后来达到了至强者，提前成就了祖体，却终究对北凰琴的恨意无法消除，于证道成祖过程中走火入魔而死。

　　这是北凰妖妃的结局，她骄横一世，强势一世，狂妄一世，最终却走向了属于她自己的孤独的毁灭之路。

　　这是以后的事情。

　　北凰琴定了北凰妖妃的命运之后，就宣布了第二项命令。

　　“玉猫山化为百兽世家禁地，非暗猫玉容允许，无论是谁上山，视为背叛百兽世家论处，包括祖境在内！”

　　这命令更骇人，直冲所有人去的。

　　本来暗猫家族的祖境在罗烈离开之后的第一时间登山，她是唯一留下来镇守百兽世家的祖境，结果这命令一下，她也第一时间退了下来，让紧张兮兮的暗猫玉容得以解脱。

　　暗猫玉容很担心，如果这位家族祖境对她动手怎么办，她是守护不住罗烈给她的礼物的。

　　北凰琴的决定，让暗猫玉容长长松了口气，她却反而更加奇怪，嘀咕道：“北凰琴，难道你真的变了，你居然在帮我。”


第2314章 恨天客看到的未来

　　对于罗烈而言，百兽世家的事情算是告一段落，接下来他要面对的就都是他自己的危险了，而且还是大危险。

　　天道家族此番跟随剑魔魔幽途一起出来的人不多，但各个都是高手，关键是他们掌握着并不惧怕阴冥鬼祖的力量。

　　至少阴冥鬼祖曾经跟罗烈详细提及过，他曾经试探天道家族，发现天道家族手中有同时撼动两三个祖境的底蕴之妙，非常的可怕。

　　所以罗烈如何解决自己的处境，不被天道家族给掌控他的命运，将是关键中的关键。

　　剑魔魔幽途一开始，就从路线上表明，就是要对罗烈下手的，只是他们现在同样没有十足的把握，毕竟阴冥鬼祖是真正的祖境，当初在兽神台外，他可是真正展示过祖境的实力，诚然比之女帝，恨天客迅速很多，但是对于祖境之下而言，他是完全不在话下的，哪怕是剑魔魔幽途的剑道也达到起源剑道，而阴冥鬼祖可能是最弱的祖境，已然是绝对的镇压，没有任何悬念的，这一点暮月这位曾经的祖境有着无比坚定的信念。

　　他也曾跟剑魔魔幽途说过，就是目前的罗烈和天子啸达到至强者高度，想要挑战祖境，都是两可之间，哪怕罗烈拥有多个元神支持的阵法，除非他们的剑道再有突破，开创出第七剑，否则他们也要打个大大的问号的。

　　可如果他们开创出第七剑的话，那么他们的战力将一定可以在至强者时候，不是打败，是灭杀普通的祖境，这才是剑道最无双的地步。

　　当然了，等到他们达到那个高度，世间是否还有普通的祖境能活着，也是个未知数，毕竟天道也要证道，他的办法，可是抹杀一切祖境，祖影，伪影的。

　　正是如此，暮月才会毅然决然选择成为至强者。

　　他如此，别人何尝不是。

　　但凡没有选择成为至强者，都是无法做到的，也就意味着距离死亡不遥远了。

　　他们一行在漆黑的星空中穿梭，期间也是遇到很多颗星辰。

　　有罗烈曾经待过，奋斗过的冰皇星，甚至还经过了天落星，他想到了天落星中的七弟子千针紫藤树，这一百多年过去了，也不知道他蜕变进化的如何了，不过，他并没有惊动千针紫藤树，因为他知道，以千针紫藤树的情况而言，别说一百年，一千年之后，他能够出关，都算是创奇迹的速度。

　　他们向耀王星飞去。

　　有很多很多人在盯着他们，同样也有两人在暗处看着他们，而没有人知道他们的存在，就好像天道家族真的所有人都去应付北凰火祖等六祖和战无敌等三大奇族族长的大战吗？谁敢确定没有其他的人，毕竟天道家族底蕴太过雄浑，什么情况都可能发生。

　　这两人的眼里只有两人。

　　就是罗烈和阴冥鬼祖。

　　“恨天兄，你真的就这么决定放弃罗烈了？”

　　“血祖，你要记住，我是能够看到未来一些画面的，虽然那些画面不一定真实的发生，却也说明一些情况的，我的选择也是依托这些来判断的，并非仅仅靠个人的观感，虽然我对罗烈的观感也就是一般，还偏差。”

　　“你一直都在说你看到了未来的一些画面，却从未跟我说，到底是什么。”

　　“我看到了罗烈的死亡。”

　　血祖一下子沉默了，这个答案着实让他出乎预料，他看着那个在天道家族“保护”下，仍旧谈笑风生的人族太上，难以置信的道：“他这样的人，命运都已经完全摆脱，更是被赋予人族的信念加持，你竟然能看到他的结局？这也太不可思议了吧。”

　　“事实就是这样。”恨天客淡淡的道。

　　血祖有些无法接受，道：“我记得恨天兄说过，你看到的东西只是未来发生的一种可能性，不见得一定就会发生吧。”

　　“不错，就算是天机，也只是看到未来一个人成长的可能性，却无法完全确定就必然这样发生，但是即便不是如此，也会与这有关，说明未来罗烈将会遇到必死的危险，而且死亡可能性非常大。”恨天客说道：“而这只是一个因素罢了，问题是我还看到了天子啸的未来。”

　　“他又如何？”

　　“他的未来非常的璀璨辉煌，剑道之强，压盖天下无对手，他将正式冲击祖境，证道成为混元祖境，我看到的是他要闭关。”

　　“你看到的这两人未来，差别也太大了，的确，任谁都会天然注定偏离向天子啸的。”

　　“我还是给了罗烈机会，可惜，他让我失望了。”

　　“给了机会么。”血祖喃喃自语的道。

　　恨天客没接这个话茬，他只是说道：“不过，我不得不承认，罗烈真的是天下独一无二的，如果他不是被人族拖累的话，他可能会是更好地人选，可惜，没有如果。”

　　血祖道：“恨天兄，我一直有个问题想要问你。”

　　“说吧。”恨天客道。

　　“你选择天子啸，无可厚非；但你离开罗烈时候，给了他一刀，捅出去与罗烈再无干系这件事，你是否觉得不地道，不论罗烈如何，鬼祖还在里面，鬼祖与我们即便曾经是亦敌亦友，但毕竟从开天辟地开始就相处至今的。”血祖道。

　　恨天客淡淡的道：“既然有了立场，那就是敌人，我必须要做选择。”

　　血祖对这个答案有些许的失望，但他还是说道：“那接下来，罗烈又给了你一刀，你又怎么看待。”

　　恨天客既然支持天子啸，而天子啸属于冥，冥就是他们的力量，现在可好，罗烈反击之狠辣，只用那么简单的办法，居然差点将冥给撕碎了。

　　对这事儿，恨天客当时都炸毛了，他是万万没想到罗烈反击那么凶厉狠辣的，甚至到现在都无法接受，罗烈的反击如此快捷，狠辣。

　　所以恨天客给不出自己的说法。

　　血祖则有些怅然道：“其实在我看来，罗烈远没有那么简单，我总觉得他身上藏着太多太多的秘密，看他坦然与天道家族合作，若说他没有应对之法，我是不信的；可天道家族同样有自己的办法，而且是占据绝对主动，我却又想不透，他如何应对。”

　　“那就不用想了，我们去太古神庙吧，在那里等消息，看看罗烈如何脱困。”恨天客冷酷的道：“或者如何死的。”


第2315章 请吧！

　　耀王星！

　　在别人明暗的观察中，罗烈，阴冥鬼祖与天道家族一行人终于抵达距离人族越发遥远的耀王星。

　　这个星光璀璨的地方，却是人迹罕见的，盖因这里环境恶劣，只有道宗以上的人才可以活跃，是以少有人来，尤其是他们一行人要来，更是有天道家族的人提前前来清理。

　　如此，耀王星除了罗烈两人，就统统都是天道家族的人。

　　“一场大战是在所难免的，我们就在这里解决追军，如何？”剑魔魔幽途是战意高昂，他的剑早已迫不及待要嗜血了。

　　罗烈淡然道：“如何是你们的事，我只需要回到人族即可。”

　　“哈哈，人族太上就是干脆，那你就听候安排便是，别的事情，无需过问了。”魔幽途道。

　　接下来，天道家族真的开始布局，他们一耀王星为基础，布下了一个通天彻地的绝杀大阵，具体是有谁来操控的，看不出来，但罗烈发现，所有的无法成为至强者的祖影，伪影统统加入了。

　　另外更有许多的至强者。

　　不说阵法，光是这些人加起来的实力，就已经变态的恐怖，可想而知，以耀王星为基础的杀阵，有多么的可怖。

　　阴冥鬼祖则担忧的道：“太上，若是也用来对付我们，我怕是无暇照顾太上了。”

　　如斯阵法，他只有把我自保，可见多么的恐怖。

　　罗烈笑道：“鬼祖，你已经是祖境了，不要太在意自己是祖境中战力如何的，你只要记住，你就是祖境就行，自从进入人族之后，我总觉得你的自信心好像不强了。”

　　阴冥鬼祖苦笑摇头，他如何能强，从踏入人族开始，他就没闲着，几乎是天天面对危险。

　　罗烈闭关兽王石期间，人族也不安定，各方都想要趁机灭掉人族的。

　　好不容易罗烈出现了，更是提心吊胆，就没有一刻安宁。

　　罗烈道：“其实鬼祖你发现没有，除了经历天道进攻灭世天间之外，你已经有多少个时代没有与人争锋过了，而且你是知道自己无法再有进步的懈怠中渡过，不似血祖那种仍有渴望想法的度日，所以说，你即便是祖境，也被岁月消磨了棱角，没了祖境的霸道，你该清醒了。”

　　“这个倒也是。”阴冥鬼祖两眼闪烁光芒。

　　“你好好想想，别的事情，无需管，自有我处理。”罗烈嘴角勾起一抹弧度，“这里有大危险，一样也有大收获。”

　　阴冥鬼祖道：“太上，我一直都想知道，你的底气在哪里？只是我？或者我那位四叔玄武？他曾经是祖境，现在可没有重回祖境的，只是至强者，连我都打不过。”

　　“你会知道的。”罗烈笑道。

　　看到罗烈始终保密，阴冥鬼祖道：“那我真的去闭关了？”

　　罗烈点头。

　　阴冥鬼祖立即进入罗烈给准备的气泡大世界，被罗烈收入意识海中去了。

　　这一过程，别人都看得到，就是听不到他们说话而已。

　　关注他们的魔幽途和暮月为此还碰了一次面。

　　“不对劲儿呀，罗烈依赖的无非就是阴冥鬼祖，怎的连他都收起来了，他想做什么。”暮月很是疑惑。

　　“做什么都没用，就算是明知道我们要炼杀他，夺走百兽图录，他也翻不了天，手上没人，实力不济，能做什么。”魔幽途不屑的道。

　　暮月却摇摇头，道：“不对，不对啊，罗烈这个人经历的绝境不知多少，他敢这么做，就一定有原因，这里面一定有问题。”

　　魔幽途反问道：“你是对自己没信心？还是对天道家族没信心？”

　　暮月想了下，也对，如今的耀王星，对于任何人而言，都是无解之地。

　　“还是操心如何应对百兽世家，皇朝和冥吧，他们三方可是都很不弱的。”魔幽途道。

　　暮月点头，道：“放心吧，我心中有数。”

　　唯一让他觉得本该自信心十足的镇压罗烈，却反而信心有点动摇，实在是罗烈太淡定。

　　“你要是实在不放心，那也好办，直接将他控制起来便是了。”魔幽途道。

　　暮月两眼一亮，道：“这是个好办法。”

　　于是，两人略作商议，就来到罗烈近前。

　　“又有什么指示。”罗烈站在原地，眺望整个耀王星。

　　耀王星的景色还是很迷人的，当然那些忙碌的天道家族的举动，也让他明白这杀阵的可怕程度。

　　魔幽途笑吟吟的道：“罗烈，我有个想法，需要你配合一下。”

　　“什么想法。”罗烈就看出他不怀好意的笑。

　　“你知道的，耀王星不久之后的一战，很危险，为了保证你的安全，我认为你先行躲藏起来比较好。”魔幽途的笑容越发的阴冷。

　　“怎么个躲藏法。”罗烈道。

　　魔幽途一挥手，一道魔光飞出。

　　一幅画卷出现在罗烈的视线中。

　　画卷没有任何气息外泄，让人看不出其是什么等级的宝物，但是罗烈仍旧能够感受的出来，此画卷很不简单。

　　画卷内的画面是天地乾坤，万物出生的景象。

　　“这是何意。”罗烈沉声道。

　　“为你的安全考虑，请你进里面去。”魔幽途道。

　　罗烈面色一冷，沉声道：“魔幽途，你给我搞清楚一点，我们是合作，可不是你来挟持我！”

　　魔幽途笑看向暮月，道：“这有区别吗？”

　　暮月笑着摇了摇头。

　　“你们这是露出狐狸尾巴了。”罗烈冷冷的道。

　　“行了，别装了，大家都知道彼此什么打算，再装下去有意思吗。”魔幽途蛮横的道：“你可以不听，可以抗拒，大不了我们强行擒拿你就是，反正也不是杀你，我才不信你会毁掉百兽图录，所以也不要妄想用这个来威胁我们。”

　　罗烈阴沉着脸，不说话。

　　暮月道：“人族太上，抗拒不了，就不要再抗拒了，那也是徒劳的。”

　　罗烈仍旧不说话，只是目光锐利如剑。

　　暮月摆摆手。

　　顷刻间，三十位至强者出现在四周，将他们团团包围起来。

　　另外整个耀王星的杀阵虽然还未完全成型，却也运转起来，明显是针对阴冥鬼祖的。

　　“形势比人强，你不同意也得同意。”暮月用手一指那画卷：“请吧。”

　　魔幽途则是剑意澎湃，一副杀伐之态，道：“实在不行，我送你进去！”


第2316章 三合一

　　被人胁迫，是罗烈非常非常厌憎的。

　　奈何形势比人强。

　　他就算是让阴冥鬼祖出来一战，也枉然，人家早已设局，想要逃出去都不可能，况且出去外面更危险。

　　“请！”暮月再次开口，目光灼灼如刀，很凶。

　　罗烈看看四周，深深吸口了气，那胸腹中的怒火强行压下去，冷冷的道：“希望你们不要后悔。”

　　“我们从不后悔。”暮月道。

　　“哼！”

　　罗烈一甩袖子，向那幅画卷内走去。

　　随着他走过去，人就在缩小，最终进入了画卷之中。

　　画卷莹润气息流转，内里化为一方天地世界。

　　魔幽途一挥手，画卷重新卷起为一个卷轴，他不由的纵声狂笑起来。

　　暮月也笑了，他内心最后的一点担忧消失了，道：“罗烈啊罗烈，你这算是自投罗网了，就算你是有天大的后手，也休想脱离乾元图，这可是连祖境都可以困住的，阴冥鬼祖在里面都毫无施展能力的机会。”

　　“人都说罗烈何等的不凡，我看也就这样嘛，他以为跟们合作，有百兽图录威胁着，就可以让我们就范？真是好笑外加幼稚。”魔幽途怪笑道。

　　“这么轻松的搞定罗烈，还真的是出乎预料的轻松呢。”暮月道。

　　魔幽途哼道：“本来就是，你太高估他了。”

　　暮月道：“那也要谨慎，用你的祖念附着在乾元图上，时刻观察他的动静，防止他在我们开战的时候，动什么歪脑筋。”

　　“你这也过于谨慎了，这可是乾元图，他动什么脑筋都不行，真惹怒了我，直接抹杀了他。”魔幽途霸气的道。

　　“别，百兽图录还是要搞到的。”暮月肃然道：“我们天道家族和皇朝方面与百兽世家争斗，看看现在尚未分出胜负，可知道百兽世家底蕴多可怕，没有皇祖圣祖级别的战力，却这般强，就知道他们底蕴多可怕了，能轻松毁掉，绝对不能错过，所以千万别杀罗烈，搞到百兽图录再说。”

　　魔幽途不耐的道：“好，听你的。”

　　他直接释放一道祖念，附着在乾元图上面，时刻掌控乾元图，也时刻能够观察罗烈的动静。

　　暮月也释放一道祖念，直接进入乾元图内。

　　“你这谨慎到家了。”魔幽途嘀咕道。

　　“小心驶得万年船，我们的对手可是罗烈，他的一生，传奇太多，不可不防。”暮月道。

　　魔幽途将乾元图收起来，道：“现在你可放心了，任他有三头六臂都枉然。”

　　暮月笑道：“我放心了，可以安心对付那三家了。”

　　两人相视大笑。

　　他们开始全面针对百兽世家，皇朝和冥方面的力量。

　　而祖念观察紧盯中的罗烈，也的确是什么都没做，就是在这乾元图世界中闭目养神，不言不语，如同木雕泥塑般。

　　殊不知，他外表如此，内在却活跃了。

　　盖因他活跃的是元神，活动的地方是意识海内。

　　意识海庞大，外面漂浮着两个气泡世界。

　　一个里面是苏妲己在沉睡。

　　一个是里面是阴冥鬼祖在自我调整。

　　而他在天地烘炉内的四大元神中，本尊元神倏然睁开眼睛，起身，来到那书写着“天地有正气”字样的内壁下方，仰首看上去这五个大龙飞凤舞，充满了正气的字体。

　　其中，“正”字上面还有两个气泡世界。

　　他手指一点其中一个。

　　气泡世界内里有光晕流转，立时从里面传来一声低沉的龙吟声。

　　“何事要唤醒我。”

　　一道庞大的身躯从气泡世界内呈现出来。

　　那正是玄武。

　　罗烈笑道：“需要前辈出来配合一下。”

　　玄武道：“我已经恢复到证道成祖前最巅峰的状态，你需要的时间倒是巧了，再晚几年，我就要闭关冲击祖境了。”

　　他曾经是祖境，还非普通祖境，再度成祖，有着绝对的自信，还有实力。

　　罗烈最喜欢听的就是这句话。

　　一个曾经的祖境，恢复到成祖前最巅峰时刻，却是比曾经这个时候更强大的多，毕竟是在祖境待过一个时代，有着太多的更强办法。

　　他又一指另外一个气泡世界。

　　气泡世界一样的光晕流转，雾气朦胧，浮现出来的却是一块残破的神碑。

　　而神碑表面则有着一道佛光涌动。

　　“师兄，醒来吧。”罗烈呼唤。

　　神碑内突兀的佛光爆闪，一名绝代剑僧脚踏佛光，剑意澎湃的从里面走出来。

　　“咦？这剑道竟然与你一般无二。”玄武颇为惊讶，他可是知道罗烈剑道有多强多高多难达到的。

　　罗烈道：“我师兄当年若非天子家族见死不救，反而可能暗下毒手的话，就不至于战死，他的剑道也必然能达到如今的高度，然后证道成祖的。”

　　他的师兄，自然就是绝代剑圣，断天僧！

　　曾经太古时代某个时间段，被世人公认的祖境之下第一人。

　　早在一百多年前，断天僧得到当年留下的剑气，就曾经说过，百年之后，若是罗烈攻打天子家族，他将有望出战。

　　只是百年过去，天地格局早已大变，是以罗烈未曾再攻打永恒光明处。

　　断天僧却成功的从曾经留下的一道剑意中，历经苦难，成功化为一道元神，降临在这个时代。

　　虽然只是一道元神，却仍旧霸道无双，只因那时候的他就是至强者，而剑道更是跟随着罗烈一起提升，一样达到了起源剑道的第三层，所以这一道元神散发出来的是祖意，有祖念涌动，若是有血肉之躯，那就是祖体了。

　　罗烈看着他们两个，道：“前辈，师兄，现在我的处境很糟糕，我要破局，唯有借助你们两位的联手了。”

　　“哦？什么情况。”玄武问道。

　　罗烈就简单的说了一遍。

　　玄武和断天僧同时露出凝重之色，他们也感觉到事情的棘手了。

　　毕竟两人归根结底都不是祖境。

　　“你觉得能破局？”玄武有点怀疑。

　　罗烈咧嘴笑道：“我有个办法，是我曾经想过不止一次，后来在玉猫山闭关一天，最终找出来的法子。”

　　玄武道：“说来听听。”

　　罗烈用手一指自己的玄武元神，道：“玄武前辈，玄武元神，外加我师兄，你说你们三合一的话，会如何？”


第2317章 一切就绪

　　三合一！

　　玄武，断天僧元神和玄武元神。

　　这就是罗烈的办法。

　　听到这个提议，玄武与断天僧元神都有些意外，旋即露出一抹笑意。

　　他们即便不认识，不熟悉，也都能瞬间明悟其中的道理，境界实力达到一定高度，也不用多少废话，就可以搞定。

　　玄武与玄武元神，无疑是可以联合的，当年也不是一次两次的结合，两者是完美无比的契合。

　　同理，玄武元神与断天僧的元神也有结合的远离，那就是剑道。

　　两人的剑道同等，这恐怕是世人绝不会想到的。

　　在世人的眼里，只有罗烈与天子啸是平等的，就算是剑魔魔幽途得到天道窃取的剑道支持，仍旧自身的悟性有限，始终距离他们欠缺一些的。

　　断天僧却没有半点欠缺。

　　“想来你已经找到暂时融合的妙法了吧。”玄武道。

　　罗烈点了下头。

　　他当然找到了，根据各自的特性，完美的融合。

　　他可是无比期待三者合一的无上威力呢。

　　玄武，成祖前最巅峰高度，且是成祖之后退下来境界的祖境，他如今的强大，是无法估量的，虽然在罗烈的眼里，剑魔魔幽途现在可以算是祖境之下第一人，但是面对玄武，他打得过吗？是个未知数。

　　断天僧更不用说，他当年的强大毋庸置疑，这些年在重聚元神之中，也是在剑道与罗烈同步突破的，要知道当年可是罗烈的剑道远远超过他了，他却可以轻松追上来，可想而知，在剑道方面，断天僧其实比罗烈的天赋丝毫不差的。

　　最后是罗烈的玄武元神，看似最弱，是断天僧元神与玄武结合的连接点，实则他的元神一样战力非凡，关键是在剑道方面的领悟一样霸道，搭配断天僧元神，尤其是提供一把完全可以满足三者合一特性的十大圣器层次的玄水圣剑，有多强？

　　罗烈想想都很激动。

　　“法子自然有。”他当即将开创出来的办法说了一遍。

　　两人听完，都是啧啧称奇。

　　断天僧元神双手合十，口喧佛号，道：“师弟，你的悟性越发的神妙了，此法可让师兄与玄武前辈力量契合程度可以高达九成以上。”

　　九成以上契合，已经非常匪夷所思了。

　　那也比罗烈预估的高一点呢。

　　他看向断天僧元神背负着的剑，那不是真实的剑，而是一道剑气凝聚而成的。

　　断天僧微笑道：“此剑是为兄从神碑中，历经岁月跨越时候，于时空之中提炼出来的一道剑气，本来要给师弟一个惊喜的，看来若这次用得上，有三合一的力量发挥出来，定然会非常的让人期待。”

　　玄武也是跃跃欲试，他深知一点，看似结合为罗烈而战，却有一点，那就是一旦三合一，那么他对剑道的认识将会注定加深到一定的高度，对于他战力的提升，将是毋庸置疑的好。

　　于是三者就在这“天地有正气”五个大字下面，开始按照罗烈提供的妙法进行短暂的力量结合。

　　此过程很谨慎，也格外的小心。

　　他们更是寻找任何可能出现的纰漏，不要在与人厮杀的时候，影响到他们，那可是有生命危险的。

　　所以这也需要时间。

　　罗烈本尊元神就在一旁，随时动用自己的悟性，寻找问题，解决问题。

　　就这样，他在忙碌，外表则是木雕泥塑般，静静的盘坐着，一动不动。

　　任凭魔幽途与暮月的祖念盯着，都看不出半点的问题，毕竟罗烈也是祖体，也有祖念，层次相当，想要窥视是没那个可能的。

　　时间一点一滴的过去。

　　第三天的傍晚，三合一终于成功。

　　经过他们多方努力，这次的契合程度甚至提升到了九成三的高度。

　　一成功，罗烈就迫不及待的询问道：“前辈，你曾经是祖境，而且非普通祖境所能比，那么以你当时的战力来论，三合一的战力有多强？”

　　玄武体会着联手之后的力量，感受着剑道的玄妙深奥，道：“我记得你曾经说过，有个叫恨天客的很厉害？”

　　“很厉害，他是上个天地的天机与命运化成的血肉之躯，实力之强，可能与天道一个层次，当世最强者之一，只是我无法确定，战无敌，恨天客，天道，女帝他们到底谁更强，以我的观感，都有资格成为天下第一。”

　　玄武笑道：“我很想知道，能不能打爆他们。”

　　罗烈的眼睛顿时明亮起来。

　　这绝对是一个够刺激，够调动情绪的话。

　　“我佛慈悲！”

　　断天僧双手合十，微笑道：“前辈此话过了，天道一层的实力太强，打爆他们实在是很难，但不输给他们，还是可以的。”

　　罗烈心情更好了。

　　如果说玄武有夸张成分，断天僧却没有。

　　要知道，他通过阴冥鬼祖已经基本判断出祖境的实力。

　　普通的祖境，他有把握在至强者境界的时候，剑道达到万古七凶剑第七剑时刻，逆天斩杀。

　　但是恨天客，战无敌这种圣祖皇祖级别的战力，就太变态了。

　　想想看，恨天客一个人打百兽十祖，还轻松干掉苍狼骨祖，而自身没有什么异样，可想而知，那是多么恐怖的实力。

　　无论玄武和断天僧多强，终归是至强者的层次，他们的结合，估计也就是勉强可以类比阴冥鬼祖的祖境高度，加上剑道的话，按理说，当可抗衡恨天客等人的，至于打败，也不是没可能。

　　只是到了那种层次，胜负就算是他们自己，都可能无法说的准，不打过，根本没有人给出准确答案，这就是仁者见仁，智者见智的了。

　　连罗烈自己都觉，看到蚩尤魔化，他觉得蚩尤祖境之下第一人；看到剑魔魔幽途窃取他们的剑道，他觉得魔幽途祖境之下第一人，问题是，若蚩尤不闭关冲击祖境，他俩真的较量，鬼知道谁更强，只能说某一刻的观感而已。

　　“接下来，我的计划很简单，要神不知鬼不觉的离开，所以先搞个法子，让这乾元图内盯着我的两道祖念产生错觉，以为我仍旧在。”罗烈道。

　　玄武笑道：“这个简单，只要有水，就可以，普通的祖境，我都可以瞒过。”

　　作为水中的老祖宗，有水就没有他搞不定的事情。

　　断天僧则笑道：“我记得你有阴阳五行大道术的，来，不用吝啬，传给师兄，有师兄来掌控，带着你，可以不被察觉的脱离这乾元图。”

　　于是，他们又活动起来。

　　待一切准备妥当，也没有马上离开，而是在等待战斗，因为罗烈没那么好心，就这么平白的与天道家族合作，还被他们欺负，不十倍百倍的让他们偿还，他还是罗烈吗？


第2318章 是时候了！

　　罗烈的计划，接下来就是一场等待，很煎熬的等待，因为他也担心，自己的处境传出去，会引来关心他的人，忍不住前来相助，那就危险了，也不利于他接下来的一系列计划的。

　　所以他在煎熬。

　　反而是毫不知情，自以为完全彻底将罗烈掌控镇压的魔幽途与暮月自信满满，谈笑风生，指点绝杀大阵的布置，很有指点江山的意思。

　　此战也将是他们威慑天下的一战，他们要将来犯之敌，统统歼灭，重创三大势力。

　　这种等待并没有持续多久，毕竟他们在耀王星布置杀阵，作为敌人，也不可能让他们自由自在的处理，当然是要来破坏的。

　　皇朝，百兽世家，冥，三方纷纷登场。

　　这里面，反应最激烈的无疑是百兽世家，那可是关系到他们根本利益的，虽然百兽世家自认为有着无法想象的底蕴，根本不惧怕，但是作为三大奇族的布局，至少重创他们还是可以的，这天下争霸的关键期，谁愿意被重创呀。

　　故而他们是两大祖境亲自出面的，率领的大军更是海量的高手。

　　为首的是来自战虎家族的祖境，他冰冷的目光如凛冽的剑，逼视着魔幽途，冷冷的道：“小辈，交出百兽图录，否则死！”

　　皇朝与冥方面的人也同步向前。

　　他们为首的都是罗烈的“老朋友”了。

　　一个是道一天皇和圣子谦。

　　一个是天子问道。

　　相较于圣子谦，天子问道本身就是至强者，且在天子家族地位尊崇，所以即便之前是代表冥去往百兽世家，回归之后，立马可以统率大军。

　　“交出罗烈！”天子问道的目标则是罗烈，盖因冥差点覆灭，遭受有史以来最为沉重的打击，就是因为罗烈。

　　故而三方大军他们的利益相左的情况下，反而能够联手出击，原因就在这里。

　　早已准备妥当的魔幽途何等的猖狂，即便是面对祖境，仍旧霸气的道：“你们算什么东西，跟本剑魔要东西就要给你们，真是幼稚。”

　　战虎家族的祖境阴冷的道：“你是要找死了！”

　　“找死？我是想死，就是这天下间没人能杀死我。”魔幽途满是挑衅的用手一指这位战虎家族的祖境，喝道：“就你这种货色，一旦我证道成祖，杀你如捏死一只蚂蚁那么简单，怕就怕，我尚未证道，你就已经死了，让我失去踩蚂蚁的兴致。”

　　“孽障！”战虎家族祖境顿时大怒。

　　魔幽途讥讽道：“别在我面前摆谱，你不配，想要罗烈？想要百兽图录？简单！”他一挥手，那乾元图就呈现出来，并且展开画面，里面的世界浮现，罗烈的身影也出现在众人的视线中，他喝道：“看到没有，罗烈就在我的手里，百兽图录也在，想要，尽管来，不过，你们可要做好被杀的准备。”

　　众人看到罗烈，都是心头火热。

　　同时，他们又惊讶，还有兴奋。

　　惊讶的是罗烈居然被镇压了，他搅风搅雨这么多年，搞得天下格局都不断地变化，也会有今天。

　　兴奋的是罗烈被镇压，只要抢过乾元图，那么人和百兽图录都将是他们的了。

　　乾元图中的罗烈淡淡的道：“魔幽途，你说要保护我安全，这是何意。”

　　“哈哈哈……”

　　魔幽途纵声狂笑道：“我想怎样就怎样，你还敢反抗不成，你已经是我阶下囚了，任我拿捏。”

　　罗烈冷冷的道：“等你能闯过他们三方的围剿再说吧。”

　　“围剿？他们也配！”魔幽途蛮横的道。

　　“配不配，不是你说了算的，是人家的实力行不行。”罗烈目光一闪，眼瞳中呈现出这耀王星的杀阵阵图。

　　“好胆！你竟然还敢向他们提供我这杀阵阵图。”魔幽途大怒，猛地一抓。

　　嗖！

　　乾元图立时收了起来，并且他本人愤怒的一抓，一股澎湃的力量激荡进入乾元图，要给罗烈惩罚。

　　至此，三方大军也就认定了罗烈的确被魔幽途掌握。

　　“乾元图！”天子问道沉声道：“你们居然用乾元图镇压了罗烈，这次罗烈真的是要够倒霉的，乾元图，他可打不破，就算是参透其中奥妙，他那实力，加上阴冥鬼祖也破解不了，罗烈这次真完了。”

　　魔幽途得意的道：“本来就是，我亲自出手，哪里有他的好处，你们想要罗烈，想要百兽图录，都简单，谁能抢到乾元图，就是他的，来吧，让我们战吧，本剑魔的剑已经渴望饮血很久了。”

　　“杀！”

　　回应他的是战虎家族的祖境。

　　百兽世家最是急切，毕竟皇朝与冥是要罗烈，但是他们另外一个目标也是抢夺百兽图录，并且用来摧毁百兽世家的。

　　一场大战就在耀王星开始。

　　刚一开始，战斗就进入白热化，也是异常的惨烈。

　　天道家族早已布下的绝杀大阵，太过可怖。

　　但是祖境就是祖境，无论是否最弱，还是普通的，但是境界注定了他们凌驾在所有非祖境之人上面，俯瞰众生的。

　　何况此次是两名祖境亲自出手，更是不要命的出手，再恐怖的大阵也很难抵挡住的。

　　所以天道家族的力量也是全面激发。

　　一场惨烈的大战从一开始，就血流如河，染红了大地，让曾经风景宜人的耀王星变成了血色的星球，杀战无处不在，杀的天崩地裂，杀的日月无光。

　　而乾元图内，罗烈自语道：“时机到了，我们该走了。”

　　他的意识海中站着一个雄壮的男人，那是玄武的人体形态，而他的元神则是断天僧与玄武元神为住来主导的，此为三合一。

　　以人体形态，大杀四方。

　　其实主导的是断天僧，玄武更多的是提供一副身体，还有根基力量而已。

　　“啧啧，你真是够狠的，让所有人都认定，你在魔幽途的掌控镇压之下，等到我们悄然离开，魔幽途发现的时候，想要辩解，别人也不信呀，这毕竟是乾元图，你和阴冥鬼祖的力量根本无法破解，所以仍旧认定在他们手里，你只需要藏匿起来即可，接下来无论谁是胜者，他们的战斗都将继续下去，除非你现身出来，才会打破这个格局，而这会让他们四方的力量何止是伤筋动骨，恐怕祖境之下都要遭到最为沉重的打击。”玄武竖起大拇指，笑着说道：“这一招太毒辣了，不过，我喜欢。”

　　接下来，他们同时施展手段。

　　一个假的罗烈在那乾元图世界中的水潭中浮现，真人却已经有断天僧催动三合一力量带着离开了。


第2319章 最后一次

　　罗烈走了，走的无声无息。

　　离开之后，他们也是第一时间远离战场的耀王星，有断天僧三合一的力量带着，施展阴阳五行大道术，那威力就过于吓人了。

　　瞬息间就横跨亿万里之遥。

　　隐匿在这无垠的星空中，从此就仿佛销声匿迹一样。

　　而为了罗烈，为了百兽图录的大战却仍旧在进行。

　　战无敌等三人，影魔等天道家族强者，北凰火祖等百兽世家的人，三方在未开垦的星域内大战，杀的不可开交，引发的动荡最为可怕。

　　魔幽途，天子问道，圣子谦等三方大军则在耀王星杀的一样惨烈，血染星空，明眼人都看得出来，耀王星是铁定无法继续存在下去的，早晚都要被摧毁，实在是力量太过恐怖。

　　两日之后，杀战区域平缓。

　　盖因双方的底蕴底牌都用了出来，更因为双方都死伤的差不多。

　　甚至于百兽世家的一名祖境被天道家族的底蕴所伤，差点被斩掉身体。

　　当然天道家族方面同样惨烈，死伤无数不说，那些个祖影伪影成就的至强者也都快死绝了。

　　问题是，这两家还算好的。

　　皇朝与冥的力量基本打光了。

　　天子问道，道一天皇，圣子谦等干脆不得不撤走，他们若是还要动手，必须回归调动新的大军来参战才行。

　　他们这一举动，立时引起百兽世家与天道家族的注意，双方也各自调动大军。

　　总归，魔幽途太过狂傲，就是不走，能退走都不退，非要分个胜负。

　　别人自然也不放弃，就这么僵持着大杀四方。

　　于是罗烈被魔幽途囚禁在乾元图的消息，也就传扬开来。

　　消息第一时间传到了以情报为主的暗猫家族的手里，自然而然就落在了关注的暗猫玉容这里。

　　玉猫山自从被北凰琴化为禁地，就没有人敢来捣乱，凡是求见的，统统不见。

　　暗猫玉容得到罗烈被囚禁消息之后，她就满是担忧的坐在那里，茶不思饭不想。

　　“你无需如此。”

　　北凰琴的声音不其然响起。

　　暗猫玉容对她的态度，因玉猫山化为禁区而发生改变。

　　之所以如此，是因为如果北凰琴仍旧对她有什么不利的想法，直接通过别人就是了，她如今的地位，完全不需要这么麻烦的。

　　光是一个暗猫家族留守的祖境，就能轻松搞定她，实力的差距，完全没有抗拒的可能。

　　“你不担心吗？那可是乾元图！”暗猫玉容沉声道。

　　北凰琴看向外面，平静的道：“乾元图又如何，他既然选择与天道家族合作，比乾元图更可怕的危险，他也必然考虑到的，既然考虑到了，仍旧那么做，自然是有其底气与把握的，所以我们不需要担心。”

　　“也是啊。”暗猫玉容嘀咕道。

　　“以我的判断，恐怕他现在已经不在乾元图了。”北凰琴道。

　　暗猫玉容惊讶道：“不会吧，他就算是有办法应对，也不可能在乾元图内，无声息的离开呀。”

　　北凰琴坚定的道：“我就是这般认为的，因为这个世界上，真正最了解他的，是我！”

　　暗猫玉容眨眨眼，怒道：“你是在向我炫耀的吗！”

　　“当然不是，我只是告诉你，你不需要担心他。”北凰琴看向暗猫玉容，平静如止水的道：“他离开前，曾来过你这里，我不知道他交代你什么，如果需要我帮忙的话，你尽管提。”

　　暗猫玉容心头猛跳几下，很快就沉稳下来，她道：“没有，她就是担心他离开之后，我会被你欺负。”

　　北凰琴深深地看了暗猫玉容一眼，道：“你不说，我可以理解，但你放心，只要有我在，玉猫山将不会有任何人来打扰你。”

　　她留下自己的态度，就向外面走去。

　　暗猫玉容看着她的背影，想起她这段时间的作为，忍不住的道：“你是否已经破解了斩情术？”

　　北凰琴脚步不停的道：“是。”

　　“那你……”暗猫玉容张口欲言，又觉得不好说出口。

　　北凰琴仍旧向前走道：“是，斩情术四十年的压抑，让我已经心中除了他，再无别的任何东西。”

　　她的身影消失在尽头。

　　暗猫玉容喃喃自语道：“原来她当初言外之意流露出来的意思是真的，她居然是要颠覆百兽世家，她居然要带领百兽世家进入人族！”

　　随即她又不相信的道：“不可能，绝不可能的，她怎么可能舍得，我不能被她蒙骗。”

　　她甩甩头，不去理会北凰琴的事情，就想起了罗烈的交代。

　　他囚禁的消息传来，就可以拆开那封信了。

　　还有要求她进入他闭关的那个房间。

　　暗猫玉容先行跑进了那房间。

　　房间内光晕流转，封禁外界。

　　她将意识海中的气泡世界取出来，捏碎，落下两样东西。

　　一封信，还有一个兽皮卷。

　　暗猫玉容看到兽皮卷，眼睛就瞪大了，情不自禁的站起身，骇然的看着，良久，她才颤抖着手，将兽皮卷拿起来。

　　“百！兽！图！录！”

　　暗猫玉容声音颤抖的厉害，她简直不敢相信，百兽图录居然被罗烈留给了自己。

　　“为什么？为什么给自己，我可是百兽世家的人啊，你这样可就没有任何护身符了。”

　　“为什么？你就不想用它来威胁百兽世家吗？”

　　“为什么？难道只因为我？”

　　暗猫玉容赶紧拿起那封信看了起来。

　　信上密密麻麻的全都是字，是罗烈手写的，而非祖念直接生成的。

　　看着那字，就仿佛罗烈在她的耳边轻语，她的泪珠儿却一个个的往下落，打湿了那封信。

　　“小猫儿，也许这是我最后一次这么称呼你了，如果我的计划一切都很顺利，你看到这封信的时候，我已经又一次成功的让他们四方杀战血染星空了。”

　　“曾经，我对你充满了戒备，冰皇星时候，我从未将你当成真正的朋友，直至帝王月等人追杀我，虽然我知道，你之所以待在我身边，也有百兽世家的意思，更有让我指点你修炼，突破自我的意思，但那一场场生死搏杀告诉我，不论什么原因，我都认可你了。”

　　“只是我不能接受你，对不起，不是我没有心动，而是我与北凰琴的经历告诉我，我若是接受，注定将是一场无终的伤感，无论最后人族获胜，还是百兽世家获胜，留给自己的永远都是伤痛。”

　　“可是这一次百兽世家经历，让我知道了，我终究还是被你感动了，我没什么能留给你的，如今天下格局又这般的波澜诡谲，谁也不知道下一刻怎样。”

　　“虽然我是人族太上，但我还是想为你任性一次。”

　　“我花费了大把的心血，将百兽图录给改了，你以自身血脉炼化它，你的未来将有可能超越北凰琴，你的血脉将会成为百兽世家至高无上的血脉，你也将会具备以血脉镇压所有百兽世家之人的能力，而且百兽图录还会助你修炼，我相信接下来的五百年闭关，会让你完成一次飞跃的。”

　　“是我让北凰琴飞跃的，我也给你一次飞跃，一次真正压过北凰琴的机会，这将是我给你的唯一一份称得上心意的礼物，也将会是最后一份。”

　　“我知道，你一直执念于无法超越北凰琴，总是失败给她，希望这份礼物，能让你喜欢。”

　　“五百年之后，你将可以带领百兽世家，如果我还活着，我会带领人族征战，我们可能会面对面，那时候，你我将会是敌人，所谓的情意都将没有任何意义。”

　　“最后允许我用心的唤你一声，小猫儿，珍重！”

　　“五百年后，再见！”

　　嗡！

　　那罗烈留下的一缕祖念倏然崩散，房间也化为一方修炼圣地，浮现无数的图案，均是百兽图录上出现过的。

　　这是罗烈离开前最后一天再次闭关所留。

　　暗猫玉容哭着趴在地上，扔掉百兽图录，死死地抱着那封信，好像抱着她心爱的人。


第2320章 再开乾元图

　　罗烈被囚禁的消息一样传到了人族。

　　人族内部发生了争论，有人强烈要求出战，营救罗烈；有人则说目前局势未定，还需要等等看。

　　在短暂的争论之后，人族还是决定派遣大军，前去营救罗烈。

　　当然，这些都是罗烈幕后操纵的。

　　他与张鹤随时沟通消息的。

　　若是人族一点动静都没有，人家也会怀疑的。

　　只是，罗烈的计划进行的很顺利，却终究还是粗估了一点，很致命的一点。

　　那就是任谁都没想到，天道家族竟然强悍到如斯让人窒息的地步。

　　他们竟然大军刚刚出动，本来杀的难解难分的耀王星之战，直接分出了胜负。

　　虽然百兽世家，皇朝和冥都派遣大军前来支援，可是他们的所谓的大军，在天道家族派遣的大军面前，可以用不值一提来形容。

　　天道家族竟然出动了一亿天罡军。

　　当年罗烈二打永恒光明处的时候，就知道天道家族的大军精锐十亿，最弱的是黄甲军，有四亿人之多，已经非常的可怖，而最强的天罡军，足足一亿数量，却从未面世。

　　这次也不知天道家族是否怒了，直接一亿大军出动。

　　一亿天罡军的实力连暗处关注的罗烈都为之骇然，太恐怖，直接以碾压的姿态将三方的援军灭杀，并且组成了十个天罡天煞阵，一阵中光是至强者就不下百人，当然很多都是祖境伪影化身而成的，正是如此，他们的战力才不可以正常而论，再有耀王星上面有魔幽途带来的底蕴支持抵挡百兽世家的两位祖境。

　　干脆，天道家族以摧枯拉朽之态，将他们打残，打的退回去。

　　罗烈本以为会就纠缠下去，没想到这般快的结束，他就准备去往太古神庙净竹禅院，夺取化身为秘佛天的青龙天。

　　这都是他的计划一部分。

　　冥被重创，他有三合一的力量支持，夺取青龙天，将不会太困难才是。

　　不曾想，当胜利来临，魔幽途立时从乾元图内放出罗烈，要对罗烈下手，结果当然是魔幽途，暮月等都傻眼了。

　　那是玄武依靠水搞出来的假的，当场幻灭。

　　“不可能！”

　　“人呢！”

　　魔幽途与暮月差点疯掉。

　　“我的祖念明明锁定的，那就是罗烈，怎可能是假的。”暮月的祖念可是在乾元图内的。

　　“该死！这是怎么回事。”魔幽途快要抓狂了，“罗烈怎么没了，他跑哪里去了！”

　　两人的祖念都还乾元图内外。

　　也要抓狂暴走的暮月很快冷静下来，他毕竟是天道家族的军师类型的存在，而且武道也极其的出众，他深吸口气道：“罗烈没了，事实就是如此，那么现在如何找到罗烈才是关键。”

　　“他去哪里了？如何找？”魔幽途难以接受这个残酷的现实。

　　虽说这次天道家族是获胜了，可是损失一样的惨重，光是至强者就不知道损失多少。

　　“我们来捋一捋。”暮月道：“首先，大战开始前，他是在的，他公然故意刺激我们，这说明，他那时候就很可能已经有了计划。”

　　“其次，罗烈虽然被我们控制，但现在回想起来，当我们逼迫他进入乾元图的时候，他看似愤怒，眼中却没有多少的怒意，更加没有思索办法的意思，作为人族太上，作为一个历经无数绝境死局的人，他为何如此？”

　　“最后，是他主动找我们谈合作的，这才是关键。”

　　“他主动跟战无敌谈合作，然后坑了皇朝，更坑惨了冥；他又主动找我们合作，恰恰也是我们掌握有他必须知道的东西，所以我们看似占据了主动，实际上呢，我怀疑，他从一开始，其实就不需要所谓的条件，只是要我们护送他离开，唯有如此，他才可以坑我们，就是现在这样，让我们遭到三方进攻，也如当初的冥一样，虽然我们是胜利者，但我们损失也很重，那三方更不用说，而得便宜的是谁？当然是他的人族。”

　　“所以他消失了，基本可以断定，这就是他一个计划，一个针对我们四方的计划。”

　　魔幽途气的浑身颤抖，他从来都不屑于这些谋略的，以强硬的姿态对敌，他也自认为镇压了罗烈，哪里想到居然被反算计，还如此的凄惨。

　　“我要宰了他，大军目标人族，灭了人族！”魔幽途暴怒的道。

　　“不可！”暮月大吼道：“你这是去送死！”

　　魔幽途两眼圆铮，凶厉的道：“我这是一亿天罡军！”

　　暮月沉声道：“那也是送死！”

　　“你太高估人族了。”魔幽途怒道。

　　“我更高估罗烈了，可最后怎样，你觉得罗烈会没有准备吗？还是你认为那个名誉是柳红颜和姜子牙主持的人族，实则是张鹤主导的人族，会是那么好打的吗？”暮月反问道：“世人都知道，人族孱弱，人族弱不禁风，可是他们一直都在，甚至从未受到过巨大的波折；世人都知道他们只是依靠命运之力，可却还记得当年罗烈首次动用的组合之法？距离那时候，都过去四十多年了，你敢说人族没有更多的组合之法？一个组合之法就媲美一个祖境，他们搞出十几个没问题，等同于十几个祖境，没有女帝，影魔他们这种层次得出面，谁撼动得了人族？”

　　魔幽途一听，更是暴躁的道：“这也不行，那也不行，难道就这样算了，我可咽不下这口恶气。”

　　“我也咽不下。”暮月咬牙切齿的道，对他而言，这也是耻辱，他曾经可是祖境，他更骄傲，更有尊严。

　　“你看，就算我们将消息传给你的老师影魔他们，他们那边的战斗仍旧未曾停止，因为那边的战斗不仅仅是因为罗烈，而人族也一定布下了陷阱等着我们，如果我们去，铁定是掉进去。”暮月嘴角勾起一抹阴冷的笑意：“可是我们能去追杀罗烈呀。”

　　魔幽途愕然道：“追杀罗烈？他在哪？”

　　暮月道：“你忘了他必须得到的东西。”

　　魔幽途两眼一亮，惊喜道：“青龙天！冥！太古神庙！”

　　暮月道：“不错，我们要去攻打的是冥，而且还要对外传出去，罗烈必须的青龙天就在太古神庙的净竹禅院，他们铁定毁掉青龙天，就斩断罗烈的武道之路，而且冥被战无敌他们差点给摧毁，实力折损何止厉害，更有这次的惨败，他们能否抵挡得住我们一亿天罡军都是未知数，若是可以的话，顺便将冥给灭了也无不妥。”

　　天道家族大军一转，杀奔冥。

　　这尚且不算，永恒光明处更是再度派遣一亿黄甲军，一亿玄阳军，一亿地煞军，共计三亿大军支持，外加他们的一亿天罡军，总共四亿大军，大有要一鼓作气，顺带灭掉冥的意思。


第2321章 两个人

　　罗烈想到了他们会阻击自己夺取青龙天，甚至想到了他们可能与冥联手，先搞定青龙天，再来坑害自己。

　　他是有很多应对之法的。

　　唯独没想到天道家族居然蛮横到直接大军扫荡式的要冥给干掉。

　　这何止是野蛮，简直是无法无天。

　　要知道战无敌三人那么强悍，都最终没有毁掉冥，不是不想，而是他们搞不定，冥的底蕴也很可怕，就是天子家族在混元天境开天府境内的天子城，那座城藏着太多的神秘奥义，一旦发动连战无敌三人都忌惮。

　　当然，据说战无敌三人也出手了，所以天子城也遭到一定的破坏，没办法，战无敌三人的实力实在是太过于变态。

　　如此一来，面对天道家族的进攻，冥就要全体动员，全面应战。

　　这时候，太古神庙每一寸地方都可能处于战乱中，与他而言，行动太不方便。

　　他唯一的好处就是，冥里面他的确有人，而且级别非常之高，乃是他的六弟子叶浮空。

　　早在他让叶浮空验证是否青龙天的时候，已经开始有动作夺取了，怎可能真的完全等到他这边的计划再动手，那不是傻么。

　　而且动手，并非叶浮空自己，更有张鹤隔空遥控。

　　张鹤这么多年，为何说每天都在忙碌，他到底忙什么？

　　他当然忙，他要干的事情，就是天天忙，忙一千年都忙不完。

　　光是安插人进入各方大势力，都足够他忙几百年的。

　　为了配合叶浮空，他可是煞费苦心的在冥里面安排人，也是收买人，就好像冥在人族内安排人一样的道理。

　　相比较其他方面比如百兽世家，天道家族很困难，冥里面比较轻松的是当年太古神庙六大佛老之一的人佛离开时候，并非将所有人族的人都带走，仍旧有一部分隐匿了下来。

　　所以说，冥里面还是有一部分人的。

　　这几天，他们都在全速的运转，不惜冒着被发现的风险，也要搞到青龙天。

　　难题在于，青龙天被当做秘佛天，用以成为太古神庙的根基之一，想要拿走太难了。

　　对于罗烈而言，比较好的事情是，他没有大军拖累，反而有断天僧为主的三合一带着，一步之间，就直接跨越亿万里之遥，降临在冥的大本营，太古神庙附近。

　　与此同时，天道家族的大军也才从破碎的耀王星启程而已。

　　当然，他们传出的消息却太快了，第一时间就来到冥。

　　也直接让冥轰动了。

　　他们一方面全面备战，准备应对天道家族的大军；一方面开始聚拢在净竹禅院，对外在是秘佛天，内在真实的青龙天动手。

　　实则这时候，也就有个问题了。

　　外面天道家族虎视眈眈，内在青龙天却又是太古神庙的根基，若是毁坏，那么对于他们应战天道家族实在是不利，毕竟冥固然很强，又天子家族露出真实嘴脸更强，奈何被战无敌三人给杀的太狠绝了，他们也不敢轻举妄动。

　　除此之外，谁敢说人族，皇朝，百兽世家不会趁机对他们下手呢，所以冥目前是相当的纠结，被动。

　　这对于罗烈而言，也算是一个优势吧。

　　抢先一步赶到的罗烈他们，就暗中直接踏入太古神庙。

　　曾经罗烈在这里待过相当一段时间，而断天僧更是对这里熟悉到一草一木的地步，是以他们也不需要费神费时的去准备什么。

　　唯一比较忌惮的是，太古神庙内到底有多少力量。

　　虽然战无敌等三人几乎算是血洗这里，可最终还是被天子城这个底蕴给逼退了。

　　最后也是罗烈忌惮的一个人。

　　恨天客！

　　他已经选择支持天子啸，那么他必然来到这里的。

　　如果恨天客在，想要夺取青龙天就很难很难了。

　　太古神庙非常庞大，原本就是多颗星辰联合起来的，后来天子家族被迫现身，露出他们的身份，又拘来十几颗大星，在外围进行融合，使得太古神庙更加庞大，但是内在的太古神庙仍旧是老样子。

　　“以星辰布阵，以最初的太古神庙为阵眼，天子家族果然有一套。”断天僧太熟悉太古神庙，只是一眼就看出如今的太古神庙的不同。

　　罗烈道：“这才对，若是差的话，天道家族要吞吃他们，取而代之，岂非很容易，也不会持续到几十年前才彻底搞定，我现在都怀疑，当年天子家族突然出动，是否抱有反击天道家族的意思，他们可是与冥，与各方冲突不断地，死伤人也不知多少，天知道那是否天道家族的人，总之，他们狗咬狗一嘴毛。”

　　“的确，天子家族不简单。”断天僧道。

　　“特别是，天子家族幕后是谁，始终没有露面，实在是让人觉得奇怪。”罗烈双手抱胸，“我可不认为，就凭借天子擎天，天子明月，天子战神这三个谁都不服谁的人，不内乱就不错了，如何能够一致对外，并且联手到现在。”

　　“你好像知道他们三个矛盾很深？”断天僧道。

　　“我也不清楚，只是从侧面看出来的，当年的开天葫芦内争夺气运之兽，我与天子啸各自出手，结果天子啸只是帮助他的祖父天子战神，反而对天子擎天，天子明月等不管不顾，甚至有点点破坏的意思，若说这里面没矛盾才怪，可越是如此，才越发说明，他们背后还有人，是那个人，或者一群人在掌控着他们，也唯有如此，他们才可能与女帝斗了那么久才失败，退出永恒光明处的。”罗烈将自己的想法说了出来。

　　断天僧和玄武都很认可。

　　正是如此，他们才对冥格外的谨慎，光是一个恨天客已经很危险，若是冥背后的人走出来，岂非更可怕。

　　若没这两人，不需要那么麻烦，直接杀进去就是。

　　说话间，他们也穿梭在太古神庙内。

　　太古神庙太过庞大，其中类似于净竹禅院这样的小寺院之类的地方，没有一千也有八百，而净竹禅院只是其中最普通的一个，任何人都不会想到，也无法分辨出这么多普通的地方种，某一个居然是这太古神庙的根基所在。

　　净竹禅院位于太古神庙内的偏北的地方。

　　他们悄无声息的来到。

　　禅院内却已经是布满高手，统统都是僧兵，确切的说不能说是兵，因为全都是佛皇和圣佛，只是达到至强者数量并不是特别多。

　　但他们布下了一个阵法，绝天灭地大阵，这是在守护净竹禅院。

　　除此之外，再无其它。

　　罗烈看在眼里，面色凝重的道：“这表面之下，暗藏着多少危险。”

　　断天僧道：“就请前辈来看看吧。”

　　于是三合一又转为玄武主导，应用他的天赋能力，眼中汪洋翻滚，宛如呈现出一方水世界。

　　片刻之后，玄武“咦”了一声，道：“净竹禅院有内中暗空间，里面只有两个人。”

　　“哦？”罗烈眼睛一亮。

　　玄武道：“一个是天子啸，一个是恨天客！”


第2322章 三合一首次发威

　　恨天客！天子啸！

　　他们二人守护青龙天。

　　再无其他人，这种情况却让罗烈，断天僧，玄武三人生出了许多的疑惑。

　　“怪了，怎么就两人，这可是冥的大本营，天子家族的老一辈可是数量不少的，多来几个至强者也可以的吧。”罗烈皱眉道。

　　“会否他们以为，我们就算是来，能来几个人？人多人少对于那个恨天客而言，也无意义的。”玄武道。

　　罗烈摸着下巴，仔细思索。

　　他也考虑到这方面了，而且恨天客虽然在自己身边待过，在人族待过，他并没有知道多少根底，顶多就是知道玄武的存在，知道阴冥鬼祖，再无其他。

　　那么就猜不到断天僧元神，更猜不到三合一。

　　如此，一个恨天客的确解决问题。

　　“不管了！”罗烈一挥手，他对青龙天是势在必得的，“就算是他们另有安排，也不怕，我就不信，如今的冥还能抽出多少力量来针对我们，他们的主要对手还是天道家族的大军。”

　　断天僧与玄武的结合，外加上罗烈的玄武元神，也的确是非常的强横，想要验证下，实力有多强。

　　所以他们也不觉得有什么。

　　更何况，罗烈手中可是还有一个阴冥鬼祖呢，那可是货真价实的祖境。

　　以他们这种组合，尤其是在天道家族牵制冥绝大多数力量的情况下，哪怕是底蕴有，又如何。

　　绝对的实力，不需要太过忌惮了。

　　于是，玄武负责维系三合一，断天僧主导力量，一把抓住罗烈的肩头，一步跨出去。

　　脚下生出无穷的奥义，所谓的空间时间仿佛都在这一刻消失无踪。

　　净竹禅院外面的佛皇与圣佛组建的绝杀大阵，也在这一步之下，消失，不是被杀，而是他们已经不再外面，而是进入净竹禅院内部空间。

　　“来了！”

　　也便是他们踏足的刹那，恨天客的声音响起。

　　不得不说，恨天客的确是太强了，哪怕是三合一的实力，已经到了一个非常的高度，全力以赴的不想被人发现，仍旧还是被第一时间察觉，失去了偷袭的机会。

　　他们也就放弃偷袭，落在这偌大的虚无空间内。

　　四周一片虚无，什么都没有。

　　只有恨天客与天子啸两人。

　　至于罗烈知道的跟随恨天客而来的血祖，并不在这里，他在外面主持大局，有天子擎天，天子明月，天子战神，圣冥子等联手辅佐，对决冥的大军。

　　“两位，我们又见面了。”罗烈淡淡的道，祖念却在观察，寻找青龙天。

　　天子啸嘴角微翘，道：“不用找了，青龙天已经被我们毁掉了。”

　　“我并不是三岁小孩子。”罗烈反讽道。

　　“罗烈，你我之间，你觉得我会跟你说这些没用的吗。”天子啸道。

　　罗烈哼道：“那可不一定。”

　　天子啸则笑呵呵的道：“咱们两个太像了，看到你，就好像看到了我，你也是如此，若我们联手的话，我想不需要证道成祖，我们就能够横扫天下，只可惜，我们没有这个机会。”

　　“你是在拖延时间吗。”罗烈四顾观望。

　　“青龙天已经毁了，你觉得，我明知道你这个我生命中唯一的对手，若是有扼杀你的机会，我会放过吗？”天子啸边说边向罗烈走来。

　　罗烈观察中，的确尚未找到青龙天。

　　作为拥有四象中三个元神的他，对于青龙天是格外敏感的。

　　况且还有玄武在侧，他的感觉更敏锐的，却是向罗烈摇了摇头，这让罗烈的心往下沉，唯一让他感到不解的地方是，为何这太古神庙并未曾有任何伤及根基的情况发生，这是何道理？

　　天子啸则边走边说道：“我知道你什么想法，无非就是怀疑，青龙天被我们当做秘佛天给搞成了太古神庙的根基，如何不动根基情况下，毁掉青龙天，这的确是一个难题，但是有恨天客相助，试问天下，有什么是不能完成的呢。”

　　罗烈眼睛眯起，眸光如电的看向恨天客。

　　恨天客背负双手，曾经始终平易近人模样儿的恨天客，现在散发出一股恐怖的气息，如同一尊掌握天下命运的主宰，非常的可怖。

　　“罗烈，我承认，我低估你了，你的表现何止是惊艳，可惜，你却无法在规定时间内，让我满意。”恨天客道：“既然我选择支持天子啸，自然要真正的展示我的能力。”

　　罗烈看着他，道：“你支持谁，与我无关，我也没兴趣知道理由，但，你该知道，当初你转身就捅我一刀的后果。”

　　恨天客目光也犀利起来，他自从诞生，就从未吃过这样的亏，即便是面对天道。

　　他要支持之人的势力，居然差点被人轻松搞垮。

　　“那才是我，你敢伤我，我就会给你更狠的，同样的道理。”罗烈冷酷的道：“你既然有能耐不动摇太古神庙根基的情况下，可以毁掉青龙天，那我也可以宰了天子啸，让你所谓的支持，永远都是个笑话。”

　　“哈哈哈……”

　　天子啸仰天大笑道：“罗烈，你是在说笑吗，还是你觉得你距离天皇天圣一线之隔，我就不是了，你以为我已经被你撇下了，打不过你了，还是认为恨天客是你带来的这个玄武，还有隐藏着的阴冥鬼祖能够抗衡的了？”

　　罗烈看着他，缓缓地道：“那我就杀给你……看！”

　　咻！

　　他眉心间一道乌光骤然爆射出去。

　　阴冥鬼祖！

　　早在进入太古神庙前，他就已经被唤醒。

　　作为祖境，这时候就是要发挥大作用的时候了。

　　“鬼祖，你不该惹我！”恨天客动都没动，隔空一把抓去，对于阴冥鬼祖很不屑，他也有理由如此，哪怕旁边还有一个玄武，可气息分明是至强者，况且就算是祖境，恨天客也不放在眼里。

　　只是……

　　以断天僧为主导，玄武维系三合一的他们骤然出手。

　　玄水圣剑，也就是恨天客赠送给罗烈的，十大圣器层次得圣剑，更是有玄武元神使用，现在就落在断天僧手中，倏然一剑扫出。

　　一剑出，就知有没有，那剑只是出鞘，所散发出来的绝世无双的剑气，就让恨天客脸色微变，左手陡然向断天僧杀来。

　　断天僧念声佛号，玄水圣剑已经划过一道弧线。

　　弧线一段斩中恨天客攻击阴冥鬼祖的力量，且是一剑斩灭，弧线的尽头则是斜挑向恨天客的左手手腕，锋锐的可怕程度要一剑斩掉他的手腕。

　　“哼！”

　　恨天客展现出可怕的一面，微微倒退一步，就让开了断腕的危险，同时双目一闪，一抹凶厉的光束爆射向断天僧，同时右手虚空一震，形成一股可怕的震荡之力，强冲阴冥鬼祖。

　　但，断天僧的左手也虚空一指，一道可怕的剑气直冲过去，将那震荡轰灭。

　　一瞬不到的功夫，他们已经交锋数次，断天僧强行破掉恨天客对天子啸的营救，也就让阴冥鬼祖凶厉的暴杀到了天子啸面前。


第2323章 已毁

　　天子啸再厉害，在祖境之下都无法称霸，如何去对抗一名真正的祖境。

　　阴冥鬼祖的力量远非他现在能够抗衡的。

　　恨天客不断地出手，可是每一次都被断天僧破解，也终于让他知道，面对的是怎样的对手。

　　光是这一阵交锋，就可以知道，如果断天僧真正的证道成祖，也绝对是恨天客一个级别的，强悍的邪乎，这也就是剑道的可怕。

　　无法相救的恨天客，脸色都绿了，他凶厉的看了一眼罗烈，只看到罗烈也如一道离弦之箭爆射出去，目标一样是天子啸。

　　他要当着恨天客的面斩杀天子啸。

　　前有阴冥鬼祖，后有罗烈，可想而知天子啸的处境。

　　不过，天子啸并没有慌乱，只是有点点吃惊而已，惊讶于人族居然有人可以挡住恨天客。

　　也仅仅如此而已。

　　面对阴冥鬼祖，还有罗烈随后而来的杀戮，天子啸全身震动，咬着牙，猛地抬脚一跺地面。

　　轰隆！

　　整个虚无空间都爆发出一团刺眼的光芒，直冲入天子啸的体内。

　　轰！

　　阴冥鬼祖一拳重击，被天子啸以拳抗击的挡住了。

　　咻！

　　罗烈紧跟而来的逐鹿天剑划过他的脖颈。

　　叮！

　　天子啸却是手指激射出一道剑气，硬生生挡住了罗烈的逐鹿天剑不说，还将他震的差点喷血，向后倒飞出去。

　　“太古神庙之力！”

　　那边断天僧发出低喝。

　　天子啸冷笑道：“不错！我已经被正式任命为冥的主子，冥主！这里的一切都将有我掌控，我当然可以将太古神庙这个从开天辟地之后就被淬炼一直到如今的太古神庙掌握。”

　　“你果然也有准备。”罗烈冷声道。

　　“当然！”天子啸哼道：“我的对手可是你，我观你，就看自己，我有什么准备，你敢来，也必然有什么准备，我岂能不谨慎行事。”

　　罗烈道：“太古神庙之力如此恢宏，并且没有受到影响，这么说来青龙天仍在。”

　　“你还是不死心呀，那我就让你看个清楚。”天子啸狞笑着手指虚空一点。

　　刷！

　　这个虚无的天地上方倏然裂开一条缝隙，迅速的扩大。

　　一个偌大的复杂的满是图纹的类似于阵图的存在浮现出来，那便是太古神庙的根基，是所有阵法，秘术，禁术，外加太古神庙这座庙宇所孕育的无数佛徒加持的佛门之力的根基，正是青龙天所在。

　　罗烈的瞳孔收缩。

　　阴冥鬼祖和断天僧也同时后退。

　　他们没有发现青龙天。

　　天子啸剑指其中一点，道：“这里本来是青龙天所在，如今可曾有。”

　　罗烈的心跳加快，呼吸不畅，有些窒息。

　　他果然没看到青龙天，看到的是一股特殊的力量，似命运，又好像更高深，那分明是来自恨天客的力量。

　　“罗烈，你的武道之路彻底终结了！”天子啸大笑道：“我们在这里等你来，就是要宣布你完了。”

　　罗烈双目微闭，用尽元神去感应，祖念浩荡的寻找。

　　玄武也是在全力以赴。

　　最终，玄武还是向罗烈摇了摇头，并没有找到青龙天的半点踪迹。

　　这就像是一下子对罗烈宣判了死刑一样。

　　“你还不放弃？放弃吧，你已经完了，没有青龙天，你的境界永远止步于此，即便你的剑道再有突破又如何，你永远没有机会挑战祖境，哪怕是最弱的祖境，那你就永永远远无任何能力左右天下格局，你……”天子啸以言语打击，却感觉到从罗烈的身上传出来一股比方才强盛不知多少倍的气息。

　　罗烈仿佛化身为一把绝世无匹的神剑，剑意汹涌澎湃，激荡的令这虚无的天地都在剧烈的波动。

　　他本人也缓缓地抬起头，发丝飞扬起来，双目绽放出慑人的剑光，仿佛有无穷尽的剑在他的瞳孔中复苏，四周的空气都在颤动，凝聚成一道道的剑气。

　　罗烈缓缓地道：“青龙天既然毁灭了，那我们是否也该一决生死了，我再无前路，那拉着你垫背如何。”

　　“我身为冥主，掌控太古神庙，你也想杀我？”天子啸嘲讽道：“罗烈，我承认，我们公平交锋，胜负难定，但现在你却没有机会得到公平的机会。”

　　罗烈冷笑道：“是么，你真以为太古神庙加持，就可以在我面前放肆了。”

　　“对，你能拿我怎样。”天子啸道。

　　“天子啸！”罗烈深吸口气，那股剑意越发的澎湃激荡，他周遭的剑气越来越多，他语气也越发强硬的道：“你知道我们两个很像，但我们两个又不像，你知道哪里最不像吗。”

　　“洗耳恭听。”天子啸道。

　　罗烈道：“悟性！”

　　天子啸和恨天客都是心头微动。

　　“悟性，我敢说古往今来我第一，没有任何人可以与我媲美，就算是号称仅次于我的人，也要逊色我十万八千里，而我之所以如此悟性，却没能在剑道上完全撇开你，是因为我非像你一样，从幼年开始就修炼剑道，更有人指点，而我是到了命宫境才开始接触剑道，且无人知道，完全靠自己，所以我会猖狂，而你剑道更早于我，但现在你我平等了，就意味着接下来，我注定会超过你，更早的领悟第七剑，也所以……”罗烈微微一顿，他眼中迸发出剑光，低吼道：“我的悟性可以秒懂这所谓的太古神庙根基蕴含着的一切阵法，禁术，秘术，佛力加持，我可以有办法破掉他。”

　　天子啸脸色骤变。

　　罗烈却不给他机会，暴喝道：“鬼祖，杀！”

　　阴冥鬼祖再度出手，狂杀向天子啸，而且是全力以赴。

　　就算是天子啸拥有太古神庙的加持，可是运用起来的力量也有限，关键是他才成为所谓的冥主几天？能够炼化并且掌握调动如此力量，已经是超乎想象极限很多很多了。

　　所以天子啸也就是与阴冥鬼祖打个平手而已。

　　断天僧则主动向恨天客杀去。

　　两拨大战，杀的难解难分。

　　罗烈则是凶狂的激发自己的剑意，无尽的剑气成型，他双手交叉，演化起源剑道的手势，令那剑意越发的澎湃，剑气越发的锋锐。

　　待他刹那间完成上千个手势之后，双手猛地向高空一按。

　　无尽的剑气如沸腾的汪洋一般，统统的破入这虚无的天地，罗烈也低吼道：“所谓太古神庙，开天辟地以来的加持，我都给你废了！没了太古神庙的加持，我看你如何抵抗！没有了太古神庙的守护，我看冥如何抵抗天道家族的大军，我要你们冥为我的武道之路陪葬！”


第2324章 搭进去

　　青龙天再也找不到一丁点的痕迹，终于令罗烈爆发出了无与伦比的力量。

　　他再没有半点的隐藏，毫无保留的释放。

　　掺杂了混元意志碎片的山河意志！

　　天地有正气爆发出来的无数天地正气！

　　白虎元神！

　　朱雀元神！

　　外加那澎湃到极致的起源剑意！

　　更有祖体的加成！

　　所有的力量一股脑儿的迸发出来，那种威势直接令天子啸都露出一抹惊容。

　　可想而知，这种力量之下的剑气，破入这虚无天地，每一个关键节点处遭到的暴击，毁灭性的打击，冲击。

　　于是，就可以看到，那先前被天子啸呈现出来，验证没有青龙天的那个圆形的巨大的图案，再度浮现。

　　只不过，这次却不再是先前那样的完美无缺，而是到处都是破碎的图案。

　　一些小细节更是能够看到，正在以肉眼可见的速度崩溃中。

　　虽然整个图案都在运转，但是明显看得出，已经有一丝运转不灵便的情况出现了。

　　而这体会最深的就是天子啸。

　　他是借助太古神庙的力量才能够抗衡阴冥鬼祖的，一丝一毫的变化，他都清晰无误的感应到，也会因此让他的力量一点一滴的减少，减弱。

　　阴冥鬼祖的进攻却不会有分毫的减弱，狂暴的攻击凶狠无比。

　　这也就是天子啸的剑道实在是过于可怕，否则就算是太古神庙的加持，他都扛不住的。

　　罗烈发狠的不断催动剑气，不断地进行破坏，且破坏的力度也是越来越大，天子啸的影响也是越来越大。

　　前后也就是十几个呼吸的时间而已，天子啸的力量硬生生被降低了一成左右。

　　原本他还可以借助太古神庙的力量，与阴冥鬼祖有攻有守的，现在则是完全被动的防御。

　　到了祖境这个层次，差距有一成左右，那已经非常大了，只可能被压制。

　　问题是，罗烈还在全力的出手。

　　不断地破坏。

　　这边也就是战斗的动静大，而外面则是整个太古神庙的动荡。

　　原本天子啸催动太古神庙之力，使得太古神庙爆发出璀璨的佛光，直透星空，将方圆几百万里的范围内都照射成金色的世界。

　　更是有无数的佛陀出现在高空中。

　　虽然是幻影，但是佛陀都在咏诵佛经，佛经之音却是蕴含着力量的，不断地洒下，灌输进入太古神庙内，也透过太古神庙传递进入天子啸的体内。

　　可随着罗烈的破坏，太古神庙内冥的力量分明看到，那高空中的佛陀正在一个个的幻灭，死亡。

　　虽然佛陀数量太多，乍看，不会注意到灭亡的多，可时间一长，就会发现，已经有一小片的佛陀消失了。

　　同时，伴随而来的是太古神庙一些寺院，禁地，佛地等等地方的佛法佛禁都在破灭。

　　此等情况，也惊动了冥。

　　“血祖，请你助战冥主！”有人大吼。

　　血祖早已意识到，他并不愿意去参战，因为会面对阴冥鬼祖，那是他最不希望面对的。

　　说起来，血祖与阴冥鬼祖的交情，并不是那么的深，甚至彼此曾经还戒备着对方。

　　可是当他们走出来，尤其是知道天道会导演一出可怕的杀祖戏码，那种自从开天辟地以来便认识的感情仿佛凭空爆发出来一样，尤其是每每回忆他们联手对决天道时候的情况，那么多祖境，只有他们三个活下来，其中恨天客还是故意没有全力以赴，假装受伤的表现之后，感觉就更不一样了。

　　如非恨天客实在是太强，且来历特殊，他为了自己的利益，选择跟随恨天客，却不意味着他愿意与阴冥鬼祖交锋。

　　所以他始终没动，就是率军等候天道家族大军的到来。

　　如今有人发声，血祖面露不愉之色。

　　“血祖，恳请出手。”

　　那发声之人，看到血祖未曾回应，干脆直接来到血祖的面前。

　　这人正是天子战神。

　　这个骄傲的，被人祖认为武道潜力无双绝世的第三子，也没有了往日的傲气。

　　若是别人，血祖根本不会理会，他是祖境，可不是什么人都可以使唤的。

　　天子战神不同，他的六代孙是天子啸，而天子啸是冥主，也就是冥的主人，使得天子战神的地位一下子超过了天子擎天和天子明月。

　　只是血祖也很奇怪，到底是谁指认的天子啸为冥主的，天子家族或者说冥背后的人是谁，能够让天子战神，天子擎天，天子明月对其没有任何的怀疑，完全支持他的任何举措。

　　“血祖！”天子战神沉声道。

　　血祖淡淡的道：“天道家族大军已至，本祖没时间去处理别的事情，若冥主有危，你们怎还不去助力。”

　　天子战神道：“是……”

　　血祖直接打断，道：“他们来了！”

　　话未落，被太古神庙的佛光普照成金色的星空宇宙之中，出现一只气息恐怖的大军，如同汪洋泛滥，洪水倾泻一样，轰隆而来。

　　天子战神想要再行要求，已然不可能，他面色不快的一甩袖子，重新回归太古神庙内。

　　他人未曾落下，一道周身都在朦胧中的身影倏然出现在他的面前。

　　这非是旁人，正是太古庙主！

　　“净竹禅院内空间已经被封死，非祖境难以破开，而强行破开，会对太古神庙造成大的破坏。”太古庙主语气中透着一丝愤怒，“都是恨天客太自负，自以为实力无敌，在这要害重地恭候罗烈，现在可好了，罗烈带来了可以与他抗衡的力量，而看现在太阳神庙的情况，这损失，是可能影响我们面对天道家族大军的。”

　　“已经如此了，抱怨也没用，最好的办法是尽快的能够进入内空间。”天子战神沉声道。

　　太古庙主摇头道：“强行打开，势必影响太古神庙，我是没法。”

　　天子战神眉头紧锁，面色阴沉的可怕，怒声道：“难道就这样看着冥主被杀吗。”

　　“若是仅仅被杀，我们还有希望，如果被罗烈抓住机会，彻底毁掉太古神庙这个底蕴，光凭借天子城对抗天道家族的大军，可能吗？”太古庙主冷声道：“别忘了，当初能挡住战无敌三人，太古神庙给天子城提供的力量才是关键，哼！他刚成为冥主，就蛮横的从我手中夺走太古神庙的掌控权，却又不知进退的决定在要害重地等待罗烈送上门，现在好了，冥都可能被他给搭进去了！”


第2325章 终极力量

　　如今的局势，的确是让冥非常的被动，也可以说异常的危险。

　　天子战神回首看去。

　　外面杀战已起，虽然有天子城这个底蕴，但是天道家族明显也是带着底蕴来的，根本不惧怕，而且就人数而言，他们反而要多一些可是质量的话，就算是天子城内当年他们积累无数岁月的力量，与天道家族的这四亿大军比起来，居然仍旧是逊色，主要是那一亿天罡军太厉害。

　　如非天子城是有血祖这么一位真正的祖境来掌控的，恐怕都可能第一时间就给攻克。

　　要知道当初耀王星之战，魔幽途的天道大军可是面对百兽世家两尊祖境，仍旧能够取胜的。

　　再看看里面。

　　太古神庙的佛光也在悄然的崩散中，高空中浮现出来的一尊尊佛陀正在迅速的幻灭，虽然数量仍多，可是架不住消耗呀。

　　“你曾是这太古神庙的掌控者，你就不知道如何从外面助力吗？”天子战神也是着急了。

　　太古庙主漠然道：“没有办法。”

　　天子战神气的刚要喝斥，猛然想到一点，是呀，太古庙主何等的霸道蛮横的一个人，她掌握期间，肯定也是封杀一切外力，因为外力能够帮助，就意味着有可能透过外力将太古神庙的掌控权给夺走。

　　如何可能留下法子。

　　“我去找他。”天子战神道。

　　“放肆！”

　　太古庙主声音都走腔了，怒喝道：“你想死吗，现在是什么时刻，是他最关键期，否则哪里轮得到天子啸被他指定为冥主。”

　　“总不能冥就这么被攻克吧。”天子战神喝道。

　　“亏你还起名字叫战神，战神是这样的吗？我终于知道为什么你比蚩尤和刑天不如，人家可以得到苍天认可，得到天下所有人认可，哪怕是敌人也认可他们是战神，你却不行，这就是差距。”太古庙主道：“遇到问题，只知道找人帮忙，实话告诉你，就算是血祖不顾及与阴冥鬼祖的情意，他也进不去，他是祖境又如何，我亲自搞出来的东西，一般的祖境也不行。”

　　天子战神被说得火冒三丈，周身都涌动着杀意。

　　太古庙主却不屑的道：“你跟我发火有用吗，要是有劲儿没出使用，去外面参战，去杀魔幽途，他不是继凰尊，蚩尤，刀祖遗影之后，敢妄称祖境之下第一人吗，你是战神，去打死他。”

　　“你！”天子战神脸色铁青。

　　“怎么，不敢了？”太古庙主嘲讽道：“如果蚩尤不闭关，一定亲手拧下他的头，打不过，都要打；刑天若是再出世，也必然如此，因为他们是战神，你，也就是名字里带着战神两个字而已。”

　　“够了！”

　　天子战神怒吼道：“你不就是想要重新拿回太古神庙的掌控权吗，好，我替天子啸答应你，等他安然无恙归来，就还给你，现在，你可以不用羞辱我，解决这个问题了吧！”

　　一直口口声声说没法解决的太古庙主这才发出一声爽朗的笑声：“早说嘛，交给我。”

　　天子战神咬牙切齿的道：“亏我当年那么照顾你，把你……”

　　“我也很支持你，支持天子啸，可是他却第一时间就剥夺我的太古神庙掌控权，这就是对我支持他的回报吗！”太古庙主冷冷的道。

　　天子战神冷冷的哼了一声，催促道：“你快些出手吧。”

　　太古庙主也不再废话，双手于胸前捏手印，对太古神庙动手，随着她的一道道手印打出去，这太古神庙仿佛被注入了生机一样，猛地爆发出更为炽烈的佛光，不仅仅高空中再度涌现出一尊尊的佛陀，连太古神庙的一些花花草草，山石树木，河流水潭内统统都浮现出一尊尊的佛陀，而且这些佛陀都有了生命一样，如真似幻。

　　天子战神眯着眼道：“好厉害的太古神庙，当初面对战无敌等三人，都没有全力以赴吧。”

　　“当然。”太古庙主傲然道，她一边施展手印，一边说道：“太古神庙完全发力的话，除非他出关，否则也难以留下战无敌三人中的任何一人，与其那样，不如隐藏着力量，待到以后关键时刻再行使用。”

　　“你倒是好算计。”天子战神道。

　　“我向来都是隐藏全部实力的。”太古庙主淡淡的道，她的手印越来越多，也越来越快。

　　渐渐地，太古神庙内一些寺院中的佛像，一些佛图，还有太古神庙内的许多的雕像，如佛兽等等竟然都复活了一般，睁开了眼睛，咏诵经文。

　　天子战神看到这一幕，不禁长出口气，低语道：“终于可以了。”

　　他也看出这太古神庙的力量愈发的可怕了，已经超出他的层次，绝对是祖境的力量，而这还是未曾完全发挥的意思，可想而知，如果太古神庙完全力量爆发出来，会是怎样的威力。

　　这就是从开天辟地以来积累的力量，就是如此无法衡量的可怖，时间沉淀的力量。

　　太古庙主的手印也逐步的减少，缓慢下来，淡淡的道：“如此，足够天子啸力量媲美到祖境的，想来入侵者，将会死在其中。”

　　“嗯。”

　　天子战神也不怀疑了。

　　他们都露出一副轻松之色，只是才流露出来，异变就发生了。

　　原本已经止步的太古神庙力量居然再度涌动起来，而且在某种力量的支持之下，汹涌澎湃的爆发开来。

　　“天子啸想干什么！”太古庙主大怒。

　　天子战神也愣住了，道：“难道他可以完全掌控太古神庙了？他什么时候悟性这么厉害的。”

　　回答他们的是太古神庙。

　　嗡！

　　一声震动方圆百万里的嗡鸣形成。

　　所有的佛陀，虚幻的也好，真实的也罢，外加所有的佛像，佛图，佛兽等等，统统的汇聚在一起，形成一尊超大的佛身。

　　光是外泄的气息，就已经是祖境才具备的，但那却比血祖散发出来的还要强悍的多得多，隐隐中竟然不逊色恨天客的气息多少。

　　“这才是冥的终极底蕴吗？”

　　“好可怕的气息。”

　　“不好！撤退！我们抵挡不住……我日！”

　　被惊吓到的天道大军，看清楚那恐怖的如同祖境之佛的百万米佛影的容貌，直接爆粗口了。

　　天道大军敢于进攻，是并不知道恨天客支持天子啸，这方面罗烈没透露，外人谁也不知道，恨天客又低调，还没有出现在冥方面的任何暴露的地方。

　　所以感觉到那与恨天客差不多的气息，当然惧怕要撤退。

　　但是看清楚佛影面容之后，不光天道大军傻眼了，魔幽途傻眼了，暮月傻眼了，就是血祖，天子战神，太古庙主等等冥的力量也都傻眼了。

　　盖因那佛影之身的容貌，居然是……罗烈！


第2326章 争夺

　　冥之战场陷入了一片死寂。

　　谁不知道罗烈的战力才是真正的盖世无双，唯一能够与之媲美的是天子啸，就算是号称祖境之下第一人的剑魔魔幽途，也要逊色的。

　　只是，罗烈的境界限制，他终究还未曾达到左右天下格局的地步。

　　可一旦他的境界达到呢？

　　天知道他会有多强。

　　如今可好，直接借助太古神庙的力量，具备了祖境的力量，而且还不是普通祖境的力量。

　　“是你在帮我掌控太古神庙的力量吗。”那足有百万米高的庞大身影，低头看向太古庙主，声音就是罗烈的。

　　“你，你，你……”这次太古庙主也是匪夷所思，张口结舌了。

　　罗烈唏嘘道：“太古庙主，看来我在太古神庙那么多年，你还不知道我最拿手的是什么，你是不知道相对于剑道，我的悟性更无敌了，我在摧毁太古神庙对天子啸的力量加持，你却在运转，而且是动用根本印来发动，你是认为我悟性太差，不能够根据天子啸那不完整的掌控之法领悟到太古神庙的掌控之妙，就是你完整无缺陷的也无法领悟喽。”

　　“什么！”太古庙主骇然尖叫。

　　天子战神也是惊骇莫名，然后他就狂吼道：“你还傻愣着干什么，没看出来他是在拖延时间吗，他根本没有完全掌控，内里还有天子啸在与他争夺拉锯战，你快发力夺回来啊。”

　　太古庙主猛然醒悟，是了，如果罗烈已经完全掌控，直接出手了，他何等的狠辣，哪里会跟自己废话，她马上盘坐下来，脑后浮现出慧光如日，内里更是有太古神庙的佛性涌动，她双手掐着手印。

　　天子战神看到那慧光内的景象，冷哼道：“果然从未真正交付出去太古神庙的掌控权，不过，也好，否则天知道里面会如何发展。”

　　事实上，净竹禅院内空间也早已发生了变故。

　　罗烈仍旧在全力以赴的动用剑道与自己的悟性，从原本摧毁太古神庙，变成了去争夺掌控权。

　　没有青龙天，武道之路中断，那就掌握太古神庙吧，若是完全掌控，以这股力量，他现在就去扫荡各方。

　　而天子啸也终于第一次在罗烈面前显露出颓势，露出他不甘，愤怒的一面。

　　他从不服输，无论是面对任何人。

　　而且他也真的没有输给过任何人，除了那种境界高出太多的。

　　如今在罗烈面前，终于在悟性方面显示出差距。

　　实则仔细回忆，天子啸修炼多少年了？罗烈才修炼几年？

　　两人却能够持平。

　　而且天子啸终归是有天子家族的支持，无论天子家族内部如何的矛盾，竞逐，甚至还有天道家族隐藏在暗处吞噬天子家族对他不利，终究还是有天子家族的支持在里面，譬如说他的祖爷爷天子战神。

　　罗烈却是真正的一路清贫，一路打拼，自己摸爬滚打起来的，能追上，凭的什么？

　　当然是悟性！

　　若没有那绝对的悟性优势，如何实现弯道超车。

　　目前追平，意味着下一步可能就是超越了。

　　天子啸愤恨，全力以赴，配合外面的太古庙主，与罗烈争夺太古神庙的掌控权。

　　另外一边，则是杀的越发惨烈。

　　三合一的断天僧为主，外加阴冥鬼祖，双战恨天客。

　　彻底放开的恨天客太过可怕。

　　而三合一终究是三合一，勉强触及祖境的边缘而已，所以即便是断天僧剑道与罗烈一般无二，仍旧无法取得优势，这是境界带来的力量上的巨大差距，但是还是以剑道弥补了，所以单打独斗也可以与恨天客杀个平手，加上阴冥鬼祖的话，勉强占据一线上风，但却很难击败恨天客。

　　这就是内空间的情况。

　　“格局不变，僵持下去，总归对我们不利。”很突兀的，拼命出手都只能提供一丁点帮助的阴冥鬼祖开口说话了，“恨天兄，你知道吗，当年你故意收敛力量，与天道争斗，让那么多祖境身亡之后，我始终担心天道再来袭杀，因为我认定你已经尽力了，而且为此负伤，我如此，血祖也如此，所以我们都在想，如何能够帮到你，或者说，就算是战死，也要给天道留下点纪念，让他永远记得我们，所以我们各自修炼了些东西，请恨天兄指教。”

　　恨天客冷哼道：“你能成祖，也是开天气运支持而已，你还能威胁到我不成。”

　　阴冥鬼祖淡淡的道：“那就看看吧。”

　　话落，他那阴气森森的周身，骤然迸发出一抹灼目的白光，他的额头之上更是迅速的浮现出一个“王”字印记，他的身躯都仿佛要兽化一样，双手延伸形成虎爪，身上的衣服开始龟裂，身体放大，肌肉鼓起。

　　“白虎！”

　　恨天客本来还对阴冥鬼祖不屑一顾的，看到这一幕，不仅脸色大变。

　　他并不惧怕白虎，问题是身边还有一个不逊色他，绝对能够跟他杀个差不多的三合一呢，若阴冥鬼祖短暂的具备白虎的力量，那么他绝对有大危险。

　　四象之一的白虎不见得达到了他这种高度，但他这种高度的没一个愿意和白虎为敌的，实在是白虎是杀神，一旦杀狂了，就会拉着他同归于尽都有可能的，就算他自信活下来，那估计再有个随便什么人都能搞死他的。

　　作为上个天地的天机与命运的化身，而四象时代又是苍天诞生的四象，他哪里会不知道四象的可怕。

　　四象实力都差不多，但白虎最可怕，青龙则略微可能强出一线。

　　“走！”

　　恨天客竟然直接放弃战斗，一晃身就将天子啸抓在手中，隔空看了罗烈一眼，一道凶厉的光束射杀过去。

　　三合一与阴冥鬼祖相救之际，恨天客带着天子啸就冲了出去。

　　轰！

　　他们一出去，整个空间都出现支离破碎的迹象，连带着太古神庙的力量都动荡起来。

　　这也让太古庙主失去了天子啸的帮助，只能独立面对罗烈争夺太古神庙的掌控权。

　　一下子就让太古庙主陷入了极大的被动中。

　　“该死！”太古庙主大怒，咆哮道：“天子啸干什么。”

　　天子战神冷幽幽的道：“你是至强者，炼化渡世圣佛之后，距离祖境一线之隔，更是太古神庙的实际掌控者，面对罗烈一个小辈，还第一次接触，你都无法瞬息击溃，都很让人失望了，况且还无力抵抗，我真怀疑，你是否有资格掌控太古神庙。”

　　这次，轮到他嘲讽太古庙主了。

　　太古庙主怒喝道：“你知道什么，真正的太古庙主当年被我斩杀的时候，就故意留下了永恒的破绽，我根本无法弥补，那该死的混蛋罗烈，却第一时间掌握了那破绽，以此来反噬我。”

　　天子战神冷冷的道：“那还是你无能！”

　　太古庙主再是气恼，也要忍着，因为那边罗烈发动的攻击越来越犀利。


第2327章 青龙天

　　带着天子啸冲出来的恨天客，也降临在天子战神与太古庙主近前。

　　“里面什么情况，罗烈也找来与你匹敌的对手？”天子战神始终不信人族会有如此强悍的强者。

　　恨天客哼道：“也不知罗烈怎么做的手脚，居然以玄武为基础搞出来一个强敌，我只能与他斗个差不多，那人施展出来的剑道与罗烈相当，比魔幽途还强的多，外加一个可能学会激发白虎血脉的阴冥鬼祖，我一人是无法力敌他们了，需要人手，足够的人手，缠住阴冥鬼祖，那么就可以杀罗烈，他们只有三人。”

　　“这罗烈还真是麻烦呀，连青龙天都被毁掉了，居然还不死心，还来闹事。”天子战神怒道。

　　天子啸则始终冷着脸，愤怒自己在悟性方面终于还是输给了罗烈，同时也愤怒的看向太古庙主，他居然没有真正的将太古神庙的掌控权交给自己，这让他连续遭到了两次打击，很是不爽。

　　恨天客道：“不要废话了，马上调集人手，再杀进去，必杀罗烈。”

　　天子战神看向天子啸，道：“你是冥主，你来吧。”

　　他这是全力的维护自己这个六代孙子，让他尽快建立起威望。

　　天子啸马上以冥主身份，发布号令。

　　一时间，各处都飞射而来成群的高手，其中至强者也有一大把。

　　有恨天客带领着，再度杀进去。

　　此番天子啸没去，而是与天子战神一起站在太古庙主身旁，为她护法。

　　“只要罗烈一死，恨天客没有羁绊的杀出去，天道大军立时告破。”天子战神道：“不过，这罗烈还真的是难缠呀，竟然一来就搞出这么大的动静，还能够带来一个与恨天客匹敌的高手，他怎么做到的，人族何曾有如此底蕴的。”

　　他是想破脑袋都不明白的。

　　天子啸冷着脸道：“那是玄武，罗烈的元神，外加断天僧元神构成的一个特殊组合。”

　　在坐的太古庙主听到这话，都微微一颤，她是对断天僧格外的忌惮。

　　“又是组合之法！”天子战神很愤怒的道：“就是这组合之法，让人族有了与我们争霸天下的资本，更是这个组合之法，搞的任何一方都没有下定决心剿灭人族，这个罗烈还真他么的厉害啊，一个人支撑起人族。”

　　天子啸听的很不是滋味，他曾经就是自己，并没有多少权力，也没有多少兴趣去掌控家族力量的。

　　罗烈却是人族太上，在他看来，罗烈其实也没做什么，只是在借助人族来支持他自己成长而已。

　　现在才真正明白，事实上是罗烈在支撑人族。

　　他区区一个组合之法，就让人族这个最脆弱的势力，仍旧可以争霸天下。

　　最可恨的是都说人族最弱，问题是真的吗？

　　不说这个三合一，直接就弥补了人族祖境的弱势，还有一个可能短暂化身为白虎的阴冥鬼祖，光是那组合之法，呈现在世人面前的不悔军团，涅云皇的花草古妖，孔雀家族，其他的呢？

　　人族可不是那么简单的。

　　还有两大弟子带来的妖族，随便一个妖族都是同源的，都可以修炼。

　　还有龙族呢，那数量更多，底蕴同样可怕未知。

　　还有人族的分支种族，如陆吾族，魃族呢。

　　更有人族自身，鬼知道人族有多强。

　　可是无论怎么看，所有的强，都是建立在罗烈的基础上，是他开创的组合之法。

　　更是他为太上，使得人族内部团结，没有内部倾轧，反观冥里面。

　　光是冥里面的天子家族中人，都有内斗倾向呢。

　　他突然感觉，与罗烈的差距除了武道剑道之外，好像越来越多了。

　　不甘心的天子啸走到一旁，眺望向净竹禅院内空间。

　　恨天客已经率众再度杀去。

　　而那个三合一，玄武外表，断天僧元神的组合，一人独守门户，很有点一夫当关万夫莫开的态势。

　　“师弟，尽管争夺太古神庙掌控权，有我们在，坚持一些时间还是可以的。”断天僧道。

　　阴冥鬼祖也在他旁边。

　　若非要守护罗烈，他们都要杀出去的。

　　断天僧抵挡恨天客，阴冥鬼祖屠戮其他人，这完全是可行的，但那也会给别人可乘之机杀进来，所以只能选择被动的放手。

　　“最多一个时辰，我就可以夺取……”罗烈话到这里，戛然而止，陡然间站起身，两眼圆睁。

　　“太上，怎么了！”

　　“师弟！”

　　他们惊讶的发现，罗烈居然放弃了对太古神庙的掌控权。

　　那边的太古庙主正在飞速的重新掌控。

　　罗烈扭过头来，看向他们，道：“青龙天！”

　　“什么！青龙天？不是被毁了吗？”断天僧惊愕道。

　　“不，被我的人得到了！”罗烈激动地浑身都在颤抖，“走，离开太古神庙！”

　　青龙天对罗烈的重要性，胜过太过神庙掌控权。

　　何况，他既然已经领悟了，当然可以再回来夺取掌控权的。

　　青龙天则需要第一时间难道，他要突破，唯有突破了，从此他才不受外在的限制，可以大踏步的向祖境进发的。

　　断天僧当即放弃战斗，一剑划出，剑气纵横，扫退所有敌人，一翻身，抓住罗烈和阴冥鬼祖，纵身一跃，就将阴阳五行大道术发挥到极致，凭空消失，脱离内空间。

　　那种速度，就是恨天客想要追击都不行，况且就算他能追上去，也不愿意一个人面对断天僧和有化白虎之能的阴冥鬼祖的。

　　所以他们轻松撤走。

　　那边太古庙主也飞速的重新掌控。

　　恨天客则率领众人杀向外面，要杀退天道家族的大军。

　　以他之能，一个人都有扫荡可能的，况且还有血祖率领大军支持，更有天子城支持。

　　他一出现，魔幽途就吓得骇然变色，大吼着撤退。

　　大军撤退，恨天客心中郁闷的杀了出来，他要大开杀戒来发泄。

　　他选择支持天子啸，然后冥差点被罗烈给搞垮。

　　他亲自与天子啸对付罗烈，然后他们被击退，太古神庙都差点被夺走。

　　这让骄傲的恨天客实在是无法忍受，所以他要发泄。

　　他的一通杀戮，杀的四亿大军都血染星空，却也激怒了一个人，那就是在未开垦星域内大战的来自天道家族的影魔，他直接放弃那边的大战，率众杀将下来。

　　他一走，本来这边的大战该结束，奈何战无敌三人也凶横的厉害，他们想要毁掉北凰六祖，哪怕是他们借助底蕴，他们仍旧选择强势出击，一旦摧毁北凰六祖，其实百兽世家就算是完了，只剩下三个祖境，即便有底蕴也不行的，所以他们的大战未曾结束。

　　影魔则抽离出来，大军压境冥。

　　天道家族与冥之间的仇恨也爆发，双方陷入惨烈的厮杀中。

　　影魔大战恨天客，解除了魔幽途方面最惧怕的一个人，又杀了回去。

　　太古神庙内，太古庙主业已完全拿回太古神庙的掌控权，她很是费解的道：“罗烈为何要放弃？他明明已经有了夺走的可能，是什么可以让他放弃太古神庙的掌控权？”

　　她不解，天子啸不解，天子战神同样不解。

　　因为他们的认知中，青龙天的确是被毁掉了。


第2328章 三大机密

　　远离冥之大本营太古神庙有三千万里之遥的，一颗没有花草，没有生命，只有一片片荒凉废墟的星辰之上，罗烈等人降临。

　　他们一来到，就再度踏出一步，消失在地表，来到地下千里深的一处临时开辟出来的地下洞窟中。

　　这里，正有一个人在焦急的等待。

　　看到罗烈，此人欣喜的立马跪倒在地上，大声道：“弟子叶浮空拜见恩师！”

　　“快快起来。”罗烈伸手将他扶起来。

　　叶浮空，罗烈第六位弟子，一直以来都隐藏在冥的内部，成为冥四大圣子之一，也是冥之中，剑道，潜力，天赋仅次于天子啸之人，可以说是冥方面最重点栽培对象之一。

　　“你搞到了青龙天？”罗烈正是接到叶浮空与他之间特殊的联系，才放弃夺取太古神庙掌控权的。

　　“幸不辱命，终于搞到了。”叶浮空从意识海中取出一个水晶球。

　　水晶球内有一方世界般，散发着一丝龙性。

　　罗烈，玄武看到的第一时间，就确定了，这就是青龙天。

　　叶浮空将之交给罗烈。

　　掌握青龙天之后，罗烈都有点激动了，他都以为真的被毁掉了，没想到峰回路转。

　　青龙天到手，那么他可以闭关，冲击青龙天境。

　　踏入青龙天境，他也将具备影响天下格局的一切基础条件了，他更可以去挑战祖境之下所有人，包括剑魔魔幽途，一个强行将剑道修炼到起源剑道第二层，看似剑道威力超强，实则对剑道认识还有限的人。

　　那么继凰尊，蚩尤，刀祖遗影，魔幽途之后，终于可以轮到他去霸占这个称号了。

　　“你如何得到的。”断天僧问道。

　　“回禀师伯，此事说来也巧。”叶浮空回答道：“当初我找到的时候，想要剥去，奈何太古神庙的根基就是这个，根本无法取走，那是太古庙主掌控的，任何异动，都会被发现的，后来恨天客到了，我亲眼目睹，他出手，将青龙天代替的，那手段太玄奥了。”

　　“他没有当场毁掉青龙天？”断天僧道。

　　叶浮空笑道：“这要感谢天子啸和太古庙主了，天子啸要夺走太古神庙的掌控权，太古庙主自然不给，这种僵持，使得恨天客也要全力以赴的保证太古神庙的安稳，所以他无力再毁掉青龙天，就交给了天子啸的三卫之中的最强大的秘卫去外面毁掉，毕竟这青龙天是太古神庙的根基之一，若是在太古神庙内摧毁，势必会对太古神庙带来影响的，于是我就带人尾随，成功将其欺骗，引到远处，将之暗杀，夺来青龙天。”

　　罗烈等人闻言，也是唏嘘不已，这可真的是危险。

　　“运道！”

　　他内心深处则是感慨，这估计又是自己的气运之龙的运道吧？

　　当然天子啸同样气运之虎运道滔天，得到了恨天客的支持，在这方面却胜过了自己。

　　“我已经将那名天子啸秘卫之死嫁祸给天道家族大军，现在必须马上回去，否则会被怀疑的。”叶浮空说道。

　　罗烈点头同意。

　　叶浮空道：“临走前，我有三件事要说，均是冥的大机密。”

　　“第一，太古庙主非是混沌时代就存在的那位，而是在太古时代后期，有人击杀了真正的太古庙主，取而代之的，所以她始终隐藏容貌身份不被外人看出来，她的真实身份，弟子已经查明，她就是人祖四子二女中从一开始就失踪的二女儿，天子星竹！”

　　“第二，圣冥子自从被战无敌等三人数次进攻，差点杀死，且让冥损失惨重之后，就发誓启动他筹备百年之久的夺天大计，此计划太过隐秘，我只是打探出一丁点内幕，就是夺天大计，疑似指向皇朝之主，纣王！”

　　“第三，帝王狐被女帝看重，又被天子家族背后之人看重，双方都想要得到他，但是他却以杀恩师为人生第一要务，杀死恩师之前，他不会依附于任何一方，所以战无敌等人要杀他的时候，他根本不在，他一直都在筹划要杀恩师，百年未现身，再现身时候，定然是绝杀大计，恩师可要小心。”

　　“这是三件冥之机密，我先回去了。”

　　叶浮空说完，也不给他们消化的时间，就回去了。

　　他仍旧要卧底冥内部，他的身份地位，已经可以接触到冥的核心机密，这对人族帮助很大。

　　罗烈等人送走叶浮空，就不禁感慨。

　　这三件事，都是大秘密。

　　首先，一直以来，对于人祖四子二女中的小女儿天子星竹，都是一个巨大的疑问？

　　她早年就失踪，而天子家族也未曾有对外任何解释。

　　谁曾想她居然渗透了太古神庙，将那个原本中立的超级大势力给拿下了。

　　由此可知天子家族的布局之深远。

　　恐怕就是女帝他们都不知晓吧，若是知晓，也就早知道冥与天子家族的关系。

　　毕竟太古神庙早早爆出是冥在星空的大本营。

　　只能说天子星竹隐藏的太深了。

　　那么第二件事更震撼。

　　“圣冥子，皇朝，啧啧，他还真敢呀。”罗烈自语道。

　　“圣冥子其人，世人皆知，以谋略著称，他要谋划皇朝，直接针对纣王，也不是不可能的，毕竟皇朝可是出动战无敌他们势必要杀他的。”玄武说道。

　　此刻，没有战斗危险，三合一就解体了，各自归位。

　　罗烈道：“圣冥子这个人，是祸乱根源，他绝对是搅乱天下格局的一个人选，他对纣王有举动，完全可以理解，否则他怎么可能叫申公豹呢。”

　　没错，圣冥子就是申公豹。

　　当年罗烈踏入朱雀天境，剑斗天下的时候，曾经与圣冥子在太古神庙内相见，那时候圣冥子主动点破自己身份的。

　　他就是天子家族曾经排名第三的军师，申公豹！

　　一个不以武道成名，就以祸乱著称的人。

　　申公豹，以圣冥子身份，搅乱天下。

　　如今，又要对纣王出手，那更是天下格局乱上加乱了，可想而知，他有多么的祸根。

　　至于第三件事，关于帝王狐。

　　罗烈从来没有对他掉以轻心，深知这个人杀自己之心，但他在明，帝王狐在暗，更有这诸多的事情缠身，他也没精力，没时间去理会帝王狐，能做的也就是时刻戒备他的报复而已。

　　不过，青龙天到手，突破在即，又有开天阵图研究越发深入，他倒也不需要在过于忌惮了。

　　接下来，罗烈就在这里选择闭关，冲击青龙天境！

　　断天僧则笑道：“一直以来，师兄都是被你带着提升剑道，那么这次，就有师兄来参悟起源剑道最后一层的归元吧，然后带动你的剑道。”

　　他也闭关悟剑。

　　留下玄武与阴冥鬼祖这对叔侄为他们护法，他们也陷入曾经的回忆中，感叹世事变迁。


第2329章 青龙天境！祖境之下第一人！

　　时光匆匆，转眼又是五年。

　　五年来，天下格局始终未变，仍旧是五强争霸，有所变化的是冥。

　　自从五年前，他们遭到天道家族的大军入侵，到现在五年过去了，居然始终战事未休，只因为双方一直都算是势均力敌，谁也没能斗过谁。

　　类似这样的战斗，按理说，各自退兵也不算是错的，偏偏天道家族的大军不但未曾停止，反而无休止的进攻，大有将冥就此给灭掉的冲动。

　　很多人不解，也有很多人明白。

　　天道家族与冥之间的恩怨情仇，实在是太深远了。

　　以永恒光明处而言，那是人祖建立起来的，留下来守护人族的，最后天子家族背叛了人族，却也没能守住他们的大本营，被天道家族给吞噬，并且他们差点被天道家族灭掉，如今亮出冥的身份，双方一旦开战，就有点新仇旧恨一起爆发的意思，杀的异常惨烈。

　　特别是，恨天客与影魔对上，一个自负，看不上影魔这样的后辈；一个要为天道干掉恨天客这个心头之患，他们这一战居然持续了五年之久，始终未曾分出胜负。

　　但，这一场厮杀，表面是不分胜负，实则是冥方面已经逐步有坚持不住的迹象，盖因天子城在半年前终于坚持不住，被打爆了。

　　如非太古神庙实在是太过可怕，恐怕冥早就被攻克了。

　　天道家族大军的威力，也在这一次征战中，展露无疑，可怕的让人窒息。

　　五年时间，有变化的还有两方势力。

　　一则皇朝，战无敌等三人与百兽世家的六祖在未开垦的星域内大战两年之久，也未能击杀北凰火祖等六祖，而且他们的底蕴也没有损耗干净的迹象，所以他们放弃一战，各自回归。

　　回归之后的战无敌等三人也算是彻底明白，这个时代，比当年他们经历的天地轮回的前后两次辉煌，都要可怕的多，所以他们也收敛了傲气，沉下心来，为皇朝壮大，又经过三年时间，居然又被他们挖掘出不少人，其中不乏那被镇压，本该全都被震死的三大奇族的强人，经过三年的调养，业已恢复过来，目前皇朝是实力激增。

　　一则是百兽世家，自从北凰火祖等六大祖境回归，百兽九祖就大张旗鼓的全力整顿百兽世家，正式以铁腕手段，整合百兽世家，从此不再有六大家族，就是一个家族，名曰百兽世家。

　　百兽世家第一任家主，圣女北凰琴！

　　为此，百兽九祖几经矛盾，又历经战无敌等三人的交锋，竟然难得的放下矛盾，一致对外，所以他们为推北凰琴在百兽世家至高无上的地位，当六大家族合并之后，百兽九祖当众向北凰琴跪拜。

　　至此，百兽世家也前所未有的强大起来，没有了内部的内讧，他们一致对外，仍旧是那个曾经镇压天道的百兽世家。

　　只是没有人知道，北凰琴内心怎么想的，她看上去越发的深沉。

　　更没有人知道，禁区玉猫山已经五年没动静，暗猫玉容仿佛凭空消失一样。

　　唯有任何动静的，始终是人族。

　　他们低调，仿佛不存在一样，可偏偏人间大地，仍旧是人族霸占七成以上的区域，柳红颜与龙嫣然的命运之力覆盖，也掩盖了这五年的一切动态，无人知晓他们做什么。

　　同样是五年，有人在争斗，有人在谋略，也有人在修炼，比如说罗烈。

　　这一颗无名的荒凉的星辰上，五年来，也往来过不少人，但却没有人知道，星辰内，罗烈闭关五年，断天僧闭关五年，玄武与阴冥鬼祖在为他们护法，同样未曾离开半步。

　　五年光阴过去。

　　玄武积淀的越来越雄浑，他已经有了把握闭关再次登临祖境。

　　但他没有。

　　按照世人皆知的机密，天道要撑爆规则，反哺自己，却也是要规则反杀一切祖境，所以像玄武，天子战神，太古庙主，魔幽途等等都可以闭关冲击祖境，却没有一个那么做，他们都在等待，等待熬过这个最艰难的时刻。

　　五年来，阴冥鬼祖也没闲着，他这五年同样在沉淀，而沉淀的是血脉。

　　有玄武这位白虎的兄弟亲自支持，阴冥鬼祖体内一半的白虎血脉正在历经蜕变成祖之后的近乎消融之态，重新复苏，并且越发的强盛，结果就是他的战力居然也在全面的提升，虽然不至于多大，但至少与正常的祖境，如血祖，北凰火祖等不下上下了。

　　叔侄俩交谈着，聊着问题，沉淀着自己，五年就过去了。

　　这一日，他们仍旧在沉淀，却在某一刻，两人同时醒来，齐齐回头看向身后的石门。

　　片刻之后，石门传来“嘎吱吱”的响声，被推开了。

　　两道身影从里面走出来。

　　他们自然是罗烈与断天僧元神。

　　看到两人，玄武与阴冥鬼祖同时站了起来，他们看过断天僧元神，未曾看出太多东西，可是看到罗烈的时候，两人的心头同时猛跳了几下，特别是玄武，他毕竟不再是祖境，感触更深，因为他竟然被罗烈在那里随意的一站，就有种被压迫的窒息感，非是罗烈刻意做什么，而是自然而然流露出来的，就好像祖境不需要出手，就可以让普通的天皇天圣生出绝望感，一样的道理。

　　“突破了？”玄武道。

　　罗烈微微点头。

　　玄武目光中泛起汪洋大海，那是他的天赋能力，再看罗烈，却是朦胧一片，广韵缭绕，他不由得瞪大了眼睛，低呼道：“你的祖体竟然超越了正常祖体，这绝对不逊色恨天客，战无敌他们的祖体多少，怎可能，你突破竟然可以带来祖体如此巨大的变化。”

　　“前辈，我突破虽然对祖体的提升帮助不小，但真正带来我祖体根本蜕变的是我师兄。”罗烈笑道：“他这次闭关，悟透了起源剑道最后一层的归元，然后在我突破青龙天境之后，就传授给我了，修成起源剑道归元之妙，我已然成就起源剑体。”

　　玄武惊呼道：“这就是起源剑体？你只是才突破而已，就如此可怕，如果你证道成祖，岂非真的可以战力达到传说中从未出现过的混元祖境的体质，正式超越恨天客，战无敌等人。”

　　“那个，我说不准，不过嘛。”罗烈的起源剑体泛起一抹剑意，整个人都如同化剑一样，他嘴角翘起，带着一丝傲气的道：“起源剑体对于剑道的加成威力，可着实让我意外呀。”

　　“有多意外。”玄武问道。

　　罗烈缓缓地道：“青龙天境，起源剑体，起源剑道，四象元神，那么从现在开始，我就是祖境之下第一人！”


第2330章 再临

　　祖境之下第一人！

　　除了太古时代中早期邪皇厉邪古，中后期绝代剑圣断天僧，末期之后的凰尊得到认可，后来可都未曾有人得到全面的认可。

　　先有暝之无敌。

　　后有蚩尤之无双。

　　再有刀祖遗影之霸道。

　　最后是剑魔魔幽途之窃取的无耻。

　　无论是谁，都可以说祖境之下第一人，因为他们都实在是太强大了，但很不幸，他们可以说，却得不到所有人都认可的程度，因为四人都未曾交锋，谁更强，始终是一个谜题，也永远没有机会决出来了。

　　因暝独立于世外，不战天下。

　　蚩尤业已闭关冲击祖境，再出关要么失败而死；要么成就祖境，都与祖境之下再无缘分。

　　刀祖遗影进入皇朝已然一百多年，有三大奇族的支持，有纣王的支持，他怕是可能再出世，又是那个不可一世的刀祖吧，也一样无机会。

　　真正有机会的是剑魔魔幽途。

　　只不过，罗烈已然有杀他之心，诛杀这个窃取剑道的无耻之人，更是要杀他证道祖境之下第一人的身份，还是要宣告天下，从此他罗烈将正式开始影响天下格局，不再是通过谋略，诡计，阴谋，运道，而是要靠手中的剑。

　　“祖境之下第一人？”玄武伸手在罗烈眼前晃动两下，嘿笑道：“小子，你很狂吗，我老人家也是已经沉淀日久，自问再度证道，将超过曾经的祖境战力，来，跟我老人家斗一斗，看看你有没有那个实力。”

　　“不战。”罗烈摇头。

　　“怎么，你看不起我老人家。”玄武瞪眼道。

　　罗烈点了点头。

　　“好小子，找打！”

　　玄武蹦起来就出手，可是跳起来了，他又立马憋着脸，落下来，老脸通红的看着自己的眉心处，他居然没看到罗烈什么时候弹出一道剑气，顶在了他的眉心位置。

　　换言之，真的开战，罗烈能秒杀他。

　　“这特么的也太强了吧。”玄武瞪眼，完全无法接受。

　　罗烈唏嘘道：“起源剑体真的是带来翻天覆地的变化，就是处在白虎天境巅峰时候，若我具备起源剑体，我都有一丝把握击败魔幽途，前辈，你说起源剑体到底带来了多少提升。”

　　“不，不会吧。”玄武吃惊的道。

　　“我也是足足震惊了两个时辰，才完全接受，炼化，熟悉呢。”罗烈感慨的道。

　　断天僧双手合十，口喧佛号，道：“归元，是一切归元，就如同道宗道体一举成就皇体一样的道理，他的根本不在于起源剑体接近恨天客的祖体，而在于对剑道的辅助作用，这也是为什么起源剑道是反哺身体的原因，一旦成就起源剑体，剑道威力将会数十倍的激增。”

　　“数十倍！”

　　这次连阴冥鬼祖都咋舌了。

　　断天僧道：“其实我们都低估了剑道的威力，在起源剑道圆满之后，怕是才让剑道超过刀道，成为真正至尊第一的开始吧。”

　　“要是这样的话，难道这小子成就至强者，就算是没有悟出第七剑，也可以挑战祖境？”玄武道。

　　断天僧点了点头。

　　玄武，阴冥鬼祖倒吸口凉气。

　　他们算是彻底明白罗烈有多强了，难怪敢说祖境之下第一人。

　　“那么我们接下来做什么。”玄武问道。

　　罗烈道：“外面什么情况？”

　　玄武就将外界的情况说了下。

　　罗烈嘴角溢出一丝笑意：“天道家族与冥还在交战呀，看来他们之间的仇怨够深的，难怪影魔可以第一时间赶到战场，也好，冥最让人讨厌，那我们就去助天道家族将冥给灭了，顺便，我也跟天子啸，魔幽途好好聊聊……剑道！”

　　“老僧也想知道，再度三合一之后，恨天客能否是我们的对手。”断天僧同样战意高昂。

　　他们再次踏上征程。

　　这次阴冥鬼祖没去，他被罗烈安排带着沉睡在气泡世界中五年之久，还在酣睡的苏妲己，返回人族。

　　通报罗烈突破的好消息，也要人族随时做好准备，防止接下来可能面对的危险。

　　他们就再一次驾临冥之大本营，太古神庙！

　　如今，太古神庙已然不负从前，战火让这里再无半点祥和，更是被尸骨堆积，鲜血染红。

　　天子城这个底蕴被打爆，他们只能依托太古神庙的力量。

　　就算如此，他们仍旧只能做到苦苦支撑。

　　三人来到，站在远空俯瞰。

　　厮杀正在继续，此刻率军的正是罗烈要找寻的两人。

　　天子啸与魔幽途。

　　五年时间，为冥而战的冥主天子啸也终于没有时间专注在武道方面，虽然各方面都有提升，可还没有突破，无论是武道，还是剑道。

　　魔幽途则更是老样子，顶多魔剑越发锋锐了几分，经过大战，让他对剑道认识更深，不似曾经那种只能依托囫囵吐枣的剑道。

　　天道家族的大军正被太古神庙释放的力量强势压迫住。

　　“这太古神庙的力量还真是可怕，竟然抵挡住了天道家族大军的三分之二还要多一点。”玄武惊叹道。

　　要知道，天道家族大军可不是最初的四亿，而是陆续增兵，人数直达十亿之众，另外天道家族的底牌级别的军团都出动了，力量更加恐怖。

　　罗烈双手抱肩，道：“当初战无敌等三人没能毁掉冥，太古神庙的作用绝对居功至伟，反倒是天道家族真的厉害，三大家族都搞不定，他们居然压制了冥，真的有可能毁掉冥。”

　　“接下来怎么做。”玄武问道。

　　“三合一，你们去看看恨天客与影魔之战，若有可能就袭杀了他们两人，如果不行，也要缠住他们不要插手，其他的交给我。”罗烈道。

　　玄武与断天僧同意。

　　于是就有罗烈提供玄武元神，他们三者结合为一，悄然离开，去向那最惨烈的顶级祖境大战。

　　罗烈的四象元神拆开了，倒也不介意，他还有一道本尊元神，可以弥补玄武元神的缺憾。

　　如今踏入青龙天境，自然是拥有了青龙元神，这也是最强大的元神，这个元神主导的四象炼天阵可就远超之前太多太多了。

　　所以他无须担心。

　　看着那战火硝烟中的太古神庙，回味当初第一次踏入太古神庙时候的场景，他还历历在目，更记得老师渡世圣佛那无私的佛家心怀，当然更忘不掉太古庙主炼杀渡世圣佛之事。

　　是时候，该结束了。

　　他一步跨出，就降落在太古神庙内。

　　不是偷偷摸摸，而是光明正大的降临在此。


第2331章 真是狂！

　　太古神庙正在太古庙主的掌控之下，爆发出无与伦比的力量，将天道家族三分之二的大军给阻挡在外，无法前进半步，当然也是需要太古神庙内不少的佛皇圣佛支持的，否则单凭太古庙主也发挥不出来如此可观的实力。

　　如此全面运转之下，太古神庙就形成了一个巨大的佛陀身影，出手之间，天崩地裂，星辰幻灭。

　　就这样，罗烈仿佛不受影响一般，直接降落下来，并且还让这巨大的佛陀幻影出现一阵恍惚，令天道家族的大军猛的向前冲刺一阵。

　　“罗烈！”

　　愤怒的咆哮响彻星空，太古庙主怒极。

　　这也让三合一的断天僧，玄武吃了一惊，他们可没想到罗烈如此光明正大的降临。

　　“这还真的是艺高人胆大。”

　　“师弟真是狂！”

　　他们说归说，随即就没在关心，只关注恨天客与影魔，这才是他们的对手。

　　此二人的价值，远远胜过如今的冥。

　　罗烈冷酷的道：“太古庙主，我回来找你算账了。”

　　“不知死活的东西，我灭了你！”太古庙主怒极出手，她可是负有守护冥最重要的任务，耽搁一会儿，天道家族的大军就会杀到的。

　　轰！

　　那庞大的足有百万米高的佛陀轰然出手，一巴掌就向罗烈拍杀过去。

　　罗烈仰首看着，没动。

　　呼！

　　超巨大的佛掌距离罗烈约有三寸的时候，戛然而止。

　　太古庙主惊恐的尖叫声响彻云霄：“你，你对那个破绽动手脚了。”

　　破绽，也就是如今的太古庙主斩杀真正的太古庙主，取而代之时候，那真正的太古庙主所留。

　　“我说过，你好像对我的悟性不屑一顾呀。”罗烈漫步在太古神庙，向那太古神佛殿走去，“还是说，你天子星竹以为当年我主动离去，就走的那么干脆，亦或者说，是你太笨，连我动手脚都找不出来，发现不到。”

　　四下很乱，可是太古神庙内很安静。

　　尤其是当罗烈点破太古庙主身份时候，更是一片死寂。

　　而暗处，早已渗透进来，要为覆灭冥而出手的人，也都停了下来，看向罗烈。

　　这些人来自两方。

　　一方是百兽世家，为首的是战虎极战和孤鹰冷等至强者。

　　一方是皇朝，为首的是道一天皇，苦叶佛皇等至强者。

　　这两大势力既然已经霸占，如何可能不对天道家族与冥之间的战斗插手呢。

　　只是他们没有派出大军，因为双方仍旧胶着，不是一方覆灭，一方惨胜，还不是大军出动的时机。

　　要知道天下争霸，就是你死我活，只要有机会，谁也不会错过的。

　　当然祖境更不适合这时候出面，故而只有至强者出面。

　　战虎极战，孤鹰冷，道一天皇，苦叶佛皇等都是对罗烈格外熟悉的，此时看到他如此放肆的公然在太古神庙内行走，都觉得不对劲儿，而听到罗烈戳破太古庙主身份，他们也颇为吃惊。

　　“天子星竹！人祖的小女儿，太古时代就失踪的那个女人，难怪天子家族会是冥的后台，感情从一开始，天子家族就有人在建立冥呀。”战虎极战冷笑道。

　　孤鹰冷道：“天子星竹，传说是人祖最疼爱的女儿，也是人祖四子二女中据说性情最温和良善的，不曾想竟然也是一个隐忍狠辣的女人。”

　　战虎极战哼道：“人祖四子二女，除了四儿子天子隐龙和六儿子天子儒武道不行之外，哪有一个废物。”他目光闪烁着看向罗烈，低语道：“只是这个罗烈，他也好大的胆子，他哪里来的自信，难道就是因为他可以影响太古神庙的力量吗，难道不知道人家可以动用大批高手来杀他吗。”

　　“已经来了。”孤鹰冷道。

　　另一边，道一天皇，苦叶佛皇等来自皇朝的人，也都在观望。

　　果然，罗烈影响太古神庙的力量，就惊吓到了冥方面，他们立马安排出十多名至强者，齐齐向罗烈杀来。

　　其中最强的，赫然就是天子家族第三代中第一人，曾经天子城的城主，天子问道！

　　天子家族成就至强者的人不在少数，但是实力出众的，有能力与天子擎天，天子明月他们媲美的也就是天子问道，还有尚未达到至强者的天子啸，余者都要弱一些的。

　　可是再弱，那也是货真价实的至强者，也比普通的强悍的多得多。

　　“罗烈，你欠我的，也该还了！”天子问道狂吼暴击。

　　他仍旧念念不忘开天葫芦，气运之兽的事情。

　　作为天子城城主，他守护在哪里多少岁月，只为能够夺取一道气运之兽，能够让他未来运道通天，可以证道成祖，还能够有更大的成就。

　　结果罗烈的出场，使得他一无所获，已经为此仇恨在心底积压了将近五十年了。

　　向前走的罗烈止步。

　　十多名至强者从四面八方扑杀而至，隐隐中更是形成了一种可怕的阵法。

　　罗烈则是缓缓转身，也是他转动身躯的瞬间，一缕缕的剑气骤然从身上激射出去。

　　咻咻咻……

　　一片剑气排空，直击天子问道之外的所有至强者。

　　这些至强者自持实力，加上阵法之力，纷纷狂吼暴击，要凶厉的打爆剑气，也要顺势重击罗烈。

　　“哼！”

　　罗烈哼了一声，那一道道剑气如有灵性般，骤然加速。

　　噗噗噗……

　　剑气快到他们根本来不及打中，就率先击中他们的身体，不是眉心，而且全部统统都是眉心，连带着他们的元神一起贯穿，刺杀。

　　十几名至强者，当场形神俱亡。

　　只有天子问道没有遭到攻击，他也是一拳凶狂的暴击，直冲罗烈的面门。

　　砰！

　　罗烈伸手抓住了天子问道的拳头，将他定在空中，淡淡的道：“我已不是五年前的我，你却还是五年前的你，你如何跟我斗，天子问道，你为气运之兽而生，又为气运之兽而纠结，如今我就以气运之兽的事情终结你这一生。”

　　“你狂妄！”天子问道怒吼，猛然爆发力量。

　　可是罗烈抓住他拳头的手猛地一拧，一缕缕的剑气也骤然从他的手中涌出，直接令天子问道的拳头，连带着那条手臂斩灭了，连血气都没有留下。

　　砰！

　　不等天子问道惨叫出声，更没有力量爆发出来，罗烈的左手食指和中指并拢成剑指，倏然点在天子问道的眉心处。

　　剑气从天子问道的后脑勺射出。

　　噗通！

　　尸体落地。

　　天子问道，死！

　　太古神庙内一片死寂，冥方面死寂；战虎极战，孤鹰冷，道一天皇，苦叶佛皇等同样的一片死寂，只是瞠目结舌的看着那道孤傲的身影。

　　好久，战虎极战才干涩的道：“他突破了！从此祖境之外，谁人是他的对手？！”


第2332章 一眼

　　踏入青龙天境的罗烈，第一次出手，就以惊世骇俗的表现，惊艳惊骇到了所有人。

　　那些比普通至强者都要强的至强者，他都不需要出手，只是剑气自动射出，就可以秒杀掉。

　　而绝对是至强者中的佼佼者，虽然未见得能够名列前茅，但已经距离那个战力高度不算遥远的天子问道，面对罗烈却也只能是被徒手两下灭掉的命运，这种强大程度，直接吓到了很多人。

　　如战虎极战，孤鹰冷，道一天皇，苦叶佛皇等人。

　　他们看得直咽唾液，看得窒息，看得不敢散发出任何气息，都情不自禁的收敛气息，生怕被罗烈发现。

　　但是，罗烈在抹杀掉天子问道之后，还是回头看了两眼。

　　那两眼的位置，赫然是战虎极战等百兽世家与道一天皇等皇朝两方人隐匿的地方。

　　然后，他才继续行前太古神佛殿走去。

　　仅仅是这两眼，就让这两方的人全身发毛，遍体生寒。

　　“我们被发现了！”战虎极战低呼道。

　　孤鹰冷握紧拳头，虽然如今六大家族合并成为真正的百兽世家，但是血脉并未完全融合，作为当年孤鹰家族的老家主，这个家族的人天生血脉之中就有孤独与傲气的，所以方才他在罗烈看来的时候，有意与之对视了一下。

　　那么一眼对视，却让他元神颤栗，全身颤抖，一下子被汗水湿透了，到现在都握紧拳头，努力的呼吸，调动自己的力量，好一会儿才恢复过来。

　　“他好强！”孤鹰冷惊叹的声音中还夹杂着一丝丝微弱的禅音。

　　“孤鹰兄，你？”战虎极战不解。

　　孤鹰冷闭上眼睛，微微叹息道：“我与他对了一眼，我是全力释放的，而他只是扫了一眼，经过我的视线罢了，却被他给完全镇压，我有种错觉，只要他出手，我必死，连反抗的能力都没有。”

　　战虎极战当然清楚孤鹰冷有多强，这可是百兽世家至强者中，除了北凰琴之外能够凌驾他们之上外，他与孤鹰冷绝对是名列最前茅的，就是北凰家族的老家主，苍狼家族的老家主都逊色一线的。

　　要知道，当年战虎极战曾经在罗烈入魔，进攻永恒光明处的时候，混入其中，与凰尊一起杀人祖第四子天子隐龙的，也为此有过有意的争锋，却是不分胜负的，虽然不是说他就一定在凰尊面前不败，至少说明他的实力强大。

　　他与孤鹰冷一般，而今罗烈却一眼就可以让孤鹰冷绝望，那是怎样的强大。

　　“他真的是祖境之下第一人了。”孤鹰冷喃喃自语的道：“能够与他争锋的，或许只有剑魔魔幽途，还有那个不出世的暝了。”

　　他们也知道刀祖遗影，蚩尤等都已不出世，自然推断的出是在闭关冲击祖境。

　　战虎极战很是期待的道：“以罗烈的孤傲，他一定会找上剑魔魔幽途的，他怕是要坐定这祖境之下第一人的宝座了。”

　　他们还有点心情谈论这些，那边的道一天皇，苦叶佛皇却是面色惨变。

　　“当年本皇的道一皇脉与罗烈可是矛盾重重，仇恨很深呢，一直以来我都想尽早除掉他，不曾想，这才一百多年，他居然已经到了如此地步。”道一天皇面色异常难看。

　　苦叶佛皇双手合十，口诵佛号，他也感到担心，盖因苦叶佛皇属于曾经的千佛域，而千佛域属于人族的佛祖传承，却也背叛了人族。

　　如今罗烈强势崛起，正式踏足这样一个高度，他会否重新念起当年的背叛，开始刻意针对他们呢。

　　一种莫名的恐惧在他们心底蔓延。

　　他们彼此看了一眼，竟然毫不迟疑的选择退走。

　　只是罗烈看了他们一眼，他们就吓得退走了，远远地脱离太古神庙，脱离冥的范围。

　　与此同时，罗烈仍旧是一步步的向太古神佛殿走去，每一步都走的那么有韵律，仿佛踩踏在太古神庙特有的玄奥上面。

　　当年，他就对太古神庙有很深的认识，甚至差点夺走控制权，自然对于真正的太古庙主留下的破绽也有很深的认识，更是离开前，动了点手脚。

　　如今一个破绽，一个手脚，两者都是太古庙主这些年无力解决的麻烦。

　　一个是太古庙主的悟性没那么高，想要几年内就搞定，也不会那么多岁月，连个破绽都搞不定。

　　一个是太古庙主也没时间去做，天道家族的大军进攻可没有停止过，谁给你时间去处理。

　　所以就造成了现在的情况。

　　罗烈只是出现，就轻松的引发破绽与手脚，一下就让这太古神庙的力量运转开始有些不灵便。

　　即便如此，太古神庙的力量仍旧在太古庙主为首的诸多佛皇圣佛的支撑之下，爆发出无与伦比的力量，那百万米佛陀一声佛号，就洒下无尽佛光如同洪流般冲刷的天道家族的大军节节败退，只手拍出，佛手遮天蔽日，压盖上百万里之地，血染长空。

　　这就是太古神庙可观的力量。

　　“天子星竹，不若我们打个赌。”罗烈一步步的走过去，那太古神庙的力量也一丝丝的外泄，百万米佛陀的佛影也一点点的减弱减小。

　　“本庙主没兴趣跟你打赌，你给本庙主死来！”太古庙主天子星竹怒极出手。

　　呼！

　　这一次，她是驾驭所有人支持的太古神庙的力量轰退天道家族大军之后，再一次对罗烈出手。

　　罗烈脚步微顿。

　　他固然可以对太古神庙的力量形成巨大的威胁和影响，但是他毕竟是一个人。

　　太古庙主不光自己强大，还有大批佛皇与圣佛的支持，自然还是占据主动的。

　　在那百万米佛影的佛手又一次压盖下来之际，连隐藏在暗处未曾离开的战虎极战，孤鹰冷等百兽世家的人都有种被打爆的错觉，他们被那压盖下来的佛手带起的佛光远远地扫到，都无力抗拒。

　　“撤！”

　　战虎极战当机立断，带着人急速的退出，同样如道一天皇等人一样，退出战场，远远地眺望。

　　他们的眼里只有太古神庙内的争斗，再无其他。

　　都要看看罗烈有到底有多强。

　　只见罗烈双手缓缓抬起，整个太古神庙上空，大地变浮现出数不尽的剑气。

　　“去！”

　　罗烈双手一挥，所有的剑气呼啸而去。

　　这些剑气却不是抵挡那可怕的佛手攻击，而是瞬息间没入那百万米佛影各种地方。

　　关键是，当初战虎极战，道一天皇等人都研究过，也都尝试过，那看似虚幻的佛影，就比神金打造的还要坚韧，根本撼不动。

　　可是罗烈的剑气触碰，却好像没有遇到任何阻碍一样，统统的渗透进去。

　　然后佛手压盖到距离他头顶不足十米的高度，罗烈就这样头顶佛手，双手在胸前掐了一个剑印，低喝道：“散！”

　　轰！

　　远观的战虎极战等人只隐约看到那没入佛影的剑气骤然飞掠，似是触碰到了什么玄妙，紧跟着百万米佛影若梦幻泡影般，瞬间幻灭。


第2333章 绝天绝地佛杀大阵

　　百万米佛影幻灭，太古神庙的力量也随之超大幅度的减弱，结果就是天道家族的大军猛的再度冲杀上来，凶厉的要杀入进来。

　　“不可能！”

　　太古庙主天子星竹发出难以置信的尖锐叫声：“你当年并未完全争夺过去，也不可能彻底将太古神庙的玄奥给领悟透彻的，你如何可能将那破绽给完美的发挥出来。”

　　罗烈轻蔑的道：“你好像到现在还没有认识到我说过的话，我的悟性，这点东西，我会悟不透，你是在说笑吗，还是在侮辱我的悟性，区区一个破绽，本就是真正的太古庙主设下的永恒破绽，完全无解的，只需要引发便是，有何困难的，却是你无能，无知。”

　　“罗烈！”天子星竹发狠的狂嘶。

　　无论是作为人祖小女儿，还是太古神庙一直以来的主子，她都无法接受被人这么轻松的将她最大的底气给破掉。

　　“你可还记得当年我在太古神庙，你的嚣张跋扈！”罗烈根本没将太古庙主的愤怒放在眼里，缓步向前，继续冷漠的道：“你可还记得，斗佛境内，你的凶狂，要反算计羽罗佛尊，却要搭上我；你可还记得我师兄断天僧当年大开杀戒之后，对你的警告；你可还记得我老师渡世圣佛以大无畏的精神，奉献自己，要你明白你也是人族一份子，你不知道，你都忘了，你的眼里只有欲望，权力，骄傲，自负，你却不知道，你也会有今朝今日。”

　　“闭嘴！不要跟本庙主扯这些没用的，既然你要死，本庙主成全你。”天子星竹发狂的出手，再一次的聚拢出百万米佛影。

　　这还不算，在太古神庙地下则传来一阵阵的轰鸣声。

　　大地龟裂，一道道的庞大身影从地下飞出来。

　　同时带来的还有一道道透天的佛光，佛意，佛性。

　　刹那间，便是有三百圣佛再现。

　　他们以一道杀阵的角度站立，将罗烈封困其中。

　　“呼！”

　　那边，天子星竹一边掌控着重现的百万米佛影再度出手，将天道家族大军给轰出去，一边厉吼道：“罗烈，你真以为本庙主这些岁月以来，就只是在搞简单的太古神庙，那你就太幼稚，太无知了，这太古神庙存在何等久远，这里的一颗颗星辰早已经被无量的佛徒的佛念佛意佛性给渗透每一寸地方，成为佛星，再有本庙主出手，塑造了这三百圣佛，他们虽然没有本庙主那么强，但是每一个都是本庙主的心血，是从一颗颗佛星的星核中提炼出来的，然后斩杀百万佛徒，万名道宗大佛，百名圣佛，才塑造出来的，他们才是本庙主的终极底牌，他们杀你，看你如何不死！”

　　罗烈环顾这些所谓的圣佛。

　　并非真正的血肉之躯，而是佛星星核炼出来的，内在却有佛之元神，每一道都与天子星竹的元神相连，组合起来的杀阵，可想而知有多么的可怕。

　　要知道，这可是花费好几个时代，时间不知道是几百万年，还是几千万年的成果。

　　岁月沉淀，对于才崛起不过百余年的罗烈而言，他在这方面永远都有差距，而且是永远都无法弥补的，唯一能做的就是将他们的岁月沉淀统统的打爆。

　　“罗烈！你就好好享受本庙主这绝天绝地佛杀大阵的威力吧。”天子星竹狞笑着从太古神佛殿内打出一片佛手印。

　　嗡！

　　那些佛手印之下，三百星核圣佛同时觉醒一样，一起睁开了眼睛。

　　“我佛慈悲！”

　　三百星核圣佛同时发出佛号，光是这佛音居然都形成了一道恐怖的佛门杀伐手段的狮子吼。

　　轰！

　　佛音爆冲罗烈。

　　一开始，就是三百星核圣佛之力，外加他们布下的绝杀大阵的力量，一股脑儿的作用向罗烈。

　　这一下，远处眺望观看的战虎极战，道一天皇等人都不禁骇然。

　　“冥之底蕴好可怕！”战虎极战惊叹不已。

　　道一天皇等人所在位置，距离他们并不远，如今双方算是暂时没有利益冲突的，听到他的话，道一天皇冷笑道：“当年三皇六圣可是说过，天下危险之大，冥当属第一。”

　　“三皇六圣？”战虎极战淡淡的道：“他们也过时了，冥强归强，却还没资格与我们皇朝媲美。”

　　“他们也无非是至强者而已，当然也有判断错误的时候，只不过，冥的确很强，要杀罗烈，应该还是可以的吧。”道一天皇嘿笑道。

　　战虎极战道：“你很希望罗烈战死。”

　　道一天皇狞笑道：“你不希望。”

　　“如果你希望，以我看，你还是做好准备出手才是，那三百星核圣佛可不见得能够困杀他的。”战虎极战道。

　　道一天皇道：“本皇早已准备好了。”

　　他竟然一直在等待机会，若能杀罗烈，便毫不犹豫的出手。

　　正是如此，观望才会格外的入微，目睹着三百星核圣佛佛音攻击直达罗烈近前之际，却见罗烈如同梦幻泡影般消失，那佛音则重重轰向罗烈方才站立的位置。

　　这时候，可以说让天子星竹，让道一天皇，让战虎极战等人都感到无比诡异的事情发生了。

　　原本罗烈站立的位置，他走开了，那就是一处空地，会被佛音暴击下轰爆地面的。

　　谁知道，那个地方不知怎么竟然出现了十名星核圣佛。

　　轰！

　　这十名星核圣佛直接就被佛音给轰杀了。

　　反观罗烈，却站在这十名星核圣佛最初站的位置上。

　　“绝天绝地佛杀大阵，看起来还算是挺神妙的，开创此阵法之人，绝非一般人。”罗烈轻笑道：“只可惜，你哪里知道，若论阵法的话，我应该也已经有资格称之为天下第一阵法大宗师了吧。”

　　他曾经对阵法研究就已经很深，而自从开天葫芦内得到开天阵图，在百兽世家找到切入点，深入研究之后，除了之后开天阵图之外，他从未遇到过阵法能够让他一眼看不透的。

　　开天阵图给罗烈的感觉，就像是这个天地所有阵法的源头，总纲，一切阵法似是都从开天阵图中一丁点小细节上延伸出来的。

　　试问，这些阵法如何对罗烈产生作用。

　　“你，你，你，这不可能，绝不可能，此绝天绝地佛杀大阵乃是本庙主花费十万年，动用一千名阵法大宗师开创出来的，那些阵法大宗师每个人负责一个小细节，开创之后，其中最关键的部分的开创大宗师都被本庙主亲手所杀，从此无人知晓，更加没有在世人面前展现过，你怎可能这么简单的破解，这不可能，绝不可能。”天子星竹无法接受这个残酷的现实。

　　罗烈悠然的道：“在你的眼里，这绝天绝地佛杀大阵多么的精妙，玄奥，神奇，可是在我的眼里，呵呵，就是归本还原的阴阳五行，所有的阵法都逃不出这个根基，那么要破解也就简单了。”

　　“本庙主不信，杀！”天子星竹怒吼，再度运转杀阵。

　　阵法运转，恐怖的力量激荡起来。

　　却见罗烈白衣飘飘，若神仙临尘般在其中行走，每一步踏出去，那快速顺畅运转的杀阵就猛地一顿，然后杀阵之力反噬，立时抹杀十名一组的星核圣佛。


第2334章 十大圣器之定世拂尘

　　一步，两步，三步，等罗烈走到第十步的时候，所谓三百星核圣佛的数量已经减少了一百多，整个绝天绝地佛杀大阵也就此崩溃，无法运转。

　　关键是罗烈从头到尾都没有出手，都是借助的阵法之力反杀的星核圣佛们。

　　这才是最让人绝望的。

　　那眺望的战虎极战回头看了一眼道一天皇，笑道：“道一天皇，你还打算出手吗？”

　　道一天皇早已经看的脸色煞白，脸上肌肉颤抖，仔细看会发现他眼中满是恐惧，惊悚之色。

　　这表现落在战虎极战的眼里，不由得暗叹一声，与孤鹰冷对视一眼，都摇了摇头，道：“道一天皇完了。”

　　本来信心十足要找机会，借助这绝天绝地佛杀大阵反噬罗烈的，结果罗烈的表现彻底打击到他了，而且看现在的表现，分明是在他的心里留下了阴影，也就是所谓的心魔。

　　要证道成祖，何等的艰难，有任何瑕疵，都逃不过失败的命运，而其中最忌惮的就是心魔。

　　换言之，罗烈不需要对道一天皇出手，只是依靠自己的实力展现出来，就已经彻底扼杀了道一天皇证道成祖的希望，他的武道之路从此止步，甚至战力也很难再有提升了。

　　“杀人于无形，不曾刻意针对，却毁掉别人的武道之路。”孤鹰冷喃喃自语道：“罗烈真的要扭转天下格局了。”

　　战虎极战道：“他已经具备了这个能力，也有这个资格。”

　　连他们都如此，可想而知天子星竹这个亲身经历者是怎样的，她都看的傻眼了，导致太古神庙的力量微顿，没有攻击，令天道家族大军悍不畏死的再度冲杀上来。

　　“天子星竹，这次没人能救得了你。”罗烈杀意凛然，骤然从那星核圣佛围困中冲出，如同一道绝世无匹的剑光，直冲向太古神佛殿内。

　　他要杀天子星竹，为渡世圣佛报仇。

　　咻！

　　尖锐的呼啸声破空而至。

　　无数的银色丝线从那太古神佛殿内冲出来，如同一根根可以贯穿世界的神针般，统统向罗烈全身打来，速度奇快无比，蕴含着的力量也格外的可怕，尤其是这些银色丝线所散发出来的锋芒，更为可怖。

　　砰！

　　罗烈所化的剑光与之碰撞，气浪翻卷。

　　他翻身向后飘出去十多米，安然落地。

　　那根根银色丝线却是不断地崩断，破碎。

　　“十大圣器之一的定世拂尘也不过如此。”罗烈冷笑道。

　　太古神佛殿内缓步走出一人。

　　仍旧是在朦胧的光晕笼罩之下，她正是太古庙主天子星竹。

　　随着她走出，身上朦胧的雾气在悄然退去，露出了她的庐山真面目，那是一张很有韵味的鹅蛋脸儿，就容貌而言，年轻时候也是风华绝代的佳人，虽然历经岁月消磨，有了眼尾纹，却还是很有风采的，尤其是她额头上有着一个“卍”字印记，闪烁着淡淡的佛韵，脑后慧光如日，内里浮现出太古神庙。

　　她手中拿着十大圣器排名末尾的定世拂尘。

　　“罗烈，你成功激怒本庙主了。”天子星竹杀意凛然。

　　罗烈扫了一眼，就看出具体情况，这天子星竹人出来了，但是元神却不在，显然仍旧在联合其他的圣佛，佛皇们掌控太古神庙，抵御天道家族的大军。

　　本体则走出来阻挡罗烈。

　　“当年太古神庙中，你可不止一次想杀我，后来我再来太古神庙，若非你闭关，怕是也要动手的，而不会让我与圣冥子正常交流，五年前，待我三来太古神庙，你也没闲着，怎么就允许你杀我，不允许我来杀你。”罗烈冷冷的道。

　　“本庙主当初就不该受到渡世圣佛的影响，直接杀了你的，以至于养虎为患，可恨啊可恨，本庙主太过讲究，以至于让渡世圣佛做大的，真是后悔。”天子星竹杀意很重很重，“不过，没关系，我就不服气你真的那么强，我会斗不过你。”

　　罗烈大笑道：“天子星竹，你还记得当年你出面，搞出来的帝王月率众追杀我，等我反击，要反杀帝王月时候，你却出面阻挡我，拯救了帝王月，而且无耻的宣布事情结束，你当时跟我说过的那句话吗，你可能忘了，那么我现在就用这句话来送给你……不服？忍着！”

　　那时候，他被帝王月追杀的何其惨烈，好不容易反杀，居然被天子星竹一句“不服？忍着！”给深深的刺激到，最终他无奈，那道元神的星空之行，也以死亡结束的。

　　归根结底，一切都是天子星竹。

　　那四个字，他至今都忘不掉，因为正是这四个字在激励着他，他要强大起来。

　　“本庙主没有忍的兴趣，只有杀人的兴趣。”天子星竹双目圆铮，一缕缕的金芒在瞳孔内飞舞流转，她阴冷的道：“杀！”

　　刹那间，残留的星核圣佛齐齐杀出，从后方席卷罗烈。

　　同时，天子星竹也骤然舞动十大圣器之一的定世拂尘，无数的银丝再度疯长起来，刺破虚空，发出轻微的破灭之音，狠狠的向罗烈的胸膛破杀过去。

　　这可是酝酿着天子星竹这些岁月修炼出来的佛门力量，外加来自人祖传承的天子家族的手段，她的实力之强，连罗烈都赞叹。

　　只是，这些还不够。

　　“让你们见识一下，踏入青龙天，等同于天皇天圣境界的我，有多强！”

　　罗烈狂吼声中，双手握拳，猛力的向下挥动。

　　刹那间，无尽的剑气拔地而起，直接将那些杀奔过来的星核圣佛们给统统的阻挡在外，更是有十多名被直接抹杀掉。

　　定世拂尘的银色丝线也杀奔到近前，罗烈握紧拳头的双手反手向上一抓。

　　砰！

　　所有飞舞的丝线统统的被他抓在手中。

　　剑气透过双手，灌入丝线内，沿着逆袭向天子星竹。

　　“人祖！佛祖！双向归真！”

　　天子星竹断喝，双目之中一个清明堂皇，一个金光佛意，而她的双臂更是如此，统统驾驭在那定世拂尘上面，要将这十大圣器之一的定世拂尘最强威力激发出来。

　　轰隆隆！

　　定世拂尘颤动中，浮现出古老的图案，锋芒激增，更是有一股可怕的力量居然强势的抵住那剑气。

　　“还可以吗。”罗烈冷笑道：“也就是可以而已，给我……断！”

　　他猛地一扯，双手剑气暴击。

　　定世拂尘的丝线统统从中崩断。

　　罗烈抓着的丝线反手向后一抛，丝线如针如剑，统统没入那些星核圣佛的胸膛，眉心，再度抹杀八十多人，使得原本三百星核圣佛只剩下不足一百。

　　他反手抛出的瞬间，背负着的名动天下的逐鹿天剑也发出一声龙吟之音，自动出鞘。

　　待罗烈双手收回来，逐鹿天剑则落入他的手中，就势一剑斩下。

　　咔嚓！

　　那十大圣器之一的定世拂尘被他一剑斩裂，剑神嵌入前端。

　　他狂傲之气四射，狂笑道：“十大圣器，不过如此！”


第2335章 血战杀！

　　一剑劈裂定世拂尘！

　　这一幕看的战虎极战，道一天皇等心头直打颤。

　　而天子星竹却冷笑道：“你高兴的太早了。”

　　咔！

　　她手腕一翻，那定世拂尘居然绵软如鞭子，直接缠绕逐鹿天剑。

　　同时又一个天子星竹出现在罗烈的身后，凶狠的一记佛手印向罗烈的后心拍来。

　　“最道宗术！”

　　罗烈低呼。

　　最道宗乃是人族的秘技，却是被天子家族的人给学去了。

　　关于最道宗的起源，众说不一，但无论来历如何，是前人所创基础，后人弥补完善，还是怎样，总之最道宗之术绝对是开天辟地的一大奇迹。

　　同样的，正是这最道宗之术太过神妙，所以不是什么人都可以修成的，非天赋绝顶的根本不可能。

　　罗烈可记得当年天子擎天说过，人祖四子二女中，之所以最后是天子隐龙和天子儒战死，原因就在于他们的天赋无法修成最道宗之术。

　　而掌握最道宗之术后的人祖四子二女中的另外四位，就显得太过非凡了。

　　所以，当天子星竹出手之后，也意味着其他人的出手。

　　那就是早就伺机隐藏在太古神佛殿内，帮助天子星竹发力运转太古神庙力量的老大天子擎天，老二天子明月，老三天子战神，外加天子明月的儿子，天子家族的外戚，那曾经龙族的主宰祖龙天子在内的总共四人，共计八个身体同时杀出。

　　没错，他们全部爆发了自己的最道宗之术。

　　如此算起来，加上天子星竹，说是五个人，却是十个身体，且每一个彼此都实力相当的。

　　可想而知，他们加起来的实力有多么的恐怖。

　　另外还有七八十名的星核圣佛呢，也统统的杀来。

　　一时间，群殴罗烈。

　　并且是天子星竹本尊以定世拂尘缠住罗烈的逐鹿天剑，要困住他的时候，其他人一起杀来，这是要一击必杀的意思。

　　而这些人一出手，就可以看出，最厉害的不是天子战神，而是……祖龙天子！

　　并非是说祖龙天子的自身实力真的凌驾他们以上，其实有拉开距离，但是很有限的，关键点在于祖龙天子手中掌握着的乃是祖器龙祖刀！

　　祖器的威力实在是太过可怕了。

　　“都来了。”罗烈发丝骤然飞扬起来，双目也倏然明亮，绽放刺眼的光芒，最关键的是更强大的祖体，也就是起源剑体猛地爆发出来充满锋锐剑意的祖气祖意，更有祖体之光缭绕，他战意狂冲云霄地吼道：“那就杀个痛快！”

　　他掌握着的逐鹿天剑猛的一拧。

　　只是一拧，但是散发出来的锋锐之意，却凭空激增了数十倍。

　　这就是起源剑体带来的加持。

　　本来罗烈就是有所保留的剑意，渐渐是发挥出起源剑意而已，再有起源剑体带来的专门对剑道的无双加成。

　　咔嚓！

　　那如同鞭子一样缠绕定世拂尘当场崩断，只剩下一截，顶住了那剑尖。

　　“杀！”

　　罗烈狂嘶向前，硬生生透过一截定世拂尘，推着天子星竹向后暴退，撞入太古神佛殿内，也就让天子擎天，天子明月，天子战神三人六身，外加天子星竹的第二身，还有几十名星核圣佛的统计落空。

　　轰！

　　狂冲的罗烈逼迫的天子星竹不断地后退，根本止不住，就那么暴力的将他推的撞向里面那一群佛皇圣佛在天子星竹元神为首的催动太古神庙的佛群中。

　　轰隆隆！

　　不知多少的佛皇圣佛遭殃，令这太古神庙的力量明显的颤动，衰弱。

　　砰！

　　天子星竹终于撞上了太古神佛殿的墙壁上面，止住了颓势，却也被震的七窍流血，手中半截定世拂尘也发出哀鸣声在一点点的破裂。

　　那后面追杀来的祖龙天子最快，最凶，最猛，手中祖器龙祖刀更是凶厉的向罗烈杀来。

　　紧随其后的天子战神，天子擎天，天子明月等也狂杀而至。

　　“破！”

　　罗烈猛的向前，双手握剑，向前狠辣的推出去。

　　咔嚓！

　　定世拂尘仅留下的那一小截也应声爆碎。

　　自此，十大圣器只剩下九大圣器。

　　噗！

　　逐鹿天剑也就狠狠的刺入天子星竹的胸膛，过于恐怖的力量令逐鹿天剑无视天子星竹那恐怖的佛体所蕴含着的抵抗力，直接贯穿直至剑柄，而剑身也在他那起源剑道剑意的无双力量作用之下，将太古神佛殿满是佛图绽放光芒力量的墙壁给轰爆开，他也杀着天子星竹冲了出去，令祖龙天子再次一刀落空，但是那祖器刀锋太过锋锐，刀气仍旧划过罗烈的后背一道，白衣被割裂，但是罗烈的后背却仅仅是划出一道血线，仅此而已。

　　这让祖龙天子陡然骇然，他手中可是祖器龙祖刀，他更是至强者最佼佼者之一呀。

　　他都想不透罗烈的祖体如何那么变态的，虽然刀本身没有斩上去，只是刀气而已，可也太夸张了吧。

　　他觉得夸张，罗烈却更是愤恨。

　　这可是起源剑体，祖器都没有碰到他，居然可以给他留下伤口，可见祖器的可怕，他还没有肉身抗衡祖器的能力。

　　但，他仍旧成功的击杀了天子星竹的本体。

　　一剑贯体，那剑上的剑气却也四散开来，从天子星竹体内爆射开去，一下子就让天子星竹的身体爆灭。

　　“啊！！！”

　　痛苦的惨叫从天子星竹最道宗塑造出来的第二身的口中发出。

　　同时天子星竹的元神也直接放弃太古神庙的力量驾驭，回归这一身之中，杀奔向罗烈。

　　这一下，太古神庙力量瞬间衰弱到冰点，天道家族的大军再度强势杀进来。

　　“小妹，你去掌控太古神庙，罗烈交给我们！”天子明月大喝道。

　　她话出口，耳边就传来祖龙天子凄厉的吼声：“母亲，快退！”

　　天子明月对于儿子的话从来不会怀疑，她拼命的暴退中，眼角余光看去，赫然发现罗烈居然反杀回来，且一手重重的排在祖龙天子扫杀出去的祖器龙祖刀刀背，强行将之震开，然后硬受祖龙天子的最道宗第二身一击，将罗烈打的吐血横飞出去，同时罗烈的左手剑指就势扫过。

　　咔嚓！

　　一颗斗大的人头飞出。

　　却是祖龙天子竟然被罗烈以被击中的代价，直接秒杀了最道宗之身。

　　而罗烈被击中飞出去，恰恰避让过天子战神的双身攻击，到了天子明月双身面前。

　　这过程前后连一念时间都不到。

　　也就是天子明月听到呼唤，暴退中，眼角余光扫去，看到过程，却也看到罗烈洒着血来到近前。

　　“死！”

　　罗烈被血染的面庞看上去是那么的恐怖，狰狞。

　　刷！

　　逐鹿天剑横扫而过。

　　血光飞溅，天子明月本尊和最道宗之身同时被斩首，连躲闪，反抗的机会都没有，相对于罗烈，他差的太远。

　　人祖仅存的二子二女中，大女儿天子明月，死！


第2336章 安息吧

　　随着天子明月被彻底斩杀，这一场杀战也就到了最白热化，最惨烈的时候。

　　首先祖龙天子就发狂了，这个天子家族中明显已经成为最强者的来自龙族的至强者，看到母亲被杀，他彻底抓狂，暴走，声嘶力竭的一声咆哮，整个人都仿佛要化身为一条灭世的狂龙，祖器龙祖刀更是狂躁的向罗烈砍杀过去，刀起天地崩，一刀杀伐可断日月。

　　“我就碰碰你的来自龙族的祖器！”

　　罗烈一剑斩杀天子明月，就骤然转身，迎着祖龙天子撞击上去。

　　那一刻，他如漫天剑雨，倏然汇聚成一道匹炼般的剑光，蕴含着起源剑道的真谛，剑不再是剑，剑又是剑，只是那么平平无奇的一剑刺出，却洞穿一切技能技巧的玄机，划过一道绚烂的光线，直达祖器龙祖刀的刀锋。

　　叮！

　　剑尖点刀锋。

　　刀剑竞逐，两人同时一颤，各自向后倒退。

　　“不愧是祖器！”罗烈双目爆闪精芒，至此他算是彻底明白祖器的可怕。

　　以他如今的实力，面对祖龙天子根本没有什么悬念的，他也有十足的把握单打独斗，即便是面对祖龙天子以及他的最道宗之身，都可以做到快速击败他，但是祖器龙祖刀却硬生生将祖龙天子的战力拔高了一大截。

　　使得罗烈想要第一时间就占据绝对上风已然不可能。

　　这就是祖器的可怕。

　　“死！”

　　他与暴走的祖龙天子一次碰撞，两人各自向后倒退。

　　祖龙天子被震的退出去上千米，撞倒不少东西。

　　罗烈则被震的向后滑出去，撞在那太古神佛殿的后墙上面，撞的这太古神佛殿猛烈的晃动，同时更是迎来天子战神，天子擎天等人发狠的攻击。

　　尤其是天子战神，这时候他也是毫无保留的释放，明显比天子擎天要强一点的，所以更快，更猛，更霸道，瞬息而至，那拳头之上带着的拳套都散发出可怖的皇威，这是要打爆罗烈。

　　“你们人多，我也有。”

　　撞在墙上的罗烈，也是有些疼痛，主要是先前龙祖刀在他后背留下的一道血线之故。

　　他没动，眉心内却骤然射出三道光。

　　一道青光，青龙元神。

　　一道白光，白虎元神。

　　一道红光，朱雀元神。

　　三大元神突兀的射出，就让人措手不及，确切的说，他们是早有计较，罗烈施展不是一次两次的，真正措手不及的是青龙元神。

　　其他的元神各有特性，玄武元神在水中战力无双，朱雀元神在火中称最，白虎元神沙场第一，都有特性，各自发挥出来，也是极其的厉害。

　　唯独青龙元神，这个四象之中的老大，能够将白虎这种桀骜不驯的杀神给压在第二，可想而知他会有多强，肯定是更胜一筹的。

　　所以白虎元神与朱雀元神各持一剑，左右杀出，将陪同天子战神杀过来的人给破退。

　　青龙元神空手，只是双手食指和中指并拢起来，形成两道剑指，爆射出两道实质般的剑气，伴随着他明显超出另外两大元神一截的速度，倏然就出现在天子战神一人两身的中间。

　　天子战神一人两身，拳头同时轰出。

　　青龙元神站在中间，两手两个剑指两道剑气，同时重重的捅向天子战神的胸膛。

　　这一刻，也展现出天子战神明显强过天子明月的实力，他都已经用老的招数，居然在生死关头，强硬的收回拳头，狠狠的下砸，砸中剑气，阻挡了这一击，同时前冲的姿势向后一退。

　　他退，青龙元神则跟着向前一步，始终对他不离不弃，双手剑指左右飞舞，斜向上撩。

　　天子战神反手再一击，打出去之际，那两道剑指引动的剑气却已经奇诡无比的向下，划向天子战神的胸膛，天子战神惊呼一声，急忙后退，还是慢了一小步，胸前被划出破，留下一道血槽。

　　青龙元神仍旧没有罢手，剑气呼啸纵横，左右翻卷，剑光如千层雪，罩定了天子战神。

　　也就是一刹那的时间，所有人只听到足有上千次的金属碰撞声。

　　缭绕天子战神一体两身的剑光倏然消散，青龙元神也跟着后退一步。

　　所有人再看天子战神，却见他遍体是伤，从头部，到脚趾，每一寸仿佛都是伤口，人仿佛要被活剐了一样，一体两身尽皆如此。

　　“我挡了一千零七十三剑，你除了三千零二十一剑。”天子战神说着话，嘴里不断向外冒血。

　　罗烈本尊向前，冷漠的道：“当年杀海皇戈狂，你也有份，你该偿还了。”

　　天子战神一体两身同时仰面摔倒，身体内传来骨骼破碎声，内脏碎灭，元神都一样的消亡，他最后只说了一句话。

　　“好快的剑！”

　　人祖第三子，被寄予厚望的天子战神，死！

　　至此，方才还是气焰嚣张，要群起围攻，必杀罗烈的天子家族一干人等，哪里还有半分的士气。

　　天子擎天看着地上惨不忍睹的尸体，大吼道：“撤！！！”

　　他是发自内心的惊惧了，第一个转身就跑。

　　这一下，还能留下的，敢于一战的也就是祖龙天子，他要为母亲报仇，可是看到罗烈本尊，还有三大元神，想到罗烈那更为恐怖的四象炼天阵，他咬碎钢牙，凄厉的道：“罗烈，我发誓，一定要报仇！”

　　“你？当你背叛龙族，挑衅人族，要龙族上岸，祸乱天下的时候，就已经注定了你的结局。”罗烈冷森森的道：“杀！”

　　青龙元神，白虎元神，朱雀元神同时杀出，直奔向祖龙天子。

　　祖龙天子怒吼着舞动祖器龙祖刀边战边退。

　　罗烈本尊则一转身，就虚空横跨，挡住了另外一个逃命之人。

　　天子星竹的第二身！

　　作为太古庙主，天子星竹的天赋当然够高，也早早的修成最道宗之术。

　　罗烈先前斩杀的只是她的本尊，这最道宗之身仍旧活着，元神未死呢，她可不像天子明月，天子战神一样是统统被罗烈将两身同时斩杀的。

　　“杀师之仇不共戴天，你想走，你走的了吗。”罗烈手中的逐鹿天剑微颤，上面染得鲜血飞溅出去，他缓缓抬起手，点指天子星竹第二身。

　　天子星竹面色惨白，有方才之战吓得，也有这局面给惊的，更有对死亡的恐惧，她咬着牙道：“罗烈，你不要欺人太甚，你已经杀了我的二姐，三哥，再这么下去，小心激怒了冥背后你不敢面对的人。”

　　“不敢面对？我老师渡世圣佛，敢于面对被你谋算断去成祖希望；敢于面对无法力敌的你；敢于面对人族的衰弱，仍旧要以死来影响你，辅助人族，他敢，我为何不敢，这世间只有一样东西是我不敢面对的，那就是真情实意，很抱歉，你没有，你只有虚情假意，阴险歹毒，你要为自己的所作所为付出代价！去死吧！”罗烈直直的飞射过去。

　　“都给本庙主上！”天子星竹第二身疯狂尖叫，要那些残留的星核圣佛，还有太古神庙内的佛皇，圣佛们出手。

　　这些人也的确为她拼命，奈何实力不济，尚未冲到近前，罗烈就到了。

　　天子星竹第二身尖叫声用催动一面佛盾阻挡。

　　佛盾上面有佛陀，佛光如燃烧的火焰，乃是一宗至宝。

　　咔嚓！

　　却仍旧无法阻挡饱含复仇信念的罗烈霸道的一剑。

　　噗！

　　逐鹿天剑贯穿佛盾，刺穿天子星竹第二身的眉心，从其后脑勺露出剑尖。

　　罗烈仰首望天，低语道：“恩师，安息吧！”


第2337章 三剑聚首

　　人祖共有六个子女，四儿两女。

　　如今大女儿天子明月与小女儿天子星竹被罗烈所杀。

　　三儿子天子战神被罗烈所杀。

　　四儿子天子隐龙为凰尊和战虎极战所杀。

　　小儿子天子儒被旗不归所杀。

　　只剩下大儿子天子擎天。

　　就连孙子辈中，真正能够拿出手的，也就是天子擎天的儿子，也是长孙，却早在百多年前就已被杀，是千佛域所杀，为的是嫁祸罗烈的，还有一个天子问道则是被罗烈所杀。

　　这孙子辈，只剩下一个最厉害的，外孙祖龙天子。

　　若是整个天子家族来看，也就是还有一个潜力更可怕的天子啸而已。

　　余者有，却已经没有了扛起天子家族这杆大旗的人了。

　　也随着罗烈的大开杀戒，太古神庙的力量也彻底无法全面运转，终于在天道家族大军无休止，不管死亡的进攻下，彻底被攻克。

　　冥之大本营要被全面攻破攻占，也已经不遥远了。

　　而目睹这一切过程的战虎极战，孤鹰冷，道一天皇，苦叶佛皇等等所有人都是面色惨白，满眼的惊惧，有一种阴影悄然在他们的心底生成，那就是罗烈。

　　仿佛罗烈如同一尊魔神般，占据着他们的内心，影响着他们。

　　“我们都要完了吗。”战虎极战苦涩的道：“想不到只是观战一场，居然杀到我们这些观战者心里要留下阴影了。”

　　“走吧，现在回去，还来得及剔除这心魔阴影。”孤鹰冷转身就走，都不敢继续看下去了。

　　战虎极战也泄气的道：“走！我们已连看的胆气都没了。”

　　百兽世家的人撤退，全面的退走。

　　道一天皇与苦叶佛皇对望一眼，两人什么都没说，挥挥手，带人就灰溜溜的撤退了，至于他们接下来能否剔除罗烈给他们带来的心灵上的压抑恐惧，那就不得而知了。

　　那边，三大元神联手追杀祖龙天子最终以失败告终。

　　祖龙天子的确更轻强过天子战神的，祖器龙祖刀也的确给他加成太过惊人，再有就是青龙元神手中是没剑的，虽然罗烈手中有些剑，却配不上青龙元神，就算是用，也反而影响他的发挥，这也是一个原因。

　　对于祖龙天子的逃走，罗烈并没有太介意，他的终极目标是另外两个，天子啸和魔幽途！

　　这两人，一个是未来潜力不逊色于他；一个是现在已达到巅峰，是罗烈成为祖境之下第一人的必然面对的超级强敌。

　　他们还在太古神庙外，各自领军大战呢。

　　罗烈回首看了看天道家族的大军，很凶猛，但是已经无退路的来自冥的力量更是破釜沉舟，杀的癫狂，反而短时间内能够抗衡住。

　　双方这么打下去，就算是天道家族获胜，也必然是损失惨重，这是罗烈乐意看到的，所以他还顺手几剑，将天道家族大军中的佼佼者给宰了几十个，让他们不至于那么快就取胜。

　　然后，他才走出来。

　　外间大战不休。

　　血祖被天道家族带来的底蕴困住，仍旧在厮杀。

　　双方大军杀的鲜血染红星空，杀战太惨烈。

　　罗烈于那漫天厮杀的沙场中，一眼锁定了天子啸，他最突出，剑道最霸道，太过显眼。

　　正大开杀戒，杀的兴起的天子啸也心生感应，他与罗烈之间比较特殊，有着那份无法言明的剑道之间的感应，这是对剑道认识到极深的地步才会有的效果，至于魔幽途，虽然剑道也达到很高明的地步，却更多的是囫囵吞枣，没有那份认识，所以魔幽途的剑道也没想象的那么无双，只是境界太过带来的效果可怕，故而没有那种说不清道不明的剑道感应。

　　“罗烈！”天子啸看到罗烈，起初是兴奋，紧跟着露出惊容，更有愤怒，还有不甘心，低吼道：“你突破了！”

　　罗烈如一道剑光横贯长空，他完全就是破杀一切的姿态，不管是冥的人，还是天道家族的人统统都要杀，所以一路掠过，带起尸体无数，洒下鲜血更多。

　　“该死！五年时间浪费了！”

　　天子啸恨得要死，他曾经根本不需要理会太多东西，主要是专注于修炼，一旦成为冥所谓的冥主，需要各种事情有他决断，更是面临天道家族进攻这么多年，哪里还有时间修炼，他如何不后悔，懊恼。

　　更让他感到屈辱的是，他看出了罗烈的实力暴增。

　　境界明显突破了。

　　剑道也分明突破了。

　　双重突破之下，而他都未曾突破，意味着他已经被罗烈抛下，他将无法在如往常一样公平交战，可以不分伯仲，他已经处于劣势。

　　所以天子啸感到无比屈辱，却又不得不选择……逃命！

　　他舍弃对手，同样如离弦之箭，划空而去，向那幽暗阴冷的星空深处逃去。

　　罗烈则是不舍不弃，对他矢志不渝的追杀。

　　两人就这么一前一后的消失在战场上。

　　他们这一动，立时惊动了剑魔魔幽途。

　　其实，这五年来，魔幽途不止一次想要与天子啸对上，他要仗着境界优势趁机干掉天子啸，结果天子啸太过油滑，始终没给他机会，令他也很郁闷。

　　此刻同样是在大开杀戒，凭借着他手中魔剑，祖境不出，堪称所向无敌。

　　他仍旧在关注天子啸，看到天子啸走，又看到罗烈追杀，他马上放弃杀戮冥的人，也跟着追了下去。

　　这可能是当代诞生的最顶尖的三大剑道强人，自从混元天境开天葫芦之战后，第二次的聚首交锋。

　　他们的眼里，只有彼此，唯有剑道。

　　别的东西都无法影响他们击杀对方的信念。

　　是以三人若三点一线，刹那间就远离战场数百万里之外。

　　天子啸也终于发现自己全面落后了，因为速度也甩不开罗烈，都没有离开冥的范围疆域，就被罗烈给追上了。

　　同样还有剑魔魔幽途，他也追杀上来了。

　　天子啸站定，罗烈停下，魔幽途悬剑而立，他的走位，使得三人形成品字形对立。

　　三人的目光彼此碰撞，都有火星飞溅，那是目光如剑的碰撞，更是杀意杀念和自信心形成的外在表现。

　　一场三人剑道论剑之势，在所难免了。


第2338章 不一样的一对二

　　这三人堪称当世剑道最巅峰的三个人。

　　断天僧因为不是这个时代的人，又不是完整的一个人，只是元神，所以不包括在内。

　　对于他们三人的剑道，无人不服气。

　　特别是魔幽途，不管怎么看，都是窃取者，很卑劣无耻，但对于乱世只问结果的人们而言，才不会在乎这些，他们只知道魔幽途先前的确有资格号称祖境之下第一人，有能够与他抗衡的，要么闭关冲击祖境，要么独立于世外的，他算是得到认可最多的一个，虽然仍未曾完全被认可。

　　罗烈与天子啸更不用说，都是真正的剑道达到巅峰，有问鼎天下，甚至冲击理论中才该有，史上从未出现过的混元祖境。

　　三人站定，你看我，我看你，谁也不说话，只是冷冷的看着彼此。

　　他们也忘却了外界，忘却了冥与天道家族的大战，忘却了一切。

　　有的就是彼此，还有他们手中的剑。

　　最终，天子啸率先开口道：“罗兄，你突破了？你得到了青龙天？”

　　“你说呢。”罗烈提着逐鹿天剑，冷厉的目光如剑的盯着他，他杀天子啸之心最重，因为天子啸是迄今为止唯一一个真正能够威胁到他的人，而且是各方面。

　　这样的人与他一起成长起来，那才是最可怕的。

　　“青龙天明明已经被我的秘卫拿去毁灭，却为你所得，看来你的确是技高一筹，来净竹禅院与我争夺的时候，实则仍旧派人在外面寻觅青龙天。”天子啸道。

　　罗烈并没有在这方面过多的纠缠，主要是此事涉猎到叶浮空，如果不能斩杀天子啸，就有可能露出破绽被天子啸知晓，所以他不提这事儿。

　　天子啸见他不说，更有些不快的道：“我很后悔，后悔当时太过于执着守护太古神庙，而导致没能当场毁掉青龙天；更加后悔该交给恨天客掌握着，一样不会被夺走；可惜，我偏偏就选择了那么一步棋。”

　　“这世上没有后悔药，就好像我为了不后悔，我必杀你一样。”罗烈杀机炽烈。

　　天子啸没有了往日的高傲，他淡淡的道：“没错，你现在的确已经有杀我之可能，可恨我这五年来，受到天道家族大军入侵，没时间修炼，就被你抓住机会超越了，而且还是全面超越，境界突破，剑道居然也突破了。”

　　罗烈道：“所以你认命吧。”

　　天子啸嘴角微翘，道：“我觉得是你认命才是。”他扭头看向魔幽途，笑呵呵的道：“我说的对吧，剑魔！”

　　魔幽途冷然不语。

　　天子啸道：“剑魔，你大概还没察觉出来吧，这不怪你，谁让你的剑道认识有限呢，我来告诉你，现在的罗烈剑道之强是质变，虽然他只是起源剑道的圆满，却给我感觉发生了翻天覆地的大变化，那起源剑道的归元应该是一次质的飞跃契机，所以他战力之强已经让他在武道突破之后，有了独立杀你的可能。”

　　“本剑魔不信。”魔幽途的骄傲在于境界，他自问剑道的确比两人不如，哪怕是剑道完全相同层次，他的剑道也不行，那是对剑道认识的巨大差距造成的，但是境界的话，他可是至强者。

　　罗烈露出一丝笑意，他怎会看不出天子啸的想法，想要联合魔幽途杀他，只可惜，魔幽途太傲。

　　“魔兄，不若我们联手先杀天子啸，他若死，我们也可以安心决斗，就你我二人的公平一战如何。”罗烈也给出提议。

　　魔幽途露出一丝期待。

　　天子啸见状，心头微沉，道：“剑魔，你不会认为你的境界优势，就可以继续不把罗烈放在眼里吧，如果是这样，不如我们联手杀死他，我们决斗不迟，在这里，我想要逃也很难，公平一战，如何？”

　　魔幽途想了下，这也无不可。

　　“对了，剑魔，我觉得我们该尽快联手解决罗烈，还有一个原因。”天子啸又添了把火，道：“你想啊，我们与你们杀战五年之久，彼此都有损耗，可是人族却始终未曾参战，固然人族孱弱，但他们经过这么多年的积累，更有罗烈留下的组合妙法，也是争霸天下的一大势力，要是斩杀了罗烈，人族其实就已经晚了，那对我们各自而言，可是意义非凡的。”

　　魔幽途眼中闪过一抹厉色，抓着剑的手指扬起，再度用力的握紧，道：“好！联手杀罗烈，再做计较！”

　　刷！刷！

　　他们两人一晃身，从原来与罗烈形成品字形，变化成左右夹击之态。

　　“罗烈，我说过，你突破，意味着你完了。”天子啸狞声道。

　　罗烈并没有露出紧张，愤怒之色，反而是笑了起来，笑容和善，平淡，又轻松的道：“我要与魔幽途联手杀你，只是知道你必然有很多逃命之法，有他支持，可以让你无从逃走，既然他不愿意与我合作，那也无所谓，至于说你们两人联手，说实话吗，呵呵，与我而言，从未觉得有什么特殊的。”

　　他又看向魔幽途，道：“与你单打独斗，和加上一个天子啸，其实也没什么区别。”

　　“狂妄！”

　　天子啸大怒，魔剑率先出击，直杀奔罗烈而来。

　　“我说实话，可惜没人信，那就用剑来证明吧。”罗烈本尊没动。

　　三大元神再度出击。

　　所不同的是，这次逐鹿天剑被青龙元神掌握。

　　三大元神三把剑齐齐洒下漫天剑雨，将魔幽途给罩入其中。

　　罗烈本尊则缓慢转身看向右侧的天子啸，道：“没想到吧。”

　　天子啸眯着眼睛盯着，他分明看到罗烈的三大元神将三把剑耍弄的千层剑影，重重叠叠的将魔幽途给彻底围困其中，竟然杀的难分难解，魔幽途没有占到半点便宜。

　　“这就是起源剑道圆满带来的战力吗。”天子啸喃喃自语的道。

　　“不错，起源剑道圆满拥有的起源剑体带来的妙意超乎你的想象。”罗烈杀意越发浓烈的道：“当年，开天葫芦之战，我需与你联手对决魔幽途；五年之后，却是我一个人打你们两人！”

　　他悍然出手。


第2339章 开天剑心

　　自从所谓的开天盛宴开始，罗烈与天子啸之间也时有交锋，最近就是五年前净竹禅院的那一场，却是两人近在咫尺，种种原因未曾动手，但是双方的实力也始终是不分伯仲的，这一点他们都很清楚。

　　此番，却是终于有了巨大的差距。

　　当年是罗烈与天子啸透过阴阳元胎，达到了一个巅峰，联手争锋魔幽途，从混元天境杀到星空，也仅仅是压过魔幽途而已，最终被战无敌隔空出手所破坏。

　　他们三人再度相聚，相战。

　　却已经是完全变化了角色。

　　罗烈一对二，对战他们两人，且一开始，罗烈就取得了优势，三大元神三把剑围剿剑魔魔幽途，更是杀的凶残，剑剑都展现出剑道的真谛奥义，就将魔幽途给压迫的有点透不过气，他也终于色变，知道如今的他虽然境界上还是有优势，却无法令他在实力方面强过罗烈，反而被罗烈给压制了。

　　虽然就大境界而言，都属于天皇天圣层次，但一个是升华的至强者，一个是初入者，这等差距下，仍旧被压制，令魔幽途首次切身体会到他剑道方面的差距。

　　至于天子啸，更加被动。

　　他的非我皇剑全力出击，起源剑道奥义挥洒下来，层层叠叠，亿万剑影，照亮方圆千里范围，剑气纵横之间，割裂星空。

　　奈何，面对罗烈的赤手空拳，却还是被压制。

　　他拼尽全力的十剑才能够阻挡罗烈剑指划过，带起的一片剑波。

　　所以罗烈轻松写意，剑指上下飞舞，杀的天子啸是节节败退，非我皇剑洒下的剑光也越来越少，被逐步的压下去，而且并没有花费多少时间，两人之间就变样子了。

　　是罗烈的剑指洒下的剑雨将天子啸给彻底包裹其中，任凭他如何的反击，如何的动用自己掌握的各种玄妙都无法突围，只能眼睁睁的看着剑雨形成的包围逐步的减小减弱，眼看着就要斩杀到他的身上。

　　“当！”

　　陡然间，罗烈左手剑指挥出的剑气就重重的站在天子啸的非我皇剑之上。

　　两人交锋尚不足一刻，但是这剑气碰撞非我皇剑却已经是超过十万次之多。

　　他们出手太快，快到就算是地皇地圣眼里，都看不清出了多少剑。

　　当这一次碰撞，天子啸的非我皇剑猛烈的颤动，竟然隐隐中浮现出一丝丝的裂纹，而剑气碰撞产生的力量更是透过非我皇剑，反噬向天子啸，令他浑然一颤，张口喷出一道血箭，向后倒翻出去。

　　刷！

　　罗烈则是始终不离不弃，一步跟进，双手剑指同时扬起，猛的挥舞洒下漫天剑光，要剿杀天子啸。

　　“五年时光，我不信你就强到这种地步！”

　　天子啸愤恨的咆哮。

　　他不咆哮，就要郁闷死。

　　这一刻不到的时间内，罗烈完全就是以强欺弱的姿态，根本没将他放在眼里，就是剑气无休止的杀伐，压制，完全镇压他的力量，他的剑道，最可恼的是，他都不需要剑，只需要剑指剑气即可。

　　问题是，这却已经震的他全身骨骼酸痛，仿佛被人用锤子一寸一寸的敲击过，痛的骨骼要寸寸碎裂一样，包括内脏，肌肤，血肉，筋脉等等，都痛不欲生。

　　骄傲自负的天子啸如何能够忍受。

　　“开天剑心，解封！”

　　天子啸双手张扬开来，心脏位置爆闪出一抹耀眼的金光，更有绝世神剑的铮鸣之音，仿佛那里不是心脏，而是一把剑，剑中绝品。

　　下一刻，天子啸的气息发生了变化。

　　罗烈身上是四象气息，别人身上要么是纯粹的圣气，因为走得是圣人的路子；要么是纯粹的皇气，因为走的是古皇的路子。

　　可是天子啸身上散发出来的却是圣皇气息，如皇如圣。

　　“当年，我本也可在道宗之后，选择完美的祖境之路，如你一样，争夺四象天，可我放弃了，因为我若选择那样，天道家族必然提前扼杀我，所以我要选择没有外力威胁的道路，终于他出现了，在他的指引之下，我成功的开创出与祖境之路完美的全新的圣皇之路，我要成圣成皇，两条路融合为一，未来的我将凝结圣祖与皇祖的双重威力，我将有望证道理论上才有的混元祖境。”天子啸身上的圣皇气息滚滚，令他的气势越发的强盛，他狞声道：“一直以来，我都在隐瞒，我曾经立誓，不证道成祖，绝不暴露，这将是我未来扫荡天下，镇压天下的资本，曾经，你没资格逼迫我使用，现在，你有资格了，你也将有机会亲眼目睹最强状态的我！”

　　罗烈双手剑指吞吐出剑气不断地闪烁，发出剑啸之音，他微笑道：“那就让我看看你有多强吧。”

　　“好！让你见识我的最强一剑。”天子啸倏然将非我皇剑竖在面前，剑身对外，剑锋朝向左右两侧，左手剑指从剑柄处向上划去，一缕剑道之韵油然而生，他的眼睛也有剑光缭绕，暴喝道：“圣皇起源，时空剑杀术！”

　　咻！

　　他人间合一，倏然原地消失。

　　天子啸之剑道终究是与罗烈的不同，他的剑道乃是时空之妙，此为罗烈第一次正面面对天子啸时候就发现的，两人曾经还有一次论剑诛心，最后谁也没有说服谁而已。

　　时空，时间与空间的完美结合。

　　天子啸的再出手，就将这时空玄妙展现出来，使得方圆百里范围内，出现密集的空间节点，如同一个个的空间世界凭空出现。

　　天子啸的身影就在其中不断地一闪一灭的，让人根本捕捉不到他是在哪一个世界。

　　事实上，这里面最神奇的地方就是，那些所谓的空间世界都是真实的，都是这星空扭曲而成独立的世界，所以根本无法发现他。

　　就算是天子啸一剑杀来，明明在正前方，可是罗烈却内心生出眼前一切皆是虚幻假象的错觉，这才是关键。

　　世界重叠，你看到的画面可能是很久之前发出的攻击，本人早已不在那里。

　　因为其中蕴藏着时间之妙。

　　所以这才是时空的真谛。

　　看到的不一定是现在的，可能是过去很长时间的。

　　是以天子啸一剑袭来，就是绝杀。


第2340章 剑魔之死！

　　剑道演绎时空玄妙，这就是天子啸最霸道的一击。

　　时间与空间的交叠杂糅，让人生出错觉，这天子啸是在过去杀你，还是在未来杀你，亦或者当世的某个世界，譬如他这一剑营造出来的不知凡几的世界中的某个节点，均可杀人于无形。

　　“你打破剑道的中正堂皇，剑走偏锋，只为追求更强，的确是很厉害。”罗烈慢慢地说着，眼中却是剑光缭绕，剑意澎湃，更有他的起源剑体与之相契合，嘴上则说道：“可惜，当初我就跟你论剑过，你的剑强，却偏离了中正，意味着你的根基原本夯实的很稳，却因此变得虚浮，难以稳固。”

　　他两手剑指吞吐出来的剑气纵横交错中，缓缓合拢起来，且高高举起，面对前方，陡然喝道：“你强，却又弱！”

　　咻！

　　剑气如剑，悍然斩下。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声中，那一个个节点，宛如一个个世界交融地方一下子爆开了，更是有那时间的玄妙都在这样一剑之下崩散。

　　“呀！”

　　天子啸脸色骤变，手中非我皇剑急速转变，却还是慢了一线，被那剑气重重的劈在非我皇剑的剑尖之上。

　　叮！

　　悦耳之音宛若风铃之声。

　　那已经接近祖器的非我皇剑在这一道剑气之下，竟然被压制的剧烈的颤抖，哀鸣。

　　罗烈与天子啸两人四目相对，这一刻完全就是力量的对抗。

　　任凭天子啸拼尽全力，非我皇剑还是被剑气压迫的一点点弯曲，那剑气锋芒更是一点点的接近天子啸的额头。

　　“我不甘心！同境界，你绝非我对手！”天子啸吼道。

　　“同境界，你赢了我吗。”罗烈冷哼道。

　　天子啸怒喝道：“那我们就同境界时候再战！”

　　罗烈身上涌动出一股气，那气迷蒙，萦绕间，仿佛他本人化身为剑，这是起源剑体彻底爆发的迹象，他双手剑指的剑气下压的越发的恐怖，将天子啸压迫的慢慢地弯腰，双腿更是一点点弯曲，他冷冰冰的道：“你没机会了，死！”

　　嗡！

　　那一缕剑气居然充斥上一层剑光，威能也骤然增加，紧跟着就强势的将非我皇剑给压迫的难以承受，直接弯曲之下反弹到一旁。

　　剑气顺势劈杀下来。

　　天子啸仰首，两眼圆铮，看着那剑气斩下，生死一瞬，他的六识仿佛一下子消失了，只有一个声音在响动。

　　“咚！咚！咚！”

　　强劲有力的声音，好似是暮鼓晨钟，每一下响动都传遍他全身，令他的身体宛如蜕变一样，而他的意识也被牵引的飞速涌入其中。

　　是那开天剑心！

　　朦胧中，天子啸仿佛看到开天剑新中竟然凝聚出一道身影，是一头虎，气运之虎！

　　“嗷~~”

　　那气运之虎如同复苏一样，陡然睁开眼睛，发出一声唯有天子啸能够听到的虎啸之音。

　　然后一股蕴含着无尽玄妙的气流反冲他的脑海中，化为一道记忆，更是有一道道的气流流遍全身，让他的身体好似都有了记忆一样。

　　天子啸低吼道：“开天剑心之遁！天！术！”

　　他就在罗烈的剑气扫杀之下，凭空消失。

　　再现身，已然是万里之遥。

　　他呼呼的喘着粗气，单腿跪地，一手按在胸口，听着那仍旧强有力的心跳声，一手捂着额头，哪里有几根发丝断了，还有一缕血顺着他的手流下来。

　　“剑道时空，开天剑心。”罗烈冷漠看着他。

　　方才他那一剑已经快到了极致，可是在天子啸的剑道时空之妙面前，仍旧没能在瞬息完成，还是给了天子啸喘息的机会。

　　同时，罗烈也敏锐的捕捉到了天子啸的开天剑心变化。

　　天子啸仰起头，看向罗烈，嘴角一抽，寒声道：“我可是要多谢你，若非是你，我都无法领悟到开天剑心跟深层次的玄妙，好！很好！你这气运之龙碰上我这气运之虎，却是成全了我，看来这天下气运最强终究还是属于我，而非你，你这次杀不死我，就永远没有机会了。”

　　罗烈冷声道：“你跑的了吗。”

　　“遁天术，遁出这天，你想要追我，痴人说梦。”天子啸豁然站起，就再一次的消失。

　　罗烈眸中剑光愈发的璀璨，剑意澎湃，他要找寻天子啸。

　　却半点感应都没有。

　　可空中却响起天子啸的声音，他大笑道：“你发现不到我的，因为我已经不在这天地中，而你却是在这炎黄大世界内，你如何找到我，哈哈，这与你曾经掌握的跳出三界外，不在五行中，很是类似，却又大不同，此乃开天剑心之于我的绝世手段，是你帮我激发了，哈哈哈，我终于明白，为何恨天客会选择我了，因为这天地大气运最强是你我，而你我最强，还是属于我的，你是在助我掌握开天剑心，不过，你不用着急，我失去了五年光阴，让你抢得了先机，可不意味着你就会永远抢占先机，很快，我会将那五年光阴找回来的，你知道的，我的起源剑道在于时空之妙，找回时间，别人不行，我可以，你不是悟性超过我吗，那我就用时间来超过你，哈哈哈哈……”

　　星空中唯有天子啸纵声狂笑。

　　罗烈用尽全力去感应，去寻找，却是毫无察觉，他暗自叹息一声，终究还是没能留下天子啸。

　　当他笑声消失，他的意识海中，那悬浮的莫测高深的开天阵图上方，也浮现出一条龙，气运之龙！

　　只是，气运之龙也仿佛复活一样，缓缓睁开了眼睛。

　　到底是罗烈助天子啸获得了更深的开天剑心之妙？还是天子啸助罗烈即百兽世家兽王石四十年大运之后，再一次复苏了？

　　谁又说得清楚。

　　龙争虎斗，注定要继续下去的。

　　但是，龙虎之争，就不需要一个窃天之功，而成就自身的剑魔魔幽途了吧。

　　罗烈转身，缓慢走向魔幽途。

　　而魔幽途正拼尽全力的抗争三大元神的围剿，却也只是勉强招架。

　　一个青龙元神手持逐鹿天剑已然有与他争锋的迹象，况且白虎元神和朱雀元神的辅助呢。

　　魔幽途被杀的很狼狈，身上也到处都是细小的伤口，但没有致命伤。

　　罗烈本尊走来，魔幽途越发的惊悚，他狂吼一声，魔剑飞卷，想要将三大元神破退，趁机逃走。

　　只是他的魔剑斩出，三大元神的三把剑同时出击，竟然一起锁住了魔剑。

　　魔幽途脸色骤变，撒手扔掉魔剑，他选择弃剑而走。

　　“连自己的剑，都可以随意的扔掉，也难怪你只是窃取他人成果的窃贼，而永远无法认识何为真正的剑道。”

　　罗烈的声音从魔幽途的耳边响起。

　　他的身体也僵硬在当场，艰难的翻眼，看到了从他眉心处贯穿出来的剑气。

　　魔幽途痛苦的哀鸣道：“我……不……想……死！”

　　罗烈没说话，剑气悄然散掉。

　　魔幽途的元神发出一声凄厉的悲鸣，寂灭。

　　一代剑魔，天道窃取罗烈与天子啸的剑道而塑造有成的魔幽途，死！


第2341章 帝王月的归途！

　　冥之地，太古神庙，战事仍未休。

　　只是随着罗烈大开杀戒，屠掉了天子明月，天子战神，太古庙主天子星竹，更是逼退了天子啸，使得冥方面的力量越发的衰弱，他们虽然仍旧在顽强抵抗，明眼人一看，就能看出来，他们坚持不了太久的。

　　天道家族大军凶猛，即便失去了剑魔魔幽途这个领军人，还有类似于军师的暮月在主导，所以进攻有条不紊，一步步的逼近，破灭冥所有的底蕴。

　　早期的天子城被破掉，如今的太古神庙已经剧烈彻底摧毁不遥远了。

　　冥却仍旧能拿出底蕴。

　　他们的底蕴之多，之强，的确是骇人听闻。

　　而此番取出底蕴抵抗的赫然是人祖六子之中唯一幸存者，长子天子擎天。

　　他手中的底蕴，赫然是一座小山，山不高，却仿佛烙印着无穷的玄机在其中，甚至于罗烈从中都感应到了人祖和佛祖亲手下留下的印记。

　　显然这应当是出自天子家族的底蕴。

　　看着他艰难的抗拒，罗烈没有动手再去杀他，他并不想帮天道家族。

　　确切的说，他更想出手袭杀天道家族大军，让他们就算是覆灭冥，也要付出惨重的代价。

　　罗烈站在高空，俯瞰着这场大战，血流成河，尸骨成山，惨烈非常。

　　他在等待断天僧为主的三合一体归来。

　　但，短时间内不太可能。

　　原因是恨天客，影魔与之已经杀到狂，杀的无休无止，都不管其他的了。

　　至于三人的实力，罗烈也是啧啧称奇。

　　断天僧掌握起源剑道圆满之后，虽然没有肉身成就起源剑体，且是三合一，更加不可能起源剑体的优势，但是他的战力绝对飙升五年前很多的。

　　可再战恨天客，居然还是没有取得什么优势。

　　恨天客施展了天机与命运之妙，这大概也是他的底牌，竟然再度与之平手。

　　影魔则真如影，太快，快到罗烈只能透过三合一的玄武元神才能够看出，他身上有着天道的气息奥妙在运转，显然他也动用了底牌。

　　是以三方大战，外人是很难插手的，恐怕就是战无敌亲自出手，都可能遭到三人联手一击，有性命之忧的。

　　他们的力量，气场等等都杂糅在一起了。

　　所以罗烈只能等。

　　等待，他只能观察这战场，同时关注是否还有人在偷窥。

　　如果有，他会出手的。

　　无论是皇朝，还是百兽世家的人，他都会毫不留情的斩杀。

　　很可惜的是，他没有发现一个。

　　他哪里知道，当初战虎极战，孤鹰冷，道一天皇，苦叶佛皇等都被他展现出来的无与伦比的战力给吓的心生阴影，跑回去闭关，清理阴影，防止形成心魔了。

　　当他等待的实在是无聊，又看到冥方面似是的确要抵挡不住，罗烈终究还是出手了。

　　他如同活动的汪洋大海，那汪洋就是无尽的剑气，随着他闯入天道家族的大军，那就是大开杀戒，一统猛杀，将天道家族大军中的至强者屠杀了一批，令他们的进攻锐减。

　　等他从那天道家族底蕴压制中，助力血祖脱困，意味着接下来的战争更加的残酷。

　　血祖吃亏一次，岂能再度上当，他是真正的祖境，当放出他的血海，简直是一面倒的屠杀。

　　就这样，战场不停，杀战不休。

　　罗烈则再一次收手，又一次走入太古神庙，来到那本该是祥和之气弥漫的佛林中。

　　这是当年渡世圣佛传承给他记忆的地方。

　　也是他认可渡世圣佛，认他为师的地方。

　　而今，往事如烟，世事变迁，百多年之后，世间再无渡世圣佛，而杀他的凶手太古庙主天子星竹业已被他所杀。

　　重新站在这里，他竟然有些怅然。

　　曾经，星空，太古神庙，羽罗佛尊，渡世圣佛等等，都如过眼云烟般。

　　他看着那被鲜血染红的佛林，叹了口气，转身离去。

　　“来了，为何要走。”

　　清幽的声音从佛林内传出。

　　罗烈止住脚步，道：“帝王月？！”

　　“进来吧。”

　　罗烈想了下，一转身，踏入血染的佛林内。

　　佛林被鲜血染红，充斥着腥味，可是深入其中，却还是那一副祥和的气息，甚至于连一株株佛竹都仿佛要化道成为佛皇圣佛般，无比的圣洁，没有丝毫的被外界所污染。

　　佛林内，一女盘坐在一块佛石之上，白衣如雪，青丝如瀑，容颜似花，眼若止水，脑后生明月，正是那个骄傲到极点，从不向任何人低头的帝王月。

　　“你怎会在这里。”罗烈道。

　　帝王月没有去看罗烈，一双眸子平静的不起任何波澜的看着前方的一根佛竹，道：“我不在这里，又要去哪里？”

　　罗烈哑然，的确，帝王月能去哪里呢。

　　永恒光明处已然是天道家族掌控。

　　天子城都已经破灭。

　　只有这里，算是她的归属，但并非唯一。

　　“你忘了帝王家族。”罗烈道。

　　帝王家族，百多年前被罗烈血脉奴役，始终都滞留在人族境地内，并且为人族服务，只是这些年，他们也被张鹤给掩藏起来，从未再公然现世任何杀战。

　　“忘了好。”帝王月却仍旧是没有一点波澜，平和平静的让人不适应。

　　罗烈皱眉道：“你悟佛了？”

　　帝王月终于露出了一丝向往之色，不再是那份安宁，道：“若能悟佛，或是我最好的归途，只可惜，我悟不了。”

　　“为何。”罗烈有点被帝王月搞糊涂了，“当年你骄傲的不低头，骄傲的要求与我划清界限，解除你的血脉奴役，只为回到你心爱的天子啸身边，那么这么多年过去，你总该看清了吧，找到你心中的答案了吧。”

　　帝王月道：“找到了。”

　　罗烈笑道：“这么说来，是我判断错误。”

　　“不，你对了。”帝王月又恢复了平静。

　　“我对？”罗烈先是一怔，随即脸色微变，低喝道：“帝王月！”

　　他再看去，赫然发现帝王月的生命气息竟然在飞速的衰减，衰弱。

　　“你这是何必。”罗烈站在她的面前，看着帝王月的生命一点点的流逝，他却无法阻止。

　　帝王月仿佛感觉不到死亡来临一样，道：“我爱他至深，只想知道他对于我这个只是被你奴役，再无别的损失的女人，是杀我证自身内心的洁白无瑕；还是动心留我在身边，不离不弃，我得到了答案。”

　　罗烈道：“他的选择是？”

　　帝王月道：“不离不弃，不理不睬，死生由我。”

　　“那你这是何必。”罗烈道。

　　“他对我一份情深，却未曾到改变内心的地步，这些年，我知道他改变不得，他要的只是一个连被奴役都没有的我，否则他只会觉得他的女人是奴隶，他是何等骄傲的人，怎可以允许如此。”帝王月轻声道：“我想为他放下骄傲，我来这佛林静坐十年，却始终无法做到，因为我生而骄傲，而死骄傲！”

　　话落，她的气息已然微弱到了极致。

　　罗烈叹息道：“值得吗。”

　　帝王月看着罗烈，道：“值得！我没能得到他，也没能得到帝王家族，我的生命中能够唯一留下的，只有我的骄傲。”

　　罗烈看着她那平静的眸子中蕴含着的光彩逐步的暗淡下去，轻声道：“我会将你葬在百花星。”

　　“谢谢。”

　　帝王月闭上了眼睛，结束了她骄傲的一生。

　　前几章是天子家族诸多人的一个个落幕，上一章是剑魔的落幕，这一章是帝王月的落幕，接下来又会是谁？


第2342章 孤独

　　看着这个再无任何声息的女人，罗烈心中竟然有一种淡淡的失落感。

　　他对帝王月，说不上什么感情，但她却是见证了自己一路走来的见证者。

　　当年的帝王月何等的强势，如当空皓月，号令天下之势，追杀于他，那是多少次的争斗，多少次的杀戮，留下了多少鲜血，最终他反杀她，被太古庙主天子星竹阻截，却又被她凶厉的因卑劣的手段逼迫自己的第二元神主动送死。

　　那也是他生命中第一次惨败，以死的方式，离开了星空，也第一次让他知道，炎黄大世界有多么的可怕。

　　他也忘不掉，朝歌城十日之争的惨烈，她的狠辣，歹毒。

　　他更不会忘记，那个被他血脉奴役之后，仍旧倔强的仰起头的她。

　　或许多少能算得上一点友情吧。

　　尤其是，当他拯救苏妲己脱离皇朝的时候，中途遇到帝王月，她毅然决然的为了自己的爱情，验证那份爱是否足够的伟大与深沉，她选择回归天子啸身边。

　　那一刻，罗烈曾说，她会死。

　　她却说，那就选择百花星，只是请他帮忙将她埋葬在那个只有花香芬芳，没有战乱血腥的星辰。

　　罗烈弯腰，将帝王月抱起来，走出佛林。

　　他的声音在佛林内回荡。

　　“是啊，你守住心底的骄傲，却不知世人又有谁还能守护自己的初心呢。”

　　他走了。

　　也仿佛带走了佛林最后的一片宁静与祥和，一抹鲜血洒下，玷污了这最后的一片净土。

　　百花星！

　　这是繁花似锦的星辰，到处都是奇花异草，就连那空中都满是花草，散发出扑鼻的香气。

　　此等之地，却尚未沾染鲜血，也不知是每个人心中都想要留下一份净土，还是战事尚未延伸到这里。

　　在这花团锦簇中，一座坟墓孤零零的矗立在那里。

　　墓前一块石碑，上面留着一列字。

　　“一个骄傲的人。”

　　而在罗烈写下这个“人”字之后，一轮皓月突兀的出现在坟墓上空。

　　皓月皎洁无暇，洒下的月辉如水。

　　恍惚中，罗烈仿佛看到了那皓月之中，有着曾经那个骄傲的敌人，骄傲的友人吧。

　　他手指一番，在墓碑上留下了几个字。

　　“你的朋友立。”

　　罗烈收手，静立好一会儿，才离去。

　　他身影远去，那当空皓月之中却传出一声长长的，清冷孤寂的叹息声。

　　那是来自帝王月的，她这些年，身在心爱的男人身边，不离不弃，却得到的是不理不睬，骄傲的她如何能忍，只有将心中的郁闷留给这轮皓月。

　　那份情，那份意令这当空皓月有了灵性，有了她的信念，却也只能永远孤独的留在这百花星。

　　这就是她的骄傲！

　　罗烈远去，他的心也说不出的滋味，非伤感，非痛苦，非快乐，只有茫然。

　　亲人不见，生执念。

　　朋友之死，入魔。

　　敌人之亡，怅然。

　　非敌非友埋葬，迷茫。

　　他也不知找谁诉说，脑海中唯一一个浮现的身影，就是那个清秀的，一本正经胡说八道的吹雪僧，可如今，世间还有吹雪僧吗？

　　罗烈感到了孤独，可他却只能将这份孤独压在心底，他还要背负人族，在这乱世洪流中挣扎。

　　他回到了人族。

　　八日之后，断天僧为首的三合一也归来了，他们三人之战最终是罢战了。

　　接下来的日子，是流血的安宁。

　　人族没有遇到任何的麻烦，外面却始终是风云迭起，尤其是冥方面的战事。

　　已经被打残的冥，在如此惨烈的局面下，竟然硬生生面对天道家族的大军入侵，又坚持了两年。

　　两年时间，几乎耗尽了冥的所有，也让天道家族损失很是惨重，他们曾经得以骄傲的一亿天罡军，被打的只剩下不足两千万。

　　其他的三军，干脆都打没了。

　　而这场战事之所以结束，是因为再也无力抵抗的冥，选择了放弃自我，依附他人。

　　引起天下人哗然的是，冥选择的依附对象既不是人族，也不是百兽世家，而是最先让冥差点崩溃的皇朝。

　　世人谁不知道，冥之所以坚持不住，不是天道家族太无敌，而是战无敌等三人当年杀上冥，屠戮了冥太多的好手，破坏了冥太多的底蕴，否则冥绝对不可能抵挡不住天道家族的进攻，至少坚持几百年，甚至上千年，等来天道危机过去之后，各自证道成祖，再战天下都有可能的。

　　偏偏，残破的没剩下多少人的他们居然加入了皇朝。

　　这是有多么的让人费解。

　　甚至于连天道家族大军统帅的影魔都为之错愕不解，搞不懂天子擎天，天子啸，祖龙天子等人因何如此抉择，唯一让他怀疑的是恨天客。

　　这个上个天地的天机与命运化成的血肉之躯，他是否有什么特殊的缘故这般选择？

　　可以说所有人都费解。

　　唯一知道缘由的大概也只有罗烈，断天僧，玄武，阴冥鬼祖等人了。

　　因为他们早在当年叶浮空送来青龙天的时候，就从叶浮空口中得知了被成为祸乱根源的圣冥子申公豹在进行一个计划。

　　夺天大计！

　　目标是纣王！

　　所以当冥选择加入皇朝，臣服于纣王的消息传来之后，阴冥鬼祖就说了一句话。

　　“两年的坚持，怕是为圣冥子申公豹争取夺天大计的成功吧。”

　　玄武也说了一句：“即便夺天大计还未成功，至少已经奠定了基础，他们有了加入皇朝，而再度将皇朝变成冥的可能。”

　　断天僧低语道：“颠覆别人，变成冥，这才是冥最可怕的地方，也是三皇六圣忌惮之原因。”

　　罗烈则说道：“也许，几百年上千年之后，我们的敌人就不再叫皇朝，而叫做冥了。”

　　他们知道这其中的秘密，自然也不会说。

　　无论是皇朝，还是冥，都是敌人，就让他们自己争斗吧，至于是否要揭破，则看神老张鹤的时机选择了，是等到冥再度壮大揭穿，让他们内讧分裂；还是要根据外界的环境变化而定，罗烈才没心思去理会。

　　他只是抓紧时间闭关，提升实力。

　　踏入青龙天境，使得罗烈已然很接近祖境，但是越是接近才越发明白距离祖境有多远。

　　青龙天境的提升更是费时费力，远超白虎天境时候，哪怕是有人族全力支持，罗烈修炼何等的迅猛，仍旧感觉很慢。

　　曾经他预测三四百年可达到青龙天境巅峰，现在看来，却要打个问号。

　　所以他更加不敢放松哪怕是一丝一毫的时间。

　　外界，却并没有因为冥选择投靠皇朝，而让战事结束，天道家族虽然忌惮皇朝，却并不打算就此结束战事，影魔竟然在战无敌等三人带走冥的人之后，没有退回永恒光明处，而是一转道，杀奔百兽世家。


第2343章 獠牙

　　天道家族打的冥溃败，转投皇朝之后，影魔一声令下，就转而进攻百兽世家。

　　这时候，很多人才恍然大悟。

　　“似乎所有的战争之始，都是因为百兽图录。”

　　“百兽图录的作用是要灭绝百兽世家的。”

　　“怎的这么多年过去，反而忘却这起初了，将冥给打垮了，真是有意思啊，幸好天道家族还未忘记打垮百兽世家的想法。”

　　“这一战，却不知百兽世家能否抵挡住。”

　　面对天道家族的大军，百兽世家是摆开阵势应战的。

　　他们的底蕴堪称最为雄厚，就算是皇朝的三大奇族，还有天道家族都不如他们的。

　　正是这种底蕴，使得他们虽然百兽九祖，没有一个达到圣祖皇祖的战力，仍旧不惧怕影魔，更是曾经与战无敌等三大族长开战，而不落下风的。

　　这次，他们也再一次向世人展现他们的实力。

　　以铁腕手段，强硬的整合六大家族，成为统一的百兽世家，虽然令他们内耗损失不少，甚至连部分底蕴都给亏损掉了，却不意味着他们就没有实力。

　　百兽世家以非常强硬的姿态应战。

　　无论是天道家族不断地派遣来的大军支援有多少，有多强，他们都一一应付下来，不仅如此，还曾屡次反击，将天道家族大军给杀的血流成河。

　　这一战，持续三十年之久。

　　结果是双方各有损失，而百兽世家因是在大本营作战，占据天时，地利，人和，居然总的来说，反而是略胜一点，是进攻的天道家族损失更重。

　　试问，这样的大战如何可能继续下去。

　　所以历经三十年的杀伐，天道家族大军主动放弃。

　　至此，人们算是再一次认识到百兽世家的可怖。

　　早在当年，罗烈，魔幽途，圣子谦等君临百兽世家，搞破坏，夺百兽图录，结果也没能把百兽世家怎样。

　　现如今天道家族这号称目前当世最强大的势力，却还是功亏一篑，反而自己损失更厉害。

　　人家百兽世家唯一的损失厉害，竟然是他们自己内部的整顿，家族合一，仅此而已。

　　如此，在没有人敢怀疑百兽世家的强横，这个当年镇压过天道的超级无敌大势力，在天下争霸方面越发显得老辣。

　　于是，天道家族大军又转道了。

　　他们还是没有回归永恒光明处。

　　先是五年，再是两年，花费七年时间打垮冥，不管是否罗烈的插手带来的效果，他们终归是胜利。

　　后又经历三十年时间征战百兽世家，无功而返。

　　仍旧不甘心的他们，选择了进攻人族。

　　争霸天下，仅有四强了。

　　不管冥是真的垮掉了，还是要谋夺皇朝，总之，不管将来皇朝如何的变迁，终究是一方势力了。

　　再有就是人族，百兽世家，天道家族。

　　无疑这里面天道家族最强，而他们最忌惮的则是皇朝，那战无敌等三人，外加恨天客加入的皇朝，隐隐中反而有超越他们的迹象。

　　百兽世家历经三十年血战，向他们证明，他们也不弱。

　　剩下的就是人族了。

　　人族积弱，世人皆知。

　　早在很多年前，人族就被所有人列为最弱者，之所以能够维持至今，其原因是命运之力。

　　女皇柳红颜与龙皇龙嫣然的命运之力结合，固守两族疆域，才令各方势力不愿意进攻。

　　但是，自从开天葫芦事件之后，得到气运之兽的人不少，得到气运的人更多，对于人族的命运之力守护反而不太在意，早在罗烈于兽王石闭关四十年时候，就有人想要进攻人族，只因为恨天客而暂时未战。

　　如今，恨天客离开人族，人族还有什么？

　　于是，影魔率众进攻，更是明确放言。

　　“第一，杀罗烈，为弟子魔幽途报仇！”

　　“第二，人族已经没资格存在于世上。”

　　这是影魔公然俯瞰人族，藐视的狂言。

　　面对天道家族的大军，人族也早已做好准备，作为人族太上的罗烈一个人独自站在高空，背负双手，与影魔对视。

　　影魔如魔，身材瘦小，皮包骨一样，通体漆黑，一双三角眼，端坐在一张魔金椅子上。

　　这才是他的真身。

　　当年罗烈看到的一些画面，都非影魔真身。

　　罗烈冷冷的道：“人族低调，却不是你这区区影魔可以恫吓的。”

　　“低调？哈哈哈，那就让本魔看看你们人族的实力如何。”影魔是憋了一肚子气，攻打百兽世家居然败退，他就是想要顺道灭掉这个他认为不起眼的人族来发泄的。

　　罗烈冷酷道：“你想见识人族的实力，可以呀，我满足你。”他目光掠过这天道大军，冷森森的道：“既然来了，那就都给我留下吧，杀！”

　　他也要向世人展示人族的实力。

　　更要让世人知道，人族这些年来的低调，只有他一个人在外拼搏，不是实力不济，而是在积蓄实力，现在终于是时候爆发了。

　　一声令下，以断天僧为首的三合一率先杀出，直杀奔影魔。

　　这是最顶层战力的较量。

　　影魔也长啸一声，杀奔他们，同时狂吼道：“给本魔屠掉人族，一个不留！”

　　天道大军全面进攻。

　　下一刻，世人关注中的人族，终于露出了他们积蓄一百多年筹备的力量。

　　一百多年对于其他大势力积淀几个时代，甚至两个天地的底蕴自然是没法比的。

　　可如果是搭配上罗烈那匪夷所思，堪称这个天地最大破绽的悟性呢。

　　那么一百多年，不足两年的积累，就会有着让人意想不到的作用。

　　譬如说，一支三十万里天剑率先杀出，那是不悔之剑，是不悔军团的组合。

　　曾经他们只是组合成十万里剑而已，如今却不同了，一个是岁月积淀，他们将不归战法早已融入骨子里，融入灵魂里，使得他们组合起来的效果远胜往昔。

　　一个是旗不归，羽剑凰的成长。

　　特别是羽剑凰，他的剑道一直都在匪夷所思的速度中成长，在天道家族与百兽世家大战的三十年间，罗烈也曾几次出关，特意指点他。

　　如此使得羽剑凰的剑道已经攀升到了接近六道轮回剑道的地步。

　　他的剑为主导的不悔军团组合起来的战力，可想而知，当然是秒杀当年的时候了。

　　除了三十万里剑，还有三万里孔雀，还有三千里的花朵，都是当年跟随罗烈进攻永恒光明处的孔雀家族和花草古妖们的组合。

　　再有便是来自龙族的组合，龙族拿不出特别厉害的强人了，当年镇龙渊中出世的大威天龙皇，本就只有几十年的寿命，早已陨落，但是他们数量实在是太多。

　　不悔军团三千万，龙族直接三亿的组合？

　　所以龙族直接搞出了两个三亿组合，形成了两条祖龙之态的狂龙，虽然数量越多，质量也有差池，效果也有缺陷，架不住数字太庞大，所以组合起来的威力也是非常惊人。

　　另外更有早已出关的天帝东皇太一为首，集合天庭力量，外加金乌族的力量，形成了一只万里之大的皇冠金乌。

　　妖族方面这类组合多不胜数，只是整体实力偏弱，但累加起来，那实力也非常的惊人，特别是紫金天犼，混元莽牛，太古神牛，紫金天鹏等加入之下，战力一样吓人。

　　更有人族分支的陆吾族组合而成的陆吾，魃族有女魃这等至强者带领组合而成的僵尸。

　　一时间人族的组合涌出来多达三十之数。

　　其中至少有十六七个可以媲美祖境，其中三四个绝对是可以抗衡下影魔那个层次的。

　　如此规模的力量出击，只是第一波冲刺，就将天道家族的大军给冲的七零八落，所谓的底蕴，更是被接连四五个媲美祖境的组合连续最强冲击，统统的打爆，根本无法发挥出原有的威力和作用。

　　那么结果可想而知。

　　这些组合一个个庞大无边，将天道家族的大军给困在其中。

　　只听得罗烈一声命令：“斩尽杀绝！”

　　杀戮就开始了，一面倒的屠戮，更是超过天道家族与百兽世家大战的可怕程度。

　　如此，人族第一次真正意义上向世人露出他们嗜血的獠牙！


第2344章 撑爆规则

　　这一战，杀的天道家族大败而归。

　　这一战，杀的影魔惊恐尖叫，自此不再小看人族。

　　这一战，杀的天下无声，无论是百兽世家，还是皇朝，都默默的看着，不曾发一言，连叫嚣最狠的人都闭嘴了。

　　那血染的天空，那飞纵的各类组合，那如山的尸骨，那吼碎的星辰，彻底的让世人明白，人族不可惹！

　　影魔原本大战断天僧为首的三合一，本来也是实力相当的，却因为这一战一面倒的过程，竟让他心神失守，差点被断天僧三合一斩杀，只是遭到重创，大败而归，那还是他跑得快，否则那三十万里剑等战力超级变态的，必然加入进去，后果就更加不堪设想。

　　一场原本以为是天道家族一走一过就可能覆灭人族，最不济也是旷日持久的大战，却是完全反过来的结果。

　　天道家族的大军大败而归，走的时候，很多人看着那不足一亿的残兵败将，再看看堆积成山的尸骨，都吓得直缩脖子。

　　曾经藐视人族的百兽世家中人，也看的不断地倒吸凉气。

　　北凰火祖是久久无语，他仍旧记得，当年在百兽世家，对罗烈的威胁，他甚至忍不住要杀罗烈，现在却在庆幸没有，否则势必会引来人族的进攻，虽然不见得怕，但是太上被杀，人族可是无休止进攻的，就目前表现出来的实力，没有人愿意轻易对上人族的。

　　“其实，人族看似强大，说白了，就是因为罗烈，没有罗烈，他们根本不值一提。”孤鹰羽祖冷傲的道。

　　北凰火祖淡淡的道：“话虽如此，可罗烈已经成了气候，祖境之下第一人，谁还能杀得了他，他不死，不说他自身，就是他那悟性带来的这种组合之法，都可以让任何一方不敢妄动的。”

　　孤鹰羽祖冷笑道：“组合之法，终非常事，第一次，没人能够找到破绽，第二次不行，难道第三次，第四次就没有破解之法吗，这不是长久之法，时间一长，有了办法，人族就完了。”

　　北凰火祖道：“那时候，地祖镇元子，大魔皇蚩尤，邪皇厉邪古也许早已证道成祖。”

　　孤鹰羽祖登时哑口无言。

　　这才是关键。

　　若是这些组合，都给按上一个更强的人来引导呢？

　　比如说镇元子，蚩尤，厉邪古，尧皇，舜皇，禹皇等等又将如何呢。

　　同样的话，也在皇朝内上演着。

　　交流的是战无敌与恨天客。

　　两人曾经敌对，居然站在了一条线上，不可谓不神奇，这就是世事变迁的无常。

　　战无敌正与恨天客沟通关于组合之法的玄妙，话锋一转，道：“你会否后悔选择了天子啸，而非罗烈。”

　　“我从不后悔，而且一旦选择，永不改变。”恨天客淡淡的道。

　　“你倒是自信的很呢。”战无敌道：“你可知罗烈已经甩开天子啸，更是可以说凭借一己之力，令人族具备了如今这等与我们争霸的实力，你就真的不后悔。”

　　恨天客背负双手，眺望人族方向，看到那个站在人族上空，飘逸出尘的男子，低语道：“天机只看最后的结果，不看过程。”

　　战无敌哈哈大笑道：“这般说，你是看到了我们是最后的胜利者，才建议冥放下恩怨加入的吗。”

　　恨天客笑而不语。

　　各方动态不一。

　　总归是影魔回归之后，也没有再度进犯，反而安静了下来。

　　他们没动静，各方也都相安无事。

　　仿佛百兽图录的事情已经被遗忘了，连百兽世家都没有为此再行有任何举动，其他势力也就淡了。

　　虽然有些人心中不忿，认为百兽图录仍旧在罗烈手中，却因人族一战露出的獠牙，没敢在生出暗杀罗烈的想法。

　　接下来，更是进入了长达百年之久的平静期。

　　人族仍旧是命运之力笼罩。

　　罗烈整日闭关修炼，或者偶尔出关几天，依次指点一些人修炼，解决组合之法的问题，也关注下蚩尤，厉邪古的证道成祖进展，还有镇元子的特殊证道过程，他时而为祖，时而为至强者，太过特殊，所以他证道也特殊。

　　天道家族再未曾有任何动静，永恒光明处就在那里，也没人敢去探听。

　　百兽世家还是在整顿他们全新的一个整体的大家族，圣女北凰琴闭关不出，只是留下过几道命令。

　　当然，也不会有人注意到暗猫玉容，她已经太久太久没有出现，都快被人遗忘了，加上暗猫家族的族长暗猫琉璃神秘失踪之后，再度出世，更加为她掩盖，抹掉她的痕迹，使得百兽世家好像根本没有暗猫玉容这个人一样。

　　皇朝方面，以纣王为主，战无敌，文无敌，命无敌，恨天客等四大圣祖皇祖级别的战力为尊，历经百年休养生息，越发的强盛起来。

　　所有人都好像在等待全面大战的爆发。

　　从罗烈埋葬帝王月之后的第一百五十年的某一天，平静的天下突然被打乱。

　　遥远的星空宇宙尽头，陡然一声响彻整个天地，惊动所有人的轰鸣传来。

　　苍天仿佛都崩裂一样。

　　有一道道血色的裂痕从天穹之巅蔓延开来。

　　更是有滚滚雷鸣传出，大雨瓢泼一样，那雨水如血。

　　大地到处的火山喷涌，大地龟裂，万物凋零，完全就是末日来临的景象。

　　这一下，所有人都在第一时间跃上云端，眺望天穹极尽的方向。

　　只见那里的世界尽头似是正在遭受外力的冲击，要将这个世界给打爆一样。

　　而冲击破裂的地方，有无数的规则涌入进来。

　　这些规则的数量太多太多，却全都不是这个天地具备的，每一道规则都散发出古老苍茫的气息，有的甚至古老到连百兽世家都骇然的地步。

　　那不止是上个天地的规则残留，还有更久远前的天地遗留的规则力量。

　　天地轮回已不知多少次，就是天道自身都不确定，只知道有十多次，至于十几次，却没有具体的数字。

　　如此天地轮回，若是有天道暗中掌控，那么具体数量可想而知，根本无法估算的。

　　这些规则爆冲进来的刹那间，引发末日来临景象的原因就是维持这个天地一切秩序，譬如说水往低处流，饿了吃饭，渴了喝水这种最简单规律的规则都被撑爆，破裂。

　　这赫然是当年罗烈在混元天境内首次得知的那个说法。

　　撑爆规则，助力天道证道！

　　真正的天地大危机，来了！



第四十卷 乱世孽情


第2345章 规则动，天地变！

　　关于天道证道，罗烈是在闯过死亡天牢，初入混元天境时候，从天子擎天口中得知的。

　　算算时间，距今业已两百多年。

　　当时天子擎天说的话，罗烈仍旧是历历在目，记的非常清楚，而那个解释，也是为何迄今为止，始终未曾有新的祖境诞生的根本原因。

　　要知道距离现在最近的祖境，也就是太古时代的十祖。

　　百兽世家的祖境都早于他们很久呢。

　　唯一勉强算是当代祖境的，也就是疑似女帝，但也仅仅是疑似，天知道她具体何时踏入祖境的，是否真的夺取七祖力量才踏入的，那也只是她说，是否掩饰自己成就祖境，然后掩盖她真实实力其实比展现出来的更强大很多呢。

　　之所以不成祖境，只因为大家都知道。

　　天道危机！

　　所谓危机，就是天道要证道，要成为那理论上才存在的混元祖境，而要做到，就需要撑爆规则，反哺自己才可以。

　　如何撑爆天地规则？

　　世人均知，要做到这一步，唯有大规模的出现祖境，只有祖境太多，这天地才无法承受，令规则被撑爆，方才可以支持天道。

　　也是如此，会注定在某一天，祖境的数量会激增。

　　然后呢，等到天道证道成功，将会规则反噬，将所有的祖境抹杀。

　　这就是天道危机。

　　当时罗烈初次听闻，还是好一阵子惊叹天道的大手笔，惊叹这一个时代真的是要彻底大乱了，一旦祖境出现过多，结果就是天地要被打爆，又要来一次天地轮回，那么之前一切的努力都将功亏一篑。

　　他为此还曾思虑过很多法子，甚至曾经想过阻止蚩尤和厉邪古等闭关冲击祖境，后来想了想，天道之举，愈快愈好，等到施展此法的时候，恐怕他们两人都尚未证道呢。

　　证道成祖，何其艰难，成功几率极小，花费时间极长的。

　　事实也的确如此。

　　只是有一天罗烈没想到，皇朝，百兽世家等等都没有想到。

　　天道居然蒙骗了所有人。

　　他说需要大量的祖境出现，才能够成全自己，然后抹杀掉祖境，为此那些个有机会证道成祖的都放弃闭关，谁都不愿意成祖之后，反被杀。

　　他们证道成祖的目的是更强大，更好地活着，可不是为了死。

　　故而大家都在等待，熬过这段时间，实则也是要等待，争取找机会干掉天道，解除这种危机。

　　这也造成例如天子明月，祖龙天子，天子战神，天子星竹，墨鹤无敌，战虎极战，孤鹰冷，道一天皇，苦叶佛皇等等各方人都没有闭关冲击。

　　包括人族方面，除了蚩尤，厉邪古，镇元子等三人足够的自负自信，他们自认为突破之后，也是达到恨天客那种层次得战力，根本不惧怕所谓规则反噬，才敢闭关，其余人等，却没有一个。

　　而具备条件的人则不在少数，如女魃，轩辕无天，紫金天犼，混元莽牛，甚至后来的陆压道人，孔宣等都已经具备，也一样没有冲击。

　　虽然这些所有人真的冲击，最终成功的能有一两个就不错了，但没冲击，就意味着时间的浪费，结果呢，看看被罗烈所杀的也不知多少。

　　若是他们选择证道成祖，哪怕是失败，也无憾了，却都没有。

　　这都是被天道蒙骗。

　　谁能想到天道居然掌握着很多个天地轮回前留下的规则，利用这些规则来撑爆当今天地的规则，反哺自身。

　　如此一来，天道可谓是掌握了所有主动权。

　　没有新的祖境诞生，现有的数量，就算是其中三大族长，恨天客等实力超强，可一旦他证道成为混元祖境，也难以抵挡他一人呀。

　　所以他是费尽心思，只为一己之私。

　　也是如此，当这规则海量涌现进来，撑爆当今规则之后，所有人都醒悟过来。

　　太多的人都在第一时间选择闭关。

　　无后顾之忧，不再惧怕。

　　盖因这规则反噬，同样时间有限，他们如果真的成就祖境，那也已经熬过这段时间了。

　　同样的道理，撑爆规则的代价就是不允许不该存在的东西。

　　如祖影，伪影等等。

　　只要存在，一缕被撑爆的规则抹杀掉。

　　哪怕是天道家族早有准备，也没法让他们从很多个天地留存下来的祖影，伪影都给塑造成至强者。

　　是以这方面损失最惨重的反而是天道家族自身。

　　但，天道家族根本不在乎。

　　规则动荡，带来的是天地裂变，灾难降临。

　　人族方面自有命运之力守护，倒也无需担心。

　　罗烈担心的是……阴冥鬼祖！

　　当这规则被撑爆到一定程度，就开始抹杀真正的祖境了。

　　像恨天客，战无敌之流，自然不惧怕，别说规则了，他们都有自己营造规则的能力，哪里能伤的到他们。

　　唯有像阴冥鬼祖，血祖，北凰火祖，孤鹰羽祖等祖境，他们平平无奇，却抗拒不得规则的抹杀。

　　罗烈担心也没用，这是阻挡不了的，只因人族没有底蕴，不似百兽世家底蕴惊人，有望扛过那规则。

　　这时候，也体现出人族脆弱的一方面。

　　当然，罗烈也有一丝期待，那就是天道要证道，当然有人不允许。

　　那就是恨天客，战无敌，文无敌，命无敌等四大皇祖圣祖战力的存在，他们直接杀奔天穹，要将那非这个天地的规则统统的毁灭。

　　天道家族同样会抵抗。

　　影魔率众，带着大量的底蕴迎战。

　　其中女帝未曾出场，这让罗烈等人明白，女帝仍旧未曾出关，所以恨天客等人多少还是有机会阻挡天道证道的。

　　就这样，在天下一片混乱中，光阴匆匆，又是百年。

　　百年时间，规则仍旧在沸腾，高空中的激战始终未休。

　　这规则却也终于侵蚀到了人族方面，目标却不是罗烈意料中的阴冥鬼祖，而是那神秘莫测的古荒山林，也就是独立于世外，不染尘世恩怨的暝。

　　谁也没想到，规则的目标居然会是古荒山林最神秘的中心地带。

　　为此，连暝这个神秘莫测的强大存在，都不得已走出古荒山林，向罗烈求助，她也终于向罗烈展露了古荒山林内的神秘。


第2346章 暝

　　古荒山林一直都是个谜，就如同暝也是一个谜一样的人。

　　第一次去往古荒山林，还是罗烈护送乱天魔令的时候，那时候早已经灭亡的魔皇与佛皇两兄弟死后都要争斗，他们的目标就是古荒山林最深处。

　　第二次是罗烈元神死于星空，然后假死，藏身在古荒山林，虽然在那里时间很久，却从未对古荒山林有过了解，更多的就是埋头修炼而已。

　　而对古荒山林格外关注是因为祖龙天子当年携带龙族上岸，首选就是古荒山林，却被暝给打飞了，迫不得已落在陆地南方，则地而成龙族疆域。

　　如今曾经的龙族疆域早已经被天道家族霸占，成为天道家族在人间的根据地，而龙族也退入人族疆域，后来因两百年前，影魔率众进攻，被人族组合之法杀的溃败，连带着天道家族占据的人间疆域都放弃了，但人族与龙族也并未曾重新霸占，只是按照张鹤的提议，固守先有疆域，盖因这些疆域被命运之力侵蚀最久，守护更易，分散反而对人族不利。

　　罗烈上一次见到暝，还是龙嫣然成为命运龙皇，驱逐祖龙天子，而陆压道人大战祖龙天子时候，暝出现的，以让罗烈接纳古荒山林的人，成为人族一部分为要求，她可以在罗烈进攻天子家族时候，帮忙除掉祖龙天子。

　　只是世事变迁无常，天子家族早已非往日可比，更没有进攻天子家族之说，所以罗烈当年一系列的安排，实则也算是废掉了。

　　这就是岁月积淀的一个问题，也许准备了很久很久，可能都失去作用了。

　　也可能仍旧保留着作用，只是需要等候下一个契机。

　　这也是各大势力，沉淀岁月久远的优势与劣势，只是罗烈看到的只是有用的积淀，因为没用的就没法发挥作用了。

　　陪同暝前来的，还有那姿容妍丽，唯一可与苏妲己媲美的古荒山林曾经的圣女，方红妆！

　　再相见，暝还是那样的绝代风华，风采更胜方红妆一筹，这是她历经岁月沉淀后，再有独立于世外自我熏养出来的，没有人可以在气质方面与她相比。

　　当然，方红妆同样不可能被任何人掩盖风采的，实在是她过于美丽动人。

　　“几百年不见，你已经接近青龙天境绝巅了。”暝是至强者，面对大境界相同的罗烈，仍旧是一眼看穿他的虚实。

　　这也不得不说让罗烈感慨。

　　在当年诸多有资格成为祖境之下第一人的至强者中，暝是他最看不透的。

　　要知道他走的祖境之路，起初被看出倒也罢了，那是境界差距大，如今他踏入青龙天境，已然是祖境之下最后一个境界，居然还是被看穿，只能说明暝真的太强大。

　　“距离我踏入青龙天境，已经过去两百多年，有着整个人族提供的资源支持，我若还不能修为提升一些，那就太对不起人族的支持了。”罗烈倒是对自己的提升，并不觉的惊讶。

　　暝赞叹道：“你的成长速度已经很让人惊叹了。”

　　罗烈道：“比起前辈，仍旧逊色很多呀，当年第一次见到前辈时候，好像前辈还属于一缕残魂，且是境界仅仅只有道宗才是吧，可再次看到前辈时候，才没过几年，已然是至强者了。”

　　“你都说了，你只是看到了一缕残魂而已，何曾见到我的全部。”暝淡淡的道：“身死魂不灭，信念不灭，固人死，道继续。”

　　罗烈不禁骇然，他这才知道暝的具体状况。

　　她居然人死后，仍旧在死后修炼，当然是那一缕残魂在引导着，所以她的残魂死后，真正复活，也就是直达至强者境界了。

　　算算时日，也完全说得过去。

　　暝之死，是在十万年前，作为冥中出世的最绝巅最拔尖的人物，十万年成长到至强者很轻松，甚至如果不是她情况特殊，也许她已经证道成祖了吧。

　　“死后修道，前辈开创了一场大神迹，佩服！”罗烈感慨万千，真心佩服。

　　这事儿，他想都没想过。

　　暝却是摇了摇头，叹息道：“一切皆因执念不消。”她眸光掠过罗烈，又说道：“你也身有执念，若不消，同样难以跨出那最后一步。”

　　最后一步，自然是证道成祖。

　　执念是暝最后的结，何尝不是罗烈最后的结，迈步过去，一切都枉然，必将止步祖境之前。

　　对于自己的结，罗烈都很茫然，他如何能见到父母一面？

　　“我来寻你，是请你相助的。”暝没有过多的与罗烈聊其他的，直奔主题。

　　罗烈也暂时压下自身执念的事情，道：“红妆都已告知于我，前辈是要借用佛龙族地。”

　　暝听到罗烈对方红妆的称呼，眼中泛起一抹异彩，有些怜惜的看了方红妆一眼。

　　方红妆俏脸微红，偷偷看向罗烈，没说话。

　　暝则说道：“古荒山林内有玄机，规则不许，我欲抗拒规则灾祸，借用命运之力最强盛之地，完成我这些年的夙愿。”

　　命运之力最强盛之地非朝歌城，而是佛龙族地。

　　佛龙族，当年祖龙天子掌控龙族时候搞出来的，是从西方佛门中分离出来的龙虎大佛建立的，位于当初人族与龙族的接壤之地。

　　如今世事变迁，龙族又重归人族，并肩作战，当年与人族有冲突的佛龙族，太古劫皇族，太古血皇族，紫极大圣族等等归顺龙族的种族，也在陆续被命运龙皇龙嫣然镇压一些反对者之后，彻底融入龙族，往事也都随风而去，不再计较。

　　是以佛龙族地最初是人族戒备龙族的重地，命运之力入侵最厉害。

　　其次，龙族有龙嫣然掌控之后，双方的命运之力联手，而联手地点就是佛龙族地，入侵更是加重。

　　后来，龙族被天道家族进攻，逼迫让出疆域，进入人族疆域内，仍旧是依托佛龙族地抵抗天道家族危险，柳红颜与龙嫣然联手布下的命运之力重点同样是佛龙族地。

　　如此就造成佛龙族地是人族命运之力最重的地方。

　　“前辈放心，当年你守护我安危，让我免于遭受追杀，罗烈也不是忘恩负义之人，佛龙族地自可以交给前辈应用。”罗烈道。

　　暝又说道：“我要闭关，抗拒规则，完成夙愿，所以还需要你安排人为我护法。”

　　罗烈道：“没问题，我亲自率众守护，想来规则灾祸不消，也不会有人来捣乱吧。”

　　“但愿如此。”暝是希望这样，她不允许有半点差池的。

　　接下来，暝就亲自出手，展现出惊世大神通，只手一抓，硬生生从人族疆域内将古荒山林连根拔起，整个挪移到了曾经佛龙族地所在。

　　罗烈也率领大军前来守护。

　　分别是旗不归统率的不悔军团，涅云皇统率的花草古妖大军，孔宣统率的孔雀家族和孔家的集合，还有女魃统率的魃族大军，算是四大军团。

　　这其中孔雀家族比较特殊。

　　曾经只是老孔雀带领孔雀家族，历经这些年的修炼组合之法，发挥出更加强大的威力。

　　孔家则是有孔宣这位新晋的至强者来统率的。

　　后来他们发现，都以孔雀血脉为主，于是双方经过商议选择联合，形成更强大的战力，又经过罗烈重新根据他们的状况开创组合之法，才有现在的全新孔雀家族。

　　只是孔宣之强，远非老孔雀所能比，他也心甘情愿的让位，如此孔雀家族组合已然超过百多年前出世大战的孔雀家族不知多少。

　　之所以带领四支大军，只是为了符合罗烈的四大元神，真的开战，四大元神各自驾驭一支，以他的战力境界，再组合四象炼天阵，罗烈都有一丝自信去炼杀下恨天客试试呢。

　　对此，暝是非常满意罗烈的诚意，她也就允许罗烈进入古荒山林，看一看那中心地带的神秘，让天下规则灾祸期间，都要首选灭绝之地，有着怎样的隐秘。


第2347章 人族底蕴

　　陪同罗烈进入古荒山林的是雪冰凝，方红妆和苏妲己三女，余者都各有忙碌。

　　这其中柳红颜与龙嫣然对古荒山林是特别感兴趣，奈何两女仍旧有她们要做的事情，而且还是张鹤提议做的，罗烈发挥了悟性作用之后，她们就始终都在忙碌这个，对别的，到没时间理会了，哪怕是她们渴望，也要放弃。

　　也是如此，这几百年间，罗烈更多的时间是闭关，张鹤虽然威望日隆，更有姜子牙支持，仍旧显得不够，需要有人站在他的后面，给予另外一种支持，这种支持代表着罗烈的态度，唯如此，方可在罗烈当甩手掌柜时候，张鹤没有掣肘。

　　能做到这一点的，只有一个人，那就是雪冰凝。

　　她在人族眼里，就是太上夫人，方红妆辅助支持，后来又加入苏妲己，三女为罗烈处理一些杂乱的事情，也还能让张鹤全身心的投入到壮大人族，布局天下的大事中。

　　故而，也唯有她们三女会在罗烈出关之际，就出现在他身边的。

　　苏妲己自从回归人族，是足足沉睡了五十年，才彻底的睡醒。

　　五十年时间，对于苏妲己而言，就是一次质变的升华，她的媚术都渗透进入骨子里了，一颦一笑连女人都为之痴迷。

　　九条狐尾在外，更是增添别样的风情。

　　关键是她那失去的心脏位置，居然慢慢的在聚拢生气，大有要重新生出心脏的迹象。

　　作为无心之人，这是她最兴奋的，其他的如她一睡五十年，修为暴增至地圣层次，她都没觉得什么。

　　此刻，一男三女漫步在古荒山林。

　　古荒山林被挪移到佛龙族地，却是完全占据这片区域，可见其庞大。

　　罗烈带来的四支大军，都被他收入气泡世界中，至于外围象征式守护的是曾经背叛人族，加入龙族的龙虎大佛为首的一些人。

　　龙虎大佛等背叛人族，也是有情可原，正是当年罗烈经历的罪化之故导致的，当罪化解除，他们立时醒悟，却也因人族与龙族关系，也就更没有什么纠结了。

　　当然也有些人仍旧是对人族抱有敌意的，那就不客气了，该杀的杀，绝不留情。

　　“若天下有一日太平，我们闲来无事，游山玩水多好。”雪冰凝是一脸的向往，她各方面都算得上出众，尤其是海皇戈狂临死前那些年的支持，让他成长更是惊人，奈何相对于整个人族而言，她在武道方面，算不得出众了；她在统帅方面，更是比之姜子牙，张鹤差之遥远，所以雪冰凝越发的没有存在感，却没有人知道，是她的存在，才是罗烈不在或者闭关时候，人族没有任何内部事情的主因。

　　正是如此，雪冰凝在人族的威望也悄然间建立起来了。

　　看看天不怕地不怕，只怕烈哥哥的苏妲己，在蜕变之后，于雪冰凝面前都是细声细气的，不敢放肆。

　　“姐姐放心，烈哥哥一定会打败所有人，让我们成为最后的胜利者的。”苏妲己抱着雪冰凝的胳膊，娇声道。

　　她没有去释放媚意，却仍旧自然而然的流露出来，那声音都带着嗲意，连雪冰凝都听得骨头要酥了，伸手捏捏苏妲己的鼻子，笑道：“你这小狐狸精，就知道盲目的对他崇拜，这可不好哦。”

　　“妲己就知道烈哥哥最厉害吗，看看，世人都以为我们就是百多年前大战影魔的天道大军时候的力量，殊不知我们还有很多底牌没用呢，像早已解除封山之态的西方佛门啊，像尧舜禹三皇秘密训练出来的三皇大军啊，像……”苏妲己掰着手指数。

　　雪冰凝笑着戳戳苏妲己的光洁的额头，道：“你呀你，他就在近前，这般夸奖他，是不是想讨好他。”

　　“是啊，是啊，不然烈哥哥不捏人家尾巴了咋办。”苏妲己扭头看向罗烈，那一瞬间简直是媚光四射，就好像是漆黑的深夜陡然有刺眼的明灯亮起，让人看得都窒息了。

　　那眼神，媚死人。

　　罗烈想不去想都不行，脑海中很自然的就浮现出那一副香艳动人的画面。

　　雪冰凝和方红妆却不知晓，登时露出疑惑之色，问道：“捏你尾巴怎么了，你要想话，姐姐帮你。”

　　苏妲己的九条狐尾立时飞扬起来，躲避两女的手掌，嬉笑道：“只有烈哥哥捏才有用哦，别人是不行的。”

　　“小狐狸精说吧，你又用什么法子来勾引他了。”雪冰凝笑道。

　　苏妲己嬉笑道：“姐姐要是想知道，到时候，你也来呀。”

　　“咳~~”

　　罗烈赶紧干咳了一声，打断她们，道：“佛门方面有消息吗。”

　　他转移话题，惹来苏妲己的不满娇嗔。

　　方红妆则说道：“接引道人和准提道人两位留下的奥秘，早已妥当，只待这规则灾祸，天道危机结束，就可以立马成功。”

　　“如此最好，西方佛门先前的百年闭关，也算是没有白忙活，倒是给了我一个大惊喜。”罗烈怎会忘记当年在西方佛门前的那一幕。

　　他更加不会忘记，那个他亏欠一生的女人，最终却因他而生成执念，当执念消除，却永远的忘记了他，立地成佛，成为佛门内一员。

　　接下来的百年封山，起初罗烈只以为是佛门有逃避乱世的嫌疑，他也没有太过深入的追问，后来才知道，原来佛门那百年是在开启准提和接引两位圣佛留下的隐秘，更是防止被人打扰，才不得已而为之。

　　如今距离当年过去三四百年之久，佛门也总算能够给出交代。

　　另外罗烈也为佛门开创了组合之法。

　　那是以佛性为基础的，所以整个佛门所有人都可以联合起来，形成很可能超过不悔军团组合之法的战力，只因为那里有准提和接引两位圣佛留下的隐秘。

　　可以说，西方佛门算是罗烈刻意隐瞒下来的底蕴级的力量，另外就是尧舜禹三皇，也是如此，只待最后大决战之用。

　　这也是罗烈带给人族的最大变化。

　　人族岁月积淀的早就被冥，被天子家族，被皇朝给瓜分了，毫无任何积淀了。

　　在这乱世，没有积淀，如何抗衡敌人，是罗烈依托悟性改变的，所以才有罗烈一个人支撑起人族的说法，事实上这并不为过。

　　有罗烈转移话题之后，就刻意的询问一些事情，也让苏妲己没机会再来放电撒娇发嗲扰乱他了，实在是唯有纯阳之身方可才是成为混元祖境的前提条件。

　　不管这个说法是对是错，总归他有成为混元战力级别祖境之心，就要各种要求都满足，不能破坏，以防万一。

　　所以他也受不了苏妲己的勾引。

　　在他有意无意的转移话题中，一行四人就穿过古荒山林，来到了中心地带。


第2348章 崛起

　　古荒山林中心，是一出弥漫着异常古老悠远气息的祭坛。

　　祭坛之古老，完全看不出是用什么材料制作而成的，且祭坛已经破损的厉害，更是有岁月的斑驳痕迹遍布，仔细看，还能发现，祭坛上的一些古老的图纹，简单，神秘，却是在运转中。

　　祭坛总共有六个，分布方位也怪异，以罗烈的认识，居然不知道这是以怎样的方位排列的，但能感觉的出来，排列是很有讲究的。

　　每一个祭坛都仿佛有一种玄奥。

　　暝就站在六个祭坛正中央，周身散发着朦胧的光晕，仿佛与祭坛契合如一。

　　更是从这地下摄取出大量的命运之力渗透之后，改变的大地内的精髓，灌入其中。

　　再有高空中，那些来自天地轮回前的诸多规则有一部分环绕在高空，而当今天地规则被撑爆，也浮现在四周，都散发出毁灭的气息，是要将这里摧毁。

　　“这就是我的秘密，古荒山林遗留下来的神秘，能够让任何人都心动的原因。”暝睁开眼帘，看向罗烈，声音变得有些梦幻，仿佛她说话都能够引动六大祭坛，还有规则的玄妙力量共鸣。

　　罗烈道：“这六大祭坛是什么。”

　　暝缓缓地吐出实情：“六道轮回！”

　　“六道轮回？”罗烈心头微动，脱口而出道：“紫玉麒麟！”

　　暝微微点头。

　　罗烈不由的再度慎重的看向那六个祭坛，这居然是能够让人死而复生的六道轮回，传闻中似乎是上个天地，还在四象时代之前出现过的。

　　就连他也只是有过耳闻，从玄武口中提及过，连玄武都只是听说过，从未见过，没想到居然遗留了下来，并且就在古荒山林内。

　　“我早已身死魂灭，只因执念不消，而以此等特殊的活死人的状态存活于世。”暝喃喃自语道：“我这一生，只有一个念头，那就是唤回他，数百年的准备，一切妥当，只待最后一步，不想却迎来规则灾祸，天道危机，唯有请你相助了。”

　　罗烈唏嘘道：“也罢，愿你能成功，古荒山林安危，就给我们了。”

　　暝道：“谢谢。”

　　罗烈道：“还需要我们做什么。”

　　“不需要了，只要不让任何人来干扰我即可。”暝仰首看向那沸腾的规则，“这些，交给我来处理。”

　　这对罗烈而言，要轻松的多了。

　　规则方面的事情，其实他也头疼，像现在阴冥鬼祖就在闭关，尽量的抵御的，他就帮不上忙，因为一旦出手攻击规则，势必要遭到规则反噬，引来更为庞大繁多的规则。

　　所以他也帮不上阴冥鬼祖。

　　同时却也惊讶于暝到底有多强。

　　阴冥鬼祖面对规则反噬，都没有多少把握能够闯过去。

　　暝却有点藐视规则，她真的只是至强者吗？

　　对于暝的具体实力境界，罗烈还是要打个问号的，毕竟她本身存在就太过特殊。

　　身死魂灭执念在，这听上去都是那么的玄奇莫测。

　　暝并没有太多的介绍六道轮回，也没有太多的诉说自己跌情况，只是简单的告诉了罗烈一些紧要的，让他明了，便全心全意的投入进去。

　　利用命运之力，规则之力，六道轮回，在通过她这个至关重要的存在，来完成她的执念，让紫玉麒麟从死亡之中归来。

　　此事听上去都很不可思议，若是死去的人，都可以活着归来，那么这世间岂非可以有真正不死之人吗。

　　要知道，就算是祖境也有尽头，天地也有轮回的。

　　罗烈不认为暝能够让紫玉麒麟归来，但他也没有去打击暝，只是做好自己要做的事情便是。

　　接下来，他就带着三女，守护在古荒山林。

　　为防止有人打扰暝，他还亲自出手，布下了三道守护阵法，最内层一套，中层一套，最外围一套。

　　他这阵法想要除了实力过于强大的蛮力破解，无解。

　　因为这是他从开天阵图内延伸出来的阵法。

　　开天阵图在这几百年间，自然是早已经被他彻底的研究透彻，并且将之直接封在了人族疆域内，而他自身也因为掌握着开天阵图的阵眼，所以随时随地，任何地方都可以按照他所想，摄取天地精髓来形成一种绝对让世人看不透的绝杀大阵。

　　可以说，开天阵图终于让他有了更大的底气，面对任何人，任何势力。

　　说是守护，其实规则灾祸，天道危机中，还会选择趁机生乱的人也相对要少的多，盖因谁也不知道规则灾祸会延伸到什么程度。

　　再有，既然灾祸已然开始，那么很多有志于祖境之人，也就会借此闭关，等到他们真正证道成祖之际，规则灾祸早已结束，所以有志者都在闭关，也使得天下相对安静。

　　但，也仅仅是相对安静。

　　接下来的七十年，罗烈始终都在古荒山林。

　　他也没闲着，除了指点一些人修炼，就是自己带着雪冰凝，苏妲己，方红妆三女修炼。

　　期间，就发生了一件比较重要的事情，那就是不悔军团的军团长旗不归正式卸任军团长，让位于在罗烈全力支持下，踏入六道轮回剑道的羽剑凰，可以说此剑道程度，也注定羽剑凰将要成为罗烈之后，又一个至强者中最佼佼者。

　　旗不归则在罗烈花费很多心血指点下，再有玄武这个曾经的祖境指引之下，正式闭关，冲击祖境。

　　失去他，对不悔军团的不归战法组合有一定影响，但羽剑凰的突破，也弥补了许多。

　　人族还有许许多多的事情发生，那是张鹤在主导。

　　当然，罗烈也很欣喜的看到了大弟子杨戬后发制人的竟然抢先很多老辈人，踏入地皇境界。

　　二弟子金蝉子踏入人皇境界。

　　五弟子刀主道古阳也在失踪几百年之后，终于归来，却原来是他本意是针对投靠皇朝的道一皇脉，却意外闯入皇朝疆域内的一处古老的禁地，在里面大有收获，又借助禁地之妙支持，加上刀道大进，竟然一鼓作气从古皇境界踏入地皇巅峰，距离天皇境界只是一步之遥，或许再有不足百年，就可以冲入天皇境界。

　　六弟子叶浮空即便跟随着冥加入皇朝，仍旧是以其超凡的潜质天赋，再度在皇朝内崭露头角，加上冥的确是没人了，只能全力支持他和天子啸情况下，他已经成为皇朝内与圣子谦，文无笔，战无兵，命无势等四人平起平坐的高度。

　　七弟子千针紫藤树仍旧未曾出关，经过罗烈探究，疑似正在巩固至强者境界，且仍隐匿在天落星，为他安全，罗烈直接派人将天落星摄取到了人族疆域上空。

　　八弟子李神通天赋潜力都相对前面七个要差一截，但他的吃苦程度绝对是第一，所以也踏足圣人巅峰，距离人圣境界不遥远了。

　　弟子如此，他那些原本就天赋超强的朋友们，也是被意为人族未来的一群人，也终于历经这几百年的努力，终于全面崛起。

　　白剑狂，地圣巅峰！合道剑道圆满！

　　古道虚，地圣！

　　高云冷，地圣！

　　金乌如曦，地圣！

　　方红妆，地圣！

　　南宫天王，地皇！

　　牧野流星，地皇！

　　萧离恨，地皇！

　　李忘尘，地皇！

　　薛长恨，地皇！

　　金翅大鹏鸟，地皇！

　　冷云冲，人圣！

　　最后，也是罗烈最亲近的人，他的儿子罗千星，这个得到他心头血而成，又得到他剑道传承指引的新生代剑道天骄，竟然一鼓作气冲上了地皇巅峰，且目前业已闭关冲击天皇境界。

　　人族正在悄然崛起。

　　罗烈眺望向远方，低语道：“如果吹雪僧还在，他应当是与我相当才是；如果陆剑豪还在，他会为人族崛起而大醉三天吧。”


第2349章 白虎尊严！

　　世间便是如此，有好就有坏，有阴就有阳。

　　人族在全面崛起是好消息，也有坏消息。

　　那便是人族目前唯一的纯正的祖境阴冥鬼祖，终于迎来了他的死劫。

　　早在几百年前，所有人就都知道，规则灾祸，天道危机的灾难会降临在所有祖境身上，能否扛过去，就要看祖境自身的能力，外人是插手不得的，插手越多，反而会让规则越强，最终反而可能害了他。

　　从规则灾祸开始，到现在截止，阴冥鬼祖始终都处于闭关状态，全力以赴的抗拒，更是有罗烈为他开创的强大无匹的阵法，有他自己来掌控守护自身。

　　但，还是没有闯过去。

　　这一日，大家都来到人族疆域西方，也就是曾经大周帝国帝都西岐城外，这里种植着陪伴阴冥鬼祖无尽岁月的阴冥鬼树。

　　另外一株扶桑古树则种植在了朝歌城外。

　　两株古树，两座古城，遥相呼应。

　　大家齐聚于此。

　　阴冥鬼祖站在西岐城头，旁边是那茂盛的鬼气弥漫的阴冥鬼树，他的头顶上方，无尽的规则在沸腾，是要抹杀他，他则置若罔闻的眺望向远方，背负着双手。

　　他是祖境，罗烈却始终觉得他欠缺那份祖境的唯我独尊的气质，而今他终于看到了，却是他生命的尽头时刻。

　　罗烈，柳红颜，龙嫣然，姜子牙，张鹤，紫金天犼，混元莽牛等等都来了。

　　就连从不出关的尧舜禹三皇也来了。

　　大家都站在远处看着他。

　　“鬼祖，其实你有办法抵御过去的。”罗烈道。

　　阴冥鬼祖笑道：“太上是要我自斩境界，回归至强者层次吗？”

　　罗烈道：“活着……”

　　他被玄武制止了，玄武道：“由他去吧。”

　　作为阴冥鬼祖最亲近的人，玄武如此说，罗烈也就知道他已经劝过阴冥鬼祖很多次了。

　　“不斩境界，也有一线希望，古荒山林内。”罗烈想到了暝对规则的态度。

　　阴冥鬼祖没有回应，而是自顾自地说道：“上个天地，四象时代，四象所向无敌，而我则是四象中唯一的后代，我是白虎之子，可是在我出世之后，我那位杀神老爹却要亲手废掉我，他说我即便未来侥幸证道成祖，我也是个废物，只会丢他的脸，成为白虎血脉的耻辱，是四叔让我能活到现在的。”

　　“可是你们却不知道，在我内心深处，我并不恨他，我只是想要向他证明，我也可以开创属于我的历史，属于我的奇迹，我也不需要依靠白虎血脉，就一定可以成就祖境，我要只是想向他证明。”

　　“奈何，我终究还是如绝大部分人一样，并不能证明自己更优秀，并不能让他看到我的不负白虎之子，我只是机缘巧合，得到一道开天气运，这才勉强证道成祖，成为祖境最弱者，呵呵，这事儿若是让他知道，会有多么痛恨我的无能。”

　　“若是我还为了苟活，而斩掉自身境界，依托他人庇护，不光他看不上我，连我自己都看不上我了。”

　　“我，白虎之子，成不了第二个白虎，却拥有白虎的尊严！”

　　他回转身，看向罗烈，柳红颜，尧舜禹三皇等等人，笑道：“诸位，不能与你们并肩作战，不能看到你们开创万世辉煌，甚为遗憾，我先走一步了。”

　　最后他看向玄武，道：“四叔，小胖墩走了。”

　　嗡~~

　　就在众人注视下，阴冥鬼祖化作无尽的光点，他那笑脸也慢慢地消散。

　　于微笑中面对死亡，只因他是白虎之子，有着白虎的尊严。

　　嗡嗡！

　　那阴冥鬼树猛烈的颤动起来，无数的枝叶翻卷聚龙成一张与阴冥鬼祖有五六分相似的面庞，流下了泪水。

　　他有灵智，有灵性，更有对阴冥鬼祖的一份至纯至真的感情，虽然不知道也不懂得何为死亡，却感到心痛。

　　而阴冥鬼祖所化的无尽光点也上下飞舞，环绕那沸腾的规则一圈，最后没入了阴冥鬼树内。

　　原本沸腾的规则也随之消散，统统向百兽世家的方向涌去。

　　真正面对规则灾祸，天道危机，最惧怕的是百兽世家，因为他们百兽十祖，被杀一个之后，剩下的九祖，全都是正常的祖境，没有一个达到恨天客，战无敌那种层次，就算是拥有底蕴，在面对天道鼓捣出来的规则灾祸面前，底蕴是否有用尚是一个未知数。

　　而阴冥鬼树在得到阴冥鬼祖所化的光点之后，那枝叶翻卷而成的人的面庞有泪有笑。

　　他仿佛在一瞬间诞生了完全的灵智，拥有了人类一样的情绪思维一样，竟然发出了喃喃自语之音：“你走了，我岂能独活，你怕我也跟你而去，便将自身的一切赋予我，你不愿我死，那我岂能就这么苟活，那多无趣，不若我非我，你非你，我是我，你是你，多好。”

　　话音还在天地间回荡，却见阴冥鬼树竟然猛地枝叶完全合拢起来，就好像盛开的花朵重新合拢起来一样，形成了一个如同合拢的雨伞状的形态。

　　而那阴冥鬼气在疯狂的收敛，融入到阴冥鬼树内部，同时那阴冥鬼祖所化的无数光点也统统的没入其中。

　　于是，就在阴冥鬼树接近树根的地方，片刻之后，骤然绽放出一股耀眼的光芒，刺眼程度连罗烈都无法忍受，唯有闭眼，那仿佛祖境的力量在浩荡一样。

　　也照耀的整个宇宙星空都明亮璀璨，引来无数人的眺望关注。

　　当光芒慢慢地消散，人们的视线逐步的清晰。

　　映入他们眼帘的却已经不再是那一株通体漆黑，鬼气弥漫，如同将世界化为炼狱鬼界的阴冥鬼树。

　　那是一株通体洁白无瑕，若雪一样色彩，枝叶繁茂盛开，光彩琉璃。

　　而在这一片片随风而飞扬的叶子上面，原本叶子的脉络却转变成了虎的形态。

　　粗壮的树身，龟裂的树皮，也仿佛是趴伏着无数条白虎。

　　树枝扭转，彼此交叠，也若白虎。

　　更是有一声声的虎啸之音在那树内传来，好似其中蕴藏着一只可怕的白虎正在复苏似得。

　　玄武长长叹息了一声，自语道：“白虎天树，小胖墩，你那个杀神老爹认可你了。”


第2350章 生生死死

　　从此，人族无祖境，也再无阴冥鬼树，只有一株象征着白虎尊严，还有友情的白虎天树。

　　罗烈等人的情绪有些黯然。

　　他经历的多了，看得多了，也有了更多的感触，却也多了几分麻木。

　　乱世就是流血，就是死人，这是永远无法杜绝的。

　　陆剑豪为友情而死。

　　吹雪僧为大义而不存。

　　帝王月为骄傲而亡。

　　阴冥鬼祖为尊严而赴死。

　　每个人都是一段人生，一段精彩，都书写着属于自己的人生篇章。

　　罗烈怅然，却不知未来，会否有朝一日，他也会难逃一死，这乱世谁能说得准呢。

　　随着阴冥鬼祖之死，祖境被规则抹杀开始全面上演。

　　当然，也有人霸气无双，完全无视规则的，譬如说恨天客，战无敌，文无敌，命无敌等四人，还有来自天道家族的人，他们的祖影，伪影要么化身为至强者，要么灭杀，剩下的祖境，也就是女帝与影魔，都属于无视规则灾祸的。

　　如此真正的灾祸就正式降临在百兽世家。

　　眺望那星空，百兽世家的居住地，可以看到那里已经被无量的规则淹没，彻底看不到百兽世家，只能看到那海量的规则在沸腾，在攻击。

　　百兽世家即百兽图录，天道家族进攻之后，第三次面临大危机，也是最大的一场危机。

　　前两场，都各有因由的未曾真正给百兽世家造成多大的损伤，这一次却是要狠辣的多得多。

　　如今百兽九祖，能否扛过这一劫，都是未知数。

　　所以很多人都在关注。

　　随着阴冥鬼祖逝去带来的伤感情绪消失，一切又恢复正常。

　　罗烈也埋头苦修，他感觉到了压力。

　　一旦规则灾祸结束，势必意味着天道具备了证道的一切条件，他定然会第一时间闭关证道的，无论他是成功，还是失败，那么最终大战也将到来。

　　人族只是依靠组合之法，显然是不够的。

　　各方势力都不可能闲着，必然有很多人都在研究组合之法破解之法，所以谁也不知道以后是否有专门克制组合之法的秘法。

　　一旦有的话，那么就要靠个体。

　　个体是人族最弱的一个环节。

　　连祖境都没有。

　　所以他全力修炼。

　　外面的一些杂乱事宜，自然有雪冰凝，姜子牙和张鹤来处理的，柳红颜与龙嫣然继续她们的命运之妙的事情，而古荒山林方面，则是由方红妆和苏妲己来处理一些琐碎事情。

　　时光匆匆，又是两年。

　　规则灾祸还在继续。

　　百兽世家方面仍旧是被汪洋般的规则覆盖，说明他们仍旧在抵抗。

　　闭关的罗烈，被苏妲己唤醒。

　　一般事情，方红妆和苏妲己都处理了，除非是非常事情，她们才会来打扰罗烈的。

　　“烈哥哥，这次是关于妲己的。”苏妲己绝美的容颜上露出一抹无奈。

　　罗烈目光一转，扫过苏妲己，确定她本身是没问题的，这才问道：“何事。”

　　“这是纣王让人送来的信。”苏妲己将一封已然拆开的信交给罗烈。

　　抽出信，展开观看。

　　信的开篇一大段内容都很肉麻，就是纣王向苏妲己表明自己的如何如何思念，如何如何为了她可以付出一切。

　　后面话锋一转，纣王很明确的表示：无论用什么办法，一定要将苏妲己夺回去！

　　“安静的日子结束了。”罗烈手指一捻，那封信就化作灰烬飞散。

　　从大开杀戒将影魔入侵的大军击垮之后，到现在过去那么多年，都没有战事波及到人族，就算是有些小规模的也不需要罗烈出手。

　　他都觉得骨头要生锈了。

　　“妲己就知道烈哥哥不会放弃妲己的，哪怕是战无敌他们亲来。”苏妲己欢呼一声，抱住罗烈的胳膊。

　　罗烈道：“战无敌？他们敢来吗，我倒是期待，在这规则灾祸尚未结束的时候，他们若来，会否有被屠的可能。”

　　苏妲己两眼放光的道：“说不定他们真的会来哦，前些时日，战无敌等人已经不再屠戮规则，统统返回皇朝。”

　　“若来，那就战！”

　　罗烈战意高昂，在外面，他倒是忌惮几分，在人族疆域内，他还真不怕。

　　一个是他的实力这么多年也是直线提升，外加开天阵图完全吃透。

　　一个是人族的组合之法也该再度显威了。

　　杀一个圣祖皇祖级别的超级祖境，那才能证明组合之法的实力到位，才可真正威慑各方。

　　“烈哥哥，你好帅哦。”苏妲己看到罗烈战意高昂，发丝无风自动，那种强势的样子，就感到全身酥软，趴在罗烈的身上，嗲声道：“烈哥哥，人家想要嘛，你给人家捏捏吧。”

　　刚积蓄战意的罗烈顿时如冷水泼头，这妮子故意的。

　　幸好方红妆也来了，才让苏妲己没有继续下去。

　　“我已经全部布置妥当，古荒山林中心地带也被彻底隔绝起来，除非意外，否则不会波及到那里的，若真有战无敌这种层次得人来犯，我们可以放开手尽情一战。”方红妆已然帮罗烈处理好那些杂乱的事情。

　　罗烈笑道：“如此，我们就等待敌人来犯吧。”

　　他眉心内，意识海中，四个气泡世界在沉浮，里面的人这些年无时无刻不是在修炼组合之法。

　　组合之法，随着修炼，是越来越如意，越来越圆融，最后能够达到所有参加组合之法的人的意志意念都归属于主导之人，如此才能够将组合之法的最大威力展现出来。

　　到现在为止，罗烈就没看到一个组合能够毫无浪费的将所有的力量彻底展现出来的。

　　没办法，人多了，信念就杂。

　　可人不多，力量又不够。

　　这就是一个矛盾点，是以别说当初罗烈进攻永恒光明处时候发挥不出十分之三四，就算是现在，能够发挥出十分之七八，都很了不起，否则光是不悔军团的不归战法组合起来的三十万里剑能独战恨天客，胜肯定不可能，但纠缠几天几夜还是没问题的。

　　罗烈也能感应到，随着这些年的努力，四个气泡世界内的四个组合，也早就是跃跃欲试，他们已经比原来更强大。

　　接下来，罗烈带着两女在古荒山林巡视。

　　偶尔雪冰凝会过来陪伴。

　　再有就是杨戬，金蝉子，道古阳，李神通都能够四大弟子前来求教武道。

　　而古荒山林内也有不少人在这里寻地方闭关的。

　　比如说厉长空，一个在罗烈只是天心境时候遇到的敌人，后来放下恩怨，投靠古荒山林，成为方红妆手下的曾经厉家家主。

　　当年的他追求成为无漏金身境，如今却已经是五界道宗，这也是方红妆动用一些古荒山林资源培养起来的，罗烈就遇到他，就给他指点，有所顿悟后，他就去闭关冲击圣人境界了，临去前，罗烈特别慎重的告诉他。

　　“你的潜力天赋，成就圣人的几率不会超过五成。”

　　厉长空却笑道：“我这一生，能有机会冲击圣人境界，已然是超出我的意料之外，哪怕是最终失败而死，我也心甘情愿。”

　　他去闭关了。

　　看着他的背影，罗烈唏嘘不已，诚然，杨戬，金蝉子等成长迅猛，却也有很多人于闭关中逝去。

　　如土行孙之师，惧留孙。

　　如佛门苦禅大佛，曾经在祖龙天子引发的佛门叛乱中，选择中立，偏向人族方面，也在闭关中死去。

　　如谭耀辉，当年道一皇脉的光明剑宗，更是罗烈认可的剑道高手，亲自指点剑道，在剑道上有所建树，却在境界突破中，无声息的寂灭。

　　更有早年叛乱中，被人暗杀的鹏万里等。

　　生生死死多了，罗烈也越发觉得麻木了，唯有对手敌人才能够让他提起兴趣。

　　比如说，为纣王前来夺走苏妲己的三大奇族之一，神文族族长，神文圣祖，文无敌！

　　他来到了古荒山林。


第2351章 人族疆域，我无敌！

　　文无敌就是那么凭空出现在罗烈三人面前的。

　　他仿佛早已锁定罗烈杀人的方位。

　　对于古荒山林外的所谓守护，本身就是虚设的，顶多就是阻挡一些凡人靠近，阻止一些祖境以下高手的，对于祖境中人，可以在规则灾祸中仍旧自由活动的，当然是会被无视的，也难以抵挡他们。

　　文无敌与罗烈有过罩面，是在百兽世家，为百兽图录做交易的时候，虽然是战无敌为主的，但是文无敌和命无敌都曾呈现出来过，所以并不会觉得陌生。

　　对于这样的一个在开天辟地前后，就留下过无数辉煌，更是无视规则灾祸的神文圣祖，就是天不怕地不怕的苏妲己，还有越发成熟的女强人方红妆都下意识的倒退一步，她们是真的忌惮。

　　只有罗烈，看到文无敌，不是后退，而是下意识的向前，将两女挡在身后。

　　“人族太上，我们终于面对面了。”文无敌背负双手，虽然是与罗烈平视，却给人一种俯瞰的意味，他怎么看都像是高高在上的云端之神，俯瞰品尝人间疾苦的凡人罗烈。

　　这是一种意境，更是实力差距过大营造出来的错觉。

　　罗烈内心是极端戒备的，对于这样一位神文圣祖，没有人会轻松，他脸上却没有半点紧张，笑容可掬的道：“面对面还算不上，毕竟我面对的不是神文圣祖真正的祖体，只是一道神师咒术形成的一道融合祖念的虚身而已。”

　　“你居然可以看穿本祖的真假身。”文无敌露出一抹哑然之色，显然是真的惊讶。

　　“我为何看不穿。”罗烈渐渐地也散发出强大的气势，背负着双手，如同一座高不可攀的山峦，直插苍穹，将两女彻底的挡在身后，让她们再也感受不到来自文无敌的丝毫压迫力，更是将那种文无敌如云端的神般的错觉给粉碎，变得与文无敌真正的平等对视，“你觉得神师在这个世界已经彻底没落了，你这个开创者的神师咒术，就可以让人完全看不懂？亦或者你认为你的境界就可以俯瞰我。”

　　文无敌不禁对罗烈刮目相看，要知道他这虚身带来的压迫，就算是一般的祖境都不见得能够承受，罗烈竟然做到与他平等相对的地步，他赞叹道：“不错！很不错！难怪你能够三言两语就让我们上当，差点为你毁掉冥；你又轻松的解决了百兽图录的问题；你更是让我们陛下念念不忘的女人，主动回归到你的身边，啧啧，人族太上，本祖真的要对你刮目相看了。”

　　“多谢夸奖。”罗烈道。

　　“本祖夸奖之人，要么是自己人，要么就是死人。”文无敌笑着说话，却是满含着杀意的。

　　罗烈嘴角勾起一抹弧度，道：“我也对杀一名神文圣祖的虚身，非常的有兴趣。”他顿了下，又说道：“顺便偷偷的跟你说一声，我更感兴趣的是摧毁一道虚身之后，能够对你本体有多大影响，若是够大的话，我不介意借助这规则灾祸顺便宰了你的。”

　　他这话听的苏妲己和方红妆美眸绽放璀璨的光彩，敢于跟堂堂神文圣祖如此说话的人，罗烈绝对是第一人，他居然威胁人家。

　　那可是神文圣祖呀！

　　这两个都是女强人类型的女人，最喜欢的便是这样的男人。

　　“哈哈哈哈……”

　　文无敌发出震耳欲聋的狂笑声：“这是本祖听到的最好笑的笑话。”

　　“是么。”罗烈笑道。

　　“是！非常好笑！”文无敌的笑容慢慢收敛，露出一抹冷厉的杀机：“而且非常幼稚！”

　　罗烈眼睛眯起，寒芒如电在眼缝中流转，道：“那就试试！”

　　他最后一个字出口，却是文无敌率先出手。

　　作为一道虚身，说白了，比之所谓的祖影强不了多少，顶多也就是勉强处于祖境的高度，绝非本尊那般的无敌强大的。

　　如此一道虚身孤身而至，就算是文无敌再是自负，也知道人族绝不简单。

　　到了文无敌这种层次，所谓神师的那些必须的一系列的东西，早就可以忽略不计。

　　比如说神师笔，比如说念咒语。

　　统统不需要。

　　文无敌只需要一个念头，就可以发动他的咒术，所以他率先出手，就有一只恐怖的遮天手掌凭空浮现，凶狠的向罗烈拍杀下去，同时还有一只手在罗烈身后浮现，抓向苏妲己。

　　咒术终归区别于武道的。

　　“杀！”

　　罗烈眉心间光芒乍现。

　　一道剑光就以破杀一切的绝对姿态爆射出来，那当然是不悔军团的不归战法组合而成的。

　　从罗烈的意识海中杀出，就以强绝的方式，剑光所过，那遮天大手当场破碎，更是势如破竹的向文无敌的这一道虚身杀伐过去。

　　三十万里剑，以剑道踏入六道轮回剑道的羽剑凰为主。

　　要知道，羽剑凰如今的战力，已经堪称至强者中前三的存在，除了罗烈感受力压他之外，谁人敢说一定打得过羽剑凰？

　　当年罗烈二打永恒光明处的时候，他也融入不悔军团组合的时候，也不过是六道轮回剑道而已。

　　现在同样如此，但是如今不悔军团发挥出来的组合威力却远非当初所能比的，无论是熟悉度，融合度，还是个体实力等等都有极大的提升。

　　是以三十万里剑一出现就破杀的文无敌一道虚身暴退，同时各种咒术铺天盖地的洒下，凶横的要毁掉这三十万里剑。

　　可是那剑身飞掠中，剑光飞纵，剑气呼啸，愣是无视那攻击，就是径直的杀向文无敌的虚身。

　　同时罗烈本体倏然转身，逐鹿天剑横扫。

　　咔嚓！

　　那突兀出现在他身后的那咒术形成的抓摄苏妲己的手，也就被他一剑斩爆。

　　罗烈冷笑道：“文无敌，你好像自负骄傲的过头了，区区一道虚身，也敢来放肆，那我就宰了你的虚身，再设法干掉你的本尊。”

　　那与三十万里剑争斗的文无敌虚身冷哼道：“狂妄！”

　　“是你太狂妄，区区一道虚身也敢来放肆，你不死，我人族还有何颜面争霸天下。”罗烈眉心处再度爆射出一道绿色的光芒。

　　孔雀嘶鸣声中，以踏入至强者境界的孔宣为主的孔雀家族与孔宣家族的组合之法，历经这么多年磨砺，提升，形成的十万里孔雀杀出，也强势的向那文无敌的一道虚身杀去。

　　这下，文无敌虚身所有的骄傲自负都瞬间瓦解，他脸色铁青的道：“真看不出来，距离上次你们大战影魔大军才过去一两百年，你们的战力居然又提升了，果然是人族不能久留，要早早解决才是，待本尊亲临，屠掉你们！”

　　这一道虚身竟然选择了临阵退缩。

　　说到底，虚身终究是虚身，连本尊的十分之一力量都不见得拥有，如何抗拒这早已有挑衅文无敌本尊的两大组合之法的攻击。

　　是以虚身一声嘶吼，四面八方沸腾起来无量的古文字，每一个文字都有着杀伐之力，恐怖无比。

　　虚身本身更是原地一转，也化为一道神文，融入其中，掀起漫天的风华，阻挡三十万里剑与十万里孔雀，他则要逃走。

　　“你走的了吗。”

　　罗烈讥讽道：“人族，哪里是你想来就来，想走就走的自由地。”

　　他双脚一撮，刹那间，整个人族疆域大地天空都浮现出一道神秘莫测，任何人都看不懂的阵法阵图。

　　那正是开天阵图。

　　罗烈冷酷的道：“死！”

　　阵图运转，天地混沌，恍若开天辟地，那沸腾的所有的文字，统统的在一股无法形容的神秘力量作用之下，当场幻灭。

　　连带着那一道虚身所化的神文都当场被撕碎。

　　虚身被杀，遥远的天际也传来一声痛苦的怒吼，文无敌本尊显现出来。

　　罗烈冷然道：“文无敌，来战，在我人族疆域，我一人杀你！”


第2352章 女帝出关

　　罗烈之霸道，自信，源自于阵图，开天阵图！

　　这几百年间，他早已将阵图给彻底的吃透，并且亲手将阵图熔炼进入人族疆域之内。

　　只要他站在人族疆域之中，就可以操控这阵图。

　　阵图名唤开天，可想而知，有多么的恐怖，神奥，就算是罗烈那变态无比的悟性，最初的时候，连点皮毛怎么都参不透的，还是借助百兽世家时候，苍狼圣搞出来的百兽斗天阵带来的一丝感悟，找到切入点的。

　　由此可知，开天阵图一旦完全发挥出战力，有多么的无敌。

　　其实，具体是否可以让罗烈一己之力大战文无敌，是个未知数。

　　但，罗烈敢于遥战文无敌，也没打算真的只是一个人借助阵图来与他杀战的，别忘了，这阵图在人族疆域，罗烈却不可能始终都在这里，虽然就算是他手把手传授，也没人可以完全吃透，但可以每个人掌握一小部分呀。

　　譬如说尧舜禹三皇联手掌控三分之一。

　　譬如说陆压道人，轩辕无天等也可以掌握一小部分。

　　若是他们联手帮罗烈催发阵图之力呢，而这阵图最妙的是不需要消耗外在的力量，而是直接摄取天地精髓来催动的。

　　试问有多强？

　　反正罗烈很想让文无敌下来一战的。

　　为此，他连那个好战分子，战神刑天都给阻挡，到现在还没出世呢。

　　刑天可是踏足至强者了，他同样也是人族的一代底蕴级。

　　也就是罗烈能压着他，不出世，否则早杀出来了。

　　“孽障！敢杀本祖一道虚身，你找死！”文无敌大怒。

　　一道虚身，一道祖念，虽然不至于损及根本，却绝对是有相当影响的。

　　罗烈点指文无敌，暴喝道：“老家伙狂妄，竟然敢以一道虚身来我人族抢人，你当你是谁，就是你本尊来了，也照杀无误！不服？下来送死！”

　　“不杀你，本祖这神文圣祖的称号也不要了。”文无敌大怒，真的俯冲暴杀下来。

　　当他这种圣祖级别的战力爆发开来，那真的是惊天动地，骇人听闻的。

　　就算是四周沸腾的规则自动的爆灭，完全无法影响到他。

　　远远看去，就像是一颗流星，划空而过，将天空都给点燃，燃烧的火焰，烧红了半边天，更是压迫的无量的空气下压，如同苍天下沉一样。

　　恐怖的一塌糊涂。

　　文无敌本尊之强，远非那一道虚身所能比，恰恰是他的这份自负，才会以虚身驾临的。

　　面对如此强敌，罗烈也是内心有一丝丝紧张的，毕竟是当世最强战力。

　　他猛力的催动开天阵图，摄取天地精髓，阵图之威爆发开来，守护人族同时，更是助长罗烈的力量，他要迎上去。

　　“师弟！交给师兄了！”

　　不想，有人却抢先了。

　　面对文无敌这样的神文圣祖，人族之中敢于抢功的唯有一人，那就是那一对组合。

　　断天僧与玄武。

　　当年的三合一，还需要加上罗烈的玄武元神，如今历经这么多年，以罗烈，断天僧那匪夷所思的能力，撤掉玄武元神的联系，让他们两人完美的结合，战力一如往常三合一，丝毫不成问题的。

　　这里面的关键点，是玄武。

　　玄武终究是曾经的一代祖境，这些年放弃再度证道成祖，就是在演变自身，让他未来证道，更胜往昔的。

　　所以他与断天僧一起闭关，研究之下，居然可以让玄武与断天僧再度结合时候，如同真正的踏入当年祖境的状态，而借助断天僧的剑道，当然战力无匹。

　　两人组合，直杀透天，狂击文无敌。

　　轰！

　　两人若两道流星，都携带着火焰，狠狠的在高空碰撞。

　　那一声轰鸣，天地崩裂，万物震碎。

　　连人族疆域的开天阵图守护都被力量余波冲击的一阵猛烈的摇晃，可想而知，人族之外的地方，会被夷为平地的。

　　他们碰撞之后，就各自倒退。

　　紧跟着剑光剑意纵横，神文咒术迭起，两人凶猛的杀战在一起。

　　恰在此时，虚空之中，一道雄威的身影凭空浮现出来，冷酷的道：“一道虚身，灭杀一个媲美我等战力的组合，却也是值得的。”

　　那出现之人，赫然是三大奇族之一，战道族族长，战道皇祖，战无敌！

　　他的话如冷水泼头，让罗烈等人骇然，他们才知道，人家设计，居然就是要针对断天僧等组合的。

　　罗烈当即震动阵图，就要杀将上去。

　　四大元神也要出鞘，踏足四大组合，全面出击。

　　这时候，人影不断地闪烁。

　　“人族，的确该灭了。”

　　冷漠的声音，宣告着有人已经对灭绝人族动了心思。

　　连续两人出现。

　　一个是三大奇族之一，天命族族长，天命圣祖，命无敌！

　　一个是上个天地的天机与命运融合化身之恨天客！

　　皇朝最强四祖同时驾临。

　　“人族，还能抵抗我四人不成。”战无敌俯瞰罗烈，轻蔑的道。

　　恨天客淡淡的道：“人族终将灭。”

　　这四祖一现，就算是罗烈都感觉到了窒息般的压力，同时面对这四祖，以人族而言，所有的力量拿出来，都是未知数。

　　他们太强大了。

　　此时，那大战文无敌的组合，断天僧冷喝道：“两位，既然要我俩出手，你们是否也该出手了。”

　　罗烈听的眉梢一挑。

　　却见，高空连续浮现两人。

　　一个是那瘦小枯干，却体内孕育着无边魔力的影魔。

　　一个赫然是闭关数百年，当初摄取七祖力量，成就自身的绝代女帝，天道杀祖！

　　她出关了。

　　“这是什么情况。”罗烈嘀咕。

　　耳边则传来断天僧的传音：“师弟，天道家族也忌惮皇朝四祖，所以得知皇朝四祖对我们动手，在文无敌虚身出现时候，就主动跟我联系，要联手我们对决皇朝四祖。”

　　罗烈恍然。

　　天道家族固然无敌，只是皇朝更无敌。

　　本身三大奇族族长就已经人数超过他们一人，再加上个恨天客，即便是天道家族也头疼，哪怕是他们有无数的底蕴可以抗衡，却不意味着他们不想借助外力解决皇朝四祖，且是能杀一个就少一个，对他们只有好处，没有坏处。

　　所以他们出手也正常。

　　可即便如此，皇祖圣祖战力方面，人族与天道家族联手，都要少一个。

　　但，接下来一幕，让罗烈真正认识到，什么叫女帝无双，盖世无敌。

　　他们两个一起杀出去。

　　影魔直接对上了命无敌，两大祖境杀的直冲天穹。

　　女帝却是一个人向战无敌和恨天客同时出手。


第2353章 无双盖世

　　任谁都没想到女帝竟然如此的霸道，更是狂妄到让所有人觉得过分了。

　　那可是恨天客和战无敌。

　　恨天客，上个天地的天机与命运的化身，曾经与天道争锋的存在，是真正当世公认的最强之一。

　　战无敌，战道皇祖，听他的称号就知道，他在战斗方面的可怕，世人也都已然知晓，当年他们联合天道镇压百兽世家之后，第一个提议要吞吃天道的，就是这位，他的胆子有多大，源自他的实力有多强，连天道都要吞吃，炼杀，只因为他已经强大到那种地步。

　　后世虽然被镇压，却也彻底炼化吞吃天道的部分，让他彻底的踏上一个匪夷所思的高度。

　　不同于神文圣祖和天命圣祖，都是走圣人路线，修炼元神的，唯有他是走皇祖路线，修炼的是身体，那皇祖之体，更是盖世无双。

　　这么两位祖境，若联手，那是何等的盖世无敌，谁人能挡？

　　偏偏，这位闭关数百年，终于出关的女帝，竟然主动一个人挑战他们两个。

　　光是此番举动，就看的罗烈都有些热血沸腾。

　　连尧舜禹三皇，连轩辕无天，陆压道人等等都看的瞠目结舌。

　　就是那交战的影魔，命无敌，文无敌，断天僧，玄武等都有些不敢置信。

　　太狂妄！

　　“小辈找死。”恨天客大怒，他是跟女帝之父的天道做对手的。

　　战无敌冷喝道：“不知好歹，竟敢如此放肆，本祖就先杀你再说。”

　　他也强悍出手，一拳轰爆天穹，硬撼女帝隔空一击。

　　恨天客见状，哼道：“你不配让本祖与人联手一战。”

　　他丢不起那脸，所以没有接招，转而要向罗烈杀去。

　　结果，女帝不语，只是左手打出一道神光，在战无敌硬撼女帝第一道攻击之后，就暴击战无敌，令他只能与自己应对情况下，右手隔空一抓。

　　嗡！

　　虚空碎裂，一只裂天之手凭空形成，一把就将恨天客给抓住了。

　　“破！”

　　恨天客怒喝。

　　轰！

　　那裂天之手当即破灭。

　　紧跟着女帝右手连连挥动，一只只的裂天之手成型，不断地抓摄过去。

　　这让恨天客不得不回转身面对，因为他感觉到了危险，而且危险还不小。

　　如此一来，真的形成了恨天客与战无敌联手大战女帝的场面。

　　这当然激怒了他们两位。

　　交锋的除去断天僧与玄武联合之外，其他的六位全都是祖境，且都是皇祖圣祖层次得，每一个都是当世最强战力，每一个更是当世最骄傲最自负的，他们连天道都敢战，而且不见得落败，都有资格自诩天下第一，试问这样的人，如何能够忍受被一个女人遥战两人。

　　所以恨天客与战无敌当即暴走，真正的发怒之下，两人爆发出来的战力骇人听闻，杀伐的天地崩裂，规则幻灭，强横的将女帝攻杀的力量给压迫回去。

　　他们全力暴击。

　　女帝无双，女帝盖世，却也无法在面对两大圣祖皇祖围剿之下，还能占据主动，她是被杀的不断压缩自己的攻击，改为防御居多。

　　但是，女帝就是无双，女帝就是盖世，因为恨天客与战无敌狂烈攻击之下，居然始终没能拿下她，甚至连击伤她都不行，三人居然形成了纠缠的场面。

　　女帝一个人大战两人，仅仅是落在下风，完全没有任何的败势。

　　她强大的让人窒息。

　　“你炼化了绝非七祖之力。”恨天客怒喝。

　　早在几百年前，罗烈率众二次攻打永恒光明处的时候，就被女帝杀的落荒而逃，最终还搭上了凰万杀的性命。

　　那时候，女帝公开宣称，吞噬七祖之力，成就自己的，只是尚未完全镇压七祖之力，体内的佛祖之力更是反抗，外加罗烈动用海皇戈狂这个四个字来影响女帝之心，才逃得性命的。

　　如今恨天客却说女帝绝非七祖之力那么简单。

　　女帝应战双祖，冷漠的道：“本帝闭关数百年，难道就不能突破，自身证道吗？你们真当本帝只是依托七祖之力吗，而没有自我证道的可能吗，真是笑话，本帝天下无敌，证道只要两百年即可，证道之后，再行炼杀两祖成就自身有何不可，本帝一个人就是十祖之力！”

　　这下，天下惊悚，众生骇然。

　　女帝一人，吞噬九祖之力，外加自己证道成祖之力，正是十祖之力。

　　十祖之力融会贯通，试问天下，数人可抗衡。

　　要知道所谓天道，当年百兽世家镇压，也不过是七祖外加诸多的至强者加上底蕴就可做到，而女帝却是十祖。

　　恨天客，战无敌则是与天道一战，胜负未分。

　　那么女帝有多强？

　　也难怪她敢一个人独战恨天客与战无敌。

　　诚然，她没有镇压二祖，反而被两祖联手占据上风，但她却绝无败势，守势居多，却也有攻势的，若是两祖自大的话，也难保会被她一人击败。

　　所以恨天客与战无敌双战，战不下女帝。

　　“这天地间，不允许你这么打破极限的力量存在，你当死！”恨天客终于恼怒了，他身上朦胧出天机，朦胧出命运，他要动用杀招了。

　　战无敌也杀意滔天的道：“你想要吞噬祖境而证道混元，痴人说梦，本祖必杀你！”

　　他身上朦胧出皇祖道光，天下间所有的兵器所蕴含着的杀伐之气也滚滚而来，统统加持他的身上，让他的气息直线的狂升。

　　“杀！”

　　两大祖境同时暴杀。

　　他们最强杀招出手，一时间，天地呈现崩溃之态，万物凋零，末日降临，天地间一片灰红之色。

　　“女帝杀界！”

　　面对两大祖境的狂暴绝杀手段，女帝居然没有选择躲闪，而是迎着他们直接暴杀上去，双手虚空一抓，两个光球呈现在手掌心，自行的旋转，而仔细看的话，会发现，那两个光球内如同两个世界一样，里面有日月星辰，有天空大地，有高山森林，有沙漠海洋，也有生命人影，更有妖兽出没，完全就是真实的世界演化出来的一样。

　　女帝掌握两大光球世界，就强硬的与两大祖境的绝杀碰撞。

　　轰！

　　天崩地裂般的炸响，方圆百万里范围内浮现出无穷的规则，消磨掉那可怕的力量余波，以免将这炎黄大世界给打出一个大窟窿。

　　三道身影却没有就此分开，就在那爆炸的中心，身影行走如风，快若闪电的交锋。

　　女帝居然拉成了势均力敌之态，杀的越发惨烈。


第2354章 罗烈出战！

　　女帝独斗二祖，杀到极致，干脆杀出了这片天地，杀到了无法探知的地带，只是可以看到无穷的规则沸腾，不断地在四面八方涌现，是在抹杀掉他们的力量余波对于这个世界的破坏。

　　至此，罗烈，方红妆，苏妲己，尧舜禹三皇等等，都看的呆住了，简直不敢置信自己的眼睛。

　　“女帝之强，已经到了难以言喻的地步。”罗烈喃喃自语的道。

　　柳红颜和龙嫣然同时出现在罗烈的身旁。

　　她们都是命运女皇，掌握命运之力，对于一些东西把握的比较准。

　　柳红颜低语道：“女帝太强，如果她要进攻我们，我们两个的命运之力绝难防御她，她似乎是已经可以无视命运的地步，不知是否境界过高，使得她不受任何规则的限制。”

　　“女帝很危险。”龙嫣然也很是慎重。

　　“幸好，目前这一战，她是与我们一致对外的。”雪冰凝也来了。

　　罗烈则看向尧舜禹三皇。

　　这三位都向他摇了摇头，那意思，也只有罗烈明白，就是说三皇掌控的大军组合之法，联合起来，也绝对扛不住女帝的。

　　要知道，曾经三皇自诩，不光是抗住任何一个圣祖皇祖的，还有一定几率获胜，现在可好，直接被女帝的表现给威慑的无力抗拒。

　　由此可知，女帝有多强。

　　罗烈深吸口气，道：“三皇留下，连同他一起固守开天阵图，我不希望人族疆域被波及到。”

　　“遵命！”

　　三皇表态。

　　结果他们就听到一阵不满的低吼从暗处传来。

　　那是人族两大战神之一的半月庄主，刑天！

　　刑天已然成为至强者，他不同于蚩尤拥有自身的魔化能力，他拥有掌控天地异象的能力，实力之强，也是祖境之下前三的绝对人选之一，曾经与羽剑凰有过大战，因为不是生死战，都没有最强一战，所以是平手的，可事实上他也得到了罗烈的指点，他多强，一样是个未知数。

　　正因为刑天战神太强，他才被罗烈选中，搭配三皇，共同掌控开天阵图。

　　如果罗烈不再，他们就可以通过开天阵图，守护人族，不受侵犯。

　　这与刑天好战性情相反，所以他很郁闷。

　　也就是三皇能够说服他，让他只能隐忍。

　　罗烈又对雪冰凝说道：“冰凝，陆压道人，轩辕无天守护你，去西方佛门坐镇，非逼不得已，不可动用两位圣佛给我们留下的底蕴。”

　　雪冰凝点头，两大至强者陪同，他们前去西方佛门。

　　罗烈又对柳红颜和龙嫣然两女说道：“你们继续忙你们的，必要的时候，可以用命运之力发动开天阵图。”

　　两女同意而去。

　　罗烈再看向方红妆，道：“你负责古荒山林，这里一切生杀大权给你，任何人不得影响暝。”

　　方红妆向罗烈道谢，有这一道命令，她才可以真正的在罗烈不在的时候，阻止一些杂乱的事情。

　　罗烈最后看向苏妲己，说道：“纣王对你是不死心，我也更不可能让你被纣王夺走，你去扶桑古树待着，我那两个弟子会守护你的安全。”

　　“妲己听烈哥哥的。”苏妲己自然是个明白人，知道什么时候该撒娇要求，什么时候必须听从命令，她说道：“烈哥哥是要亲自出手吗。”

　　罗烈抬起头，看向那狂战玄武和断天僧合体的神文圣祖文无敌，冷笑道：“若不能杀一人立威，以后岂非人人都敢来抢你。”

　　苏妲己走上前，在罗烈的额头吻了一下，道：“我相信烈哥哥一定可以的。”

　　她去了扶桑古树。

　　罗烈最后看向白剑狂，古道虚，高云冷，杨戬，金蝉子，道古阳，李神通，南宫天王，牧野流星，金乌如曦，李忘尘等等被他誉为人族千年之后的顶梁柱们，道：“你们都看好了，接下来一战，我会将剑道完全展现出来，你们都已经有我指点，相对明白如何借助剑道明悟剑道，不要错过这次机会。”

　　“太上放心，我等绝不负太上所望。”众人齐齐行礼。

　　罗烈点点头，道：“白剑狂，待我提文无敌的人头归来，我要你剑道踏入尊我剑道！”

　　白剑狂一袭白衣，背负白色圣剑，用力点头。

　　一切吩咐完毕。

　　剩下自然有姜子牙与张鹤来处理，罗烈也要出战了。

　　他眉心中射出两道光影。

　　一道是涅云皇的花草古妖大军。

　　一道是女魃为首的魃族大军。

　　再加上先前的羽剑凰领导不悔军团与孔宣领导的孔雀家族与孔宣家族结合。

　　总共是四大组合。

　　“我们，战！”

　　罗烈狂喝道。

　　刹那间，四大组合成型。

　　三十万里剑，十万里孔雀，十万里裂天剑兰，十万里僵尸，同时呈现出来。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　同时，罗烈的四大元神一起飞射出来。

　　青龙元神，手持逐鹿天剑，脚踏三十万里剑，令之化为三十万里天剑。

　　白虎元神，手持杀戮凰剑，脚踏十万里孔雀，令之化为羽剑虎雀。

　　朱雀元神，手持圣阳圣剑，脚踏十万里裂天剑兰，令之化为赤炎裂天剑兰。

　　玄武元神，手持玄水圣剑，脚踏十万里僵尸，令之化为黑水僵尸王。

　　“四象炼天阵！”罗烈本尊暴喝。

　　四大组合同时长啸，瞬息而至，降临在那厮杀的异常激烈的玄武与断天僧联手大战文无敌的战场中。

　　这里无数的规则不断地涌现，幻灭，就算是针对文无敌的规则，都在大战力量余波面前不堪一击，实在是力量已经超越天地规则的层次。

　　四大组合驾临，同时出手，运转四象炼天阵。

　　一出手，就展现出恐怖的战力。

　　本身不悔军团的组合，就已经距离圣祖皇祖战力不是很远，加上青龙元神最强大，再有另外三大组合三大元神的支持，使得四象炼天阵的威力暴增到异常变态的地步。

　　更重要的一点，当罗烈吃透开天阵图之后，试问那四象炼天阵还是原来的威力吗？

　　当然不是，比之罗烈用来斩杀魔幽途时候，强横，奥妙了不知多少倍呢。

　　四象炼天阵一出现，就以绝对的姿态，狂烈杀戮，将那文无敌就给杀的连连暴退，怒吼着要反击，却又要面对不弱于他的玄武和断天僧组合的强势压迫。

　　于是就形成，五大组合强势镇压文无敌，杀的他毫无抵抗力，一路被杀的艰难抵抗，顷刻间几百下暴击之后，文无敌就被震的七窍流血，明显是挡不住这五大组合。

　　这时候，罗烈本尊也走了出去。

　　因为营救文无敌的人来了，以他早就想要杀之而后快的凰尊为首。


第2355章 撼祖器！

　　对于凰尊其人，罗烈的杀伐之心，胜过皇朝内所有人。

　　此人第一次出现在罗烈的视野中，就是无耻的偷袭，造成海皇戈狂死亡的第一凶手，就算是天子战神，也只是第二凶手而已。

　　罗烈早已斩杀天子战神，唯有凰尊，自从他踏入青龙天境之后，始终没有机会，原本以为他会龟缩在皇朝内，闭关证道成祖，还不知道他是死在闭关中，亦或者几百年，上千年之后，侥幸证道，再以祖境身份出世。

　　不曾想，他居然没有冲击祖境，这次前来援救神文圣祖文无敌。

　　罗烈岂能放过他。

　　他可是向海皇族许诺过，也向雪冰凝承诺过，必杀凰尊，为海皇戈狂报仇的。

　　再有，当年罗烈入魔，第一次进攻永恒光明处，这凰尊够歹毒，也够阴损的要斩断他恢复的可能，非要逼迫他深入入魔，他也不会忘记那段仇恨。

　　更有，古妖盟中，他从永恒光明处回归，血杀的人族高手。

　　还有凰万杀等等。

　　种种仇恨，早已让凰尊名列罗烈必杀榜单中的前茅。

　　陪同凰尊前来的，也是皇朝至强者中的佼佼者，如道一天皇，苦叶佛皇，天剑圣人等等一干高手。

　　却不见那刀祖遗影。

　　而这次不出现，也让罗烈更加确定，刀祖遗影绝对不会死，作为皇朝最重点的未来高手，最有希望出世的新一位皇祖战力的存在，他铁定是解除了遗影的惨状，怕是目前正在闭关再一次证道成祖吧。

　　一群皇朝高手，人数多达上百。

　　其中也不乏三大奇族的至强者，更不乏九大皇脉，七大圣地的至强者，还有他们陆续接受的千佛域，冥等方面的至强者。

　　每一个至强者，都是其中的佼佼者。

　　罗烈目光一一掠过，有人出现，让他多少有点意外；有人出现则在意料之中。

　　意外的是，人祖长子，也是人祖四子二女中仅存的天子擎天，居然在列。

　　反而是外戚的祖龙天子不见踪影，罗烈第一个念头就是祖龙天子怕也是闭关证道成祖去了吧，又是一个未来可能成就祖境的存在，而且战力绝对非凡。

　　与往日不同，天子擎天是手持祖器而来，用的是月牙戟，通体散发着慑人的锋锐。

　　很明显，此番出动的力量，以凰尊和天子擎天为主。

　　令罗烈意外的是，天子擎天给他的感觉居然比当年在太古神庙大战时候强悍了不止一点半点，整个人仿佛都随时随地要踏入祖境一样，那种接近程度竟然还在凰尊之上。

　　他略微一想，也就明白了。

　　天子擎天也是修成最道宗之术的，能够在至强者中达到极致情况下再有突破提升，却不是踏入祖境，摆明了是一体两身合一。

　　换言之，若能斩杀天子擎天，那么他就彻底死了。

　　“诸位，你等去营救文圣祖。”凰尊为首，抬起手一挥，“罗烈，交给本尊与擎天兄。”

　　道一天皇，苦叶佛皇，天剑圣人等等统统绕了一个大圈，前去文无敌等人大战的区域参战。

　　自然，他们的实力，若是仅仅凭借这点数量，想要插手那种层次得大战，也是自寻死路。

　　他们也有准备，就是依托底蕴。

　　罗烈也没理睬那些人。

　　他相信，五大组合能够应付的了。

　　他的目标就是眼前这两人。

　　天子擎天手持月牙戟，冷冷的道：“罗烈，你杀我兄弟姐妹，屠戮我天子家人不知凡几，今日就是你授首之日！”

　　“天子擎天，不要跟我扯这些没用的。”罗烈冷笑道：“当年你们无耻的背叛人族时候，可曾想过被杀？当年你们屠戮人族的时候，可曾想过我被杀？”

　　“我只知你杀我兄弟，杀我姐妹，你该杀，他们可都是你老师的儿女，你就没有半点人性。”天子擎天咬牙切齿的道。

　　罗烈嘲讽道：“你真让我觉得幼稚的可笑，难怪是人祖长子，却连天子家族的族长都不是，当年你们占据优势的时候，利用死亡天牢来对付我的时候，你可曾记得我是你父亲的弟子，你占据上风的时候，一口一个小师弟的叫着，却背地里捅刀；等到你没了优势，却又要拿师恩来压我，你给我听好了，我不吃这一套，就算是你骂我忘恩负义也罢，我不在乎，我只想杀你！”

　　他霸气的点指天子擎天，喝道：“天子擎天，听清楚了，我要杀你，无论你是否人祖最后一个儿子，无论你是否双身合一，无论你手中是否祖器，我都要杀你！”

　　天子擎天脸色铁青，杀意狂燃，手中月牙戟颤动着，丝丝缕缕的祖器锋芒在动荡，他快要忍不住了。

　　双身合一，祖器在手，天子擎天可是自信心十足了，他不再是几百年前那个被杀的落荒而逃的天子擎天，他要报仇，他也要杀罗烈。

　　凰尊淡漠的道：“人族太上，从来都这么狂妄自大。”

　　“凰尊！”

　　罗烈对他的杀意胜过天子擎天，他冷酷的道：“你可记得，当年你卑劣无耻的袭杀海皇戈狂的时候，我曾说过的话，我说过有朝一日我一定会宰了你的，现在，你主动来送死，我成全你！”

　　“是吗，那让本尊看看，你是否有那份实力。”凰尊背负双手，一脸的嘲弄。

　　“来了！”

　　罗烈直接一步跨过去。

　　他一动，目标直指凰尊，却不想天子擎天即便是双身合一，掌握祖器，更加强大，更加自信，仍旧很无耻的选择偷袭。

　　咻！

　　月牙戟闪过一抹刺眼的亮光，若盛开的花朵，绽放出的芬芳就是那杀人的锋锐。

　　罗烈冷哼道：“你也就是这么点出息了。”

　　他没有躲闪，也没有剑，逐鹿天剑被青龙元神拿去使用，就是空手，直接一拳轰向祖器月牙戟。

　　这一下，连凰尊都看的眼角眉梢直跳。

　　那可是祖器！

　　罗烈居然赤手空拳撼祖器？

　　就算是祖境，一般的诸如血祖，当初面对祖器，也曾言，非圣祖皇祖的祖体，他们的祖体难以正面撼动祖器的，实在是祖器太过可怕，那是真正的能够戳破虚空的。

　　罗烈却悍然以手对轰祖器！


第2356章 修炼成果

　　看到罗烈的举动，着实让所有观战者都吓了一跳，连凰尊都不例外。

　　凰尊自然对于祖器的强弱有深刻的了解，更清楚祖体的强弱，毕竟他也是祖体，清楚未成祖境的祖体如何，这样才越发的惊愕罗烈的举动。

　　他竟然以手撼动祖器月牙戟。

　　而作为要报仇的天子擎天，则是内心瞬息被怒火填满。

　　他对罗烈的憎恨，不言而喻，除了永恒光明处，天子家族遭到天道家族的迫害之后，接下来可就是罗烈成为他们的灾难了。

　　先是混元天境开天葫芦之争开始，他的收获就可怜，然后是太古神庙的兄弟姐妹的惨遭罗烈屠杀，种种都让他仇恨到了骨子里。

　　而今看到罗烈托大，竟然以手硬撼自己手中的祖器月牙戟，更是愤怒的发狂。

　　“杀！！！”

　　天子擎天这一声吼，就像是从灵魂深处爆发出来的一样，在精神层面都形成狂乱的风暴，他真的是怒极恨极气极的表现。

　　是以那月牙戟祖器的威能硬生生的再度提升了一截，锋芒之盛让人根本无法靠近千米范围内。

　　当！

　　罗烈的拳头就真的那么与月牙戟来了一次毫无花式的碰撞。

　　咔！

　　一声骨裂声传出。

　　罗烈的右手握成的拳头之上出现一道裂痕，被月牙戟刺破，连骨骼都被震的裂开，更有祖器的锋锐贯穿他的手掌，从掌心处透出。

　　他本人也踉跄的向后倒退十多步，就稳住了。

　　反观天子擎天即便手持祖器，祖器无双，封挡罗烈一击的力量，却还是传导在他身上，将他震的连连倒退，紧咬牙关，想要忍住，却还是没忍住，张口喷出一道血。

　　除去交锋之人，凡是观战者，尽皆两眼圆睁，嘴巴张大，如定格一样，怔怔的看着交锋的两人。

　　任谁都不敢置信眼前这一幕。

　　就是凰尊都情不自禁的咽口唾液，感到嘴里一片干涩，他眼睛生涩的看看那月牙戟，绝对的祖器，不会有任何差错，更是在最道宗之术双身合一的天子擎天全力发动之后，已经有了轻松砍杀祖体的能力，除非是强悍到圣祖皇祖的祖体，才有例外。

　　他再看看罗烈。

　　除了那只手被洞穿，骨裂，流血，还有什么？

　　连他的手臂都没有什么伤，顶多是被祖器的锋锐给震的疼痛而已。

　　可是这种伤算什么？

　　他才一眨眼，罗烈手上的伤口已经以肉眼可见的速度恢复了，完全找不到半点伤痕。

　　换言之，也就是说罗烈真的可以凭借肉身抗衡祖器了。

　　“这特么的有多强的祖体才可以啊。”凰尊都看的实在忍不住爆粗口了。

　　他都如此，可想而知别人什么感觉。

　　片刻的死寂之后，近处的人族疆域，远处的皇朝疆域，高空的星辰中，到处都传来震耳欲聋的惊呼声，那声音都超过了空间的阻隔，可见他们被惊骇到怎样的地步，才能爆发出如此大的声响。

　　天子擎天深深吸口气，握着月牙戟的手又紧了紧，可仍旧感觉到有汗水从掌心渗透出来，他的心跳完全无法控制的加速，更是有一股惊恐从心底蔓延出来，他咬着钢牙，狠声道：“罗烈！你真不愧是我父亲的得意弟子！你真是让我刮目相看！”

　　罗烈甩甩手，已经没有任何不适，他则嘀咕道：“几百年的苦修，虽然还没有踏入青龙天境巅峰，但距离已经很近很近了，且距离我领悟万古七凶剑第七剑，也不遥远了，我这起源剑体居然还是无法抗拒祖器，真是郁闷啊，这样说来，比之皇祖之体，圣祖之体，仍有差距，不爽，很不爽啊。”

　　“噗！”

　　结果，他这句话的杀伤力超过了方才那一拳，直接气的天子擎天再度喷出一口血，老脸铁青的吓人，眼神阴冷，目光锐利如剑，咬着钢牙，凶厉的道：“罗烈，你太狂妄了，你连至强者都远远达不到，竟然敢狂言以肉身挑战祖器，我今天就以祖器戳杀你！”

　　他再度狂吼着暴杀过来。

　　这一次，天子擎天也不只是愤怒到了极致，羞辱到了极致的缘故，他竟然有点超水准发挥，月牙戟祖器再度轰出，就贯穿天空，绞碎无数浮现出来的规则，霸道无比的向罗烈再度戳杀过来。

　　更快！更狠！更准！

　　让人明知道他这么杀来，却不要考虑躲闪，那根本没用，唯有再度的正面交锋才可以。

　　“你们哪里知道，这些年我的修炼到了怎样的地步，你们又如何明白，我的起源剑体如何的玄妙莫测，你们更加不会知道不会懂得，我的实力提升，对于起源剑体的成长有多大的帮助。”罗烈自语道：“你们是不会懂得，既然你非要跟我斗，那我就让你见识一下，有剑气剑意支持的起源剑体有多强，真的以为我无法完全接住祖器吗。”

　　他说着话，体内澎湃起来那浩瀚的起源剑意。

　　先前交锋祖器月牙戟，他只是纯粹的起源剑体的肉身抗拒而已，未曾动用剑意。

　　如今圆满的起源剑道一经催动，他的起源剑体顿时爆发出无与伦比的光彩，耀眼夺目，如同烈日，灼灼生辉。

　　体表更是涌动出无穷尽的剑气，剑气就好像是一身甲胄似得，守护着他的身体。

　　剑气汇聚在右手，更有剑意激发的起源剑体的最强之态。

　　罗烈再一次面对那祖气月牙戟，发狠的狂吼一声，踏步向前，马步弓身，右手握拳绽放出可怕的锋芒，一样打穿虚空，打爆四周浮现出来的守护这天地不被打穿的规则，在那如烟花般的规则破灭中，第二次重重的硬撼月牙戟。

　　轰！

　　刹那间，光芒四射，那光如剑如刀，刺穿虚空，撕裂天地。

　　交锋的两人同时一震，再度各自向后倒退。

　　只是此番罗烈仅仅倒退三步便止住身形，天子擎天却后退出去三十多步，每一步落下都将虚空踩的出现裂痕，他的七窍都流出了鲜血，握着祖器月牙戟的双手都被震的酸痛之余，虎口裂开，流出鲜血。

　　当然，祖器月牙戟光寒四射的戟尖也再一次留下了一缕鲜血。

　　罗烈的手再一次被戳破。

　　但，这一次却没有洞穿他的手掌，更没有令他的手骨骨裂，只是生疼而已，确切的说只是戳破了一点皮肉而已。

　　“嘶……”

　　此番，天子擎天，凰尊等等所有人都倒吸口凉气。

　　罗烈一甩手，鲜血飞出，伤口自动弥合，他冷哼道：“还是不行吗，那就再来！”

　　嗡！

　　他的山河意志迸发，直接以摧枯拉朽之势，让方圆千里范围内交锋之人动用的所谓天地大势统统的破灭，被压制，包括远方参战文无敌之战的那群皇朝至强者中，号称开创天地大势的天命族人的天地大势，一样的镇压。

　　拥有山河意志之后，他的自我加持也再一次的提升。

　　“天子擎天，再来战！”

　　他主动出击，话落人到，重重的一拳饱含剑气的向天子擎天轰过去。


第2357章 夺祖器

　　由罗烈主动进攻，与他被动进攻，那就是两样了。

　　至少天子擎天都没有时间将自己最强的力量发挥出来，更不要说发挥出祖器月牙戟的最强威能。

　　祖器，在祖境手里发挥的话，连恨天客，战无敌等人的祖体都能够戳杀。

　　在至强者手里，却难以撼动他们的祖体。

　　所以祖器强弱还是要看人的，归根结底，人才是关键。

　　轰！

　　罗烈强势轰击之下，天子擎天唯有舞动祖器月牙戟封挡。

　　结果，天子擎天就被他一拳给轰的连人带祖器月牙戟一起飞向了天际。

　　罗烈要跟上去轰杀之际，一缕远超过天子擎天的攻击从他的背后传来。

　　真正曾经在某一个时间段，号称祖境之下第一人的凰尊出手了。

　　凰尊之强，明显比天子擎天更强，且他手中赫然也是一宗祖器，且与他的刀道完全契合的一把祖器刀，刀身雕刻着两个上个天地百兽时代的古字，唤作银魂。

　　银魂祖刀在凰尊手中发挥，威力比那祖器月牙戟还要强。

　　凰尊的刀道这些年也明显的有大幅度的提升，已经六道轮回剑道层次得刀道。

　　这比罗烈的起源剑道仍旧有巨大的差距，但是他的境界略高一些，加上手中有祖器银魂祖刀，使得凰尊已然有了威胁到罗烈的实力。

　　咔嗤！

　　空间是被真正的劈开，就好像一刀断海一样，无量的空气向左右翻卷，刀上的锋锐令人侧目。

　　到了他们这种层次，刀也好，剑也罢，都已没有招式的意义，只有道的体现，所以才会说刀道，剑道。

　　要前冲的罗烈没躲，而是半转身，左手扬起，剑气呼啸萦绕中，悍然以手抓向那银魂祖刀。

　　砰！

　　罗烈的手抓住了银魂祖刀，还是被那强大的冲击力给压迫的人向下弯曲，手掌也被割裂，鲜血流下来。

　　但，也就是那么瞬息的时间，他弯曲的身躯就猛地止住。

　　恐怖的力量开始发挥作用，外加山河意志，剑意剑气的动荡，起源剑体绽放出的锋芒支持下，他一点点的抓着银魂祖刀，缓缓地再度直立起来。

　　“凰尊，你也不过如此。”罗烈冷冷的道。

　　凰尊双手持刀，最强力量爆发，凶厉的催发银魂祖刀，想要以此刀将罗烈彻底镇压下去。

　　可是任凭他发力，罗烈都站的稳稳当当的，甚至连他那被劈的出现裂痕，流血的伤口都自行恢复如初。

　　“你不行！”

　　罗烈只手抓住银魂祖刀，右手并拢剑指，就要再出手，将凰尊直接给斩杀。

　　便在此时，天子擎天声嘶力竭的咆哮声中，人与祖器月牙戟仿佛化为一体般，在空中划过一道直线，带着漫天飞舞的火焰，光芒，锋锐，凶狠的向罗烈刺杀过来。

　　罗烈右手剑指收拢，反而张开右手，对着那祖器月牙戟抓摄过去。

　　砰！

　　他右手又抓住祖器月牙戟戟尖，震的他的右臂微微一缩，这次却没有让罗烈的右手流血，只因天子擎天比凰尊终究是弱了那么一点，他发挥的祖器月牙戟的威力，尚不如银魂祖刀。

　　如此，罗烈左右手各自抓住一宗祖器，将两大绝世至强者给硬生生的定在空中。

　　他自然也就被压制。

　　三人高空中僵持，都在全力的催发自己的力量。

　　“夫人，要不要我等出手，助太上一臂之力。”人族方面终于有人忍不住了。

　　这场大战就是在人族疆域上方的。

　　已经来到佛门之地的雪冰凝，就听到了来自轩辕黄帝之子轩辕无天的求战。

　　就是陆压道人也是跃跃欲试，他手中的东皇钟固然不如祖器，但插手这一战，绝对可以的。

　　佛门方面也有古老的圣佛佛皇走出来。

　　雪冰凝摇头道：“他说过，你们做好自己即可。”

　　她的话，就是命令，不光是说给身边人听的，也是说给所有人族之人听的。

　　不要插手！

　　她相信他可以。

　　空中僵持，并没有持续太久，因为罗烈再度激发出自己的另外一项力量。

　　天地正气！

　　罗烈双手抓着两宗祖器，冷笑道：“你们两个还有什么，天地大势？在我山河意志面前，根本没有任何意义，而我，还有天地正气，且是，要多少，有多少！”

　　他那意识海中，天地烘炉内壁上面的“天地有正气”五个字彻底激荡起来。

　　无量的天地正气从他的身上狂涌而出，向这两人席卷而去。

　　说来，就攻击力而言，天地正气不如圣子谦的天降圣气，那就是用来战斗的。

　　可是天地正气必将可以加持一定的攻击，如果量足够多的话，当然还是可以发挥相当作用的。

　　尤其是左右与他对峙的两人，实力本身就不平均。

　　天子擎天整体还是要逊色一线的情况下，他骤然将所有的天地正气凝聚成剑，就是融合剑意，气如剑，如洪流般，向天子擎天冲刷过去。

　　轰！

　　那种决堤的态势，摧枯拉朽。

　　本来就已经全力以赴，才勉强借助祖器月牙戟抵挡住空手的罗烈，再被这天地正气如剑般袭来，立时无法抗拒，他唯有收祖器月牙戟来封挡，同时后退，再度凝聚最强力量进攻。

　　“退？”

　　罗烈讥讽道：“你还能退的走吗。”

　　他的手微微一抬，然后猛地下沉，重击在戟尖上。

　　轰！

　　一股可怕的剑道力量透过祖器月牙戟震的天子擎天七窍喷血，握着祖器月牙戟的双手都传来骨裂声，连带着双臂也如此，被镇伤了。

　　但天子擎天却也在罗烈发力之际，躲避了天地正气如剑的攻击。

　　只是这根本无济于事，天地正气如剑再度袭来。

　　又一次。

　　罗烈继续发力。

　　反正他就是一手与凰尊僵持，谁也奈何不得谁，一手就全力的压制天子擎天。

　　一次，两次，三次，四次，天子擎天都艰难的抗拒过去，但是他的情况也非常的凄惨。

　　外表看，七窍流血，双手流血。

　　内在看，五脏六腑都被震伤，手骨，臂骨，胸骨都被震的出现裂痕，痛不欲生。

　　这也让他坚持到了极限。

　　等到罗烈第五次攻击来临的时候，天子擎天再也无法坚持，他悲愤的狂嘶一声，眉心处元神显形，掐着古老的手印，瞬间变换几十次。

　　一时间，所有喷涌出来的鲜血统统翻卷，灌入祖器月牙戟内。

　　天子擎天双手也猛地一拍祖器月牙戟。

　　这祖器月牙戟的锋芒竟然骤然激增三倍多，直接凌驾在凰尊的银魂祖刀的威能之上很多很多。

　　那种锋芒，令罗烈都惊的急忙收手，放弃透过祖器月牙戟反震杀天子擎天的念头。

　　同时，罗烈又看到，天子擎天那显形出来的元神完成这一套的手印之后，直接跌坐在意识海中，明显衰弱到了极点，连带着天子擎天本人都面色惨白。

　　见此情形，他两眼圆睁，不管祖器月牙戟多么的恐怖，再度劈手抓出。

　　砰！

　　他抓住了祖器月牙戟的戟身，剑气与祖器月牙戟迸发出来的锋锐发出激烈的碰撞，就好像是无数的利剑站在上面一样，发出密集的钢铁碰撞声。

　　一丝丝鲜血也从罗烈的手上流下来。

　　被天子擎天强力催发的祖器月牙戟的威能更胜先前太多，超过凰尊催发的银魂祖刀了，那种锋芒之可怕，不但撕裂罗烈手上的皮肉，更是连他的手骨都给震断，连带着手臂，不断地蔓延上去。

　　但是罗烈两眼圆睁，面目都有点狰狞的狂吼道：“给我安静！”

　　他凶狂的抓着祖器月牙戟就是不放，在那狂力的压迫之下，暴动的祖器月牙戟被催动的力量也迅速的平淡下来，最终罗烈的手只剩下手骨，零碎的血肉挂着，很惨烈，但他却成功压制了祖器月牙戟，目光也一下子看向天子擎天，凶厉的目光如剑，吓得天子擎天心胆俱裂，竟然下意识的松开了握着祖器月牙戟的手。

　　“这祖器归我了！”罗烈扯动祖器月牙戟，要将其收起来。

　　天子擎天见状，急怒之下，再度扑上来。

　　也是在这一刻，异变突起。


第2358章 斩首！

　　这异变来的太过突兀，以至于全力以赴要帮助天子擎天夺取祖器月牙戟的凰尊都没有反应过来。

　　他只是觉得一瞬息的心悸，整个人毛发都炸开。

　　天子擎天更是没有反应，只是一门心思的要夺回祖器月牙戟。

　　而这异变的方向，赫然是来自那罗烈四大元神为主的四大组合，外加玄武和断天僧的组合方向。

　　罗烈在这里大战。

　　他们那边也杀戮的惨烈。

　　起初文无敌本身一道虚身被摧毁，就影响颇大，面对玄武和断天僧，还可以一战，当罗烈四大元神配合四大组合之后，立时将之镇压下去，根本只有招架之功，毫无还手之力。

　　等到凰尊率众而来，上百的至强者拿着来自皇朝的底蕴，一股脑儿的冲上去之后，这场杀战就变得异常惨烈。

　　上百至强者，也是非常恐怖的。

　　十几个倒也罢了，五六十个至强者中的实力强悍的，就足够祖境忌惮了，上百个更是拿着底蕴联手，当然也是一股非常恐怖的力量。

　　也就是四象炼天阵本身因为开天阵图被彻底吃透，重新升级，更加的强悍，这才仍旧取得了一丝优势的，压制上百至强者，攻击文无敌。

　　再有玄武和断天僧组合的强力进攻，令文无敌仍旧是有点难以抵抗。

　　特别是一道虚身被抹杀之后，这规则灾祸就找上他了，不断地有专门攻击他的规则。

　　诚然规则对于他们而言，根本不值一提，问题是他现在的状况太糟糕，这些规则的作用就在加大。

　　时间延长，文无敌的伤势就逐步的加大，渐渐地有所不敌。

　　文无敌终究非是常人，他是纵横天下，所向无敌的神文圣祖，更是在上个天地，结束了百兽时代，这个天地开天辟地，吞吃过天道的。

　　眼见危险，他就提前有了脱身之法，还是要反击，重重的给人族重创的办法。

　　目标就是罗烈。

　　是以当看到罗烈不顾伤势，夺走祖器月牙戟的一刹那，他等待的机会就到了。

　　刷！

　　在与五大组合拼杀中，文无敌骤然旋转，化作了一段神文。

　　这才是神文族最强的杀伐手段。

　　血肉之躯化作的神文，威能凭空激增，强势的爆冲。

　　此等冲击，是真的凶残，他硬撼玄武与断天僧组合的攻击之后，将之轰开，自身却也被轰的神文翻卷，有一个个的神文出现一丝裂痕，却强硬的持续冲击。

　　轰轰轰……

　　四象炼天阵洒下的漫天杀伐之下，那一串神文明显被四道剑光先后的斩中。

　　结果，这一串神文有至少四个神文当场破灭，其他的神文裂纹加剧加大，但是依旧蛮横的冲了出去。

　　这就是神文圣祖的可怕，他一旦不顾一切，拼着受伤，就算是四象炼天阵都困不住他。

　　一冲出来，这一串神文就以肉眼看不到的速度，漫空而过，直达罗烈近前，向罗烈杀来。

　　他正是要偷袭罗烈。

　　在文无敌的眼里，罗烈才是关键，一旦罗烈被杀或者被他擒拿，那么这一场杀战也就结束了，他将会惨胜的。

　　也唯有他，才可以让凰尊心悸到那般地步。

　　实在是他太强悍。

　　可总有不忌惮他的人。

　　比如说罗烈。

　　就在那一串神文杀到的瞬间，罗烈扯动祖器月牙戟也随着他的扯动，竟然直接向这串神文杀去。

　　同时他冷厉的声音响起：“早在凰尊等人来临时候，我就感应到你的气机锁定了我，你当我境界提升，只是简单的外在提升，内在没有提升吗？告诉你，我的祖境之路是提升天赋，潜力，感觉等等的，我的感觉敏锐到你任何举动，都能察觉得到，所以我一直在隐忍，没有对凰尊和天子擎天全力以赴，就他们？若没有祖器，杀他们如捏死两只蝼蚁。”

　　他高傲的声音在空中回荡，令凰尊和天子擎天脸色大变。

　　因为他们发现罗烈脚下不知何时竟然延伸出一道道的金色光线，彼此勾勒，纵横交错，形成了一个巨大的阵法。

　　阵法瞬息蔓延千百里。

　　覆盖天空。

　　罗烈脚踏阵法，他的气息，力量，都好像打了鸡血一样的膨胀。

　　这阵法正是开天阵图！

　　当然，不是真正的开天阵图。

　　开天阵图被罗烈埋在人族疆域内，守护人族。

　　他早已研究透彻，自然可以凭空催动出开天阵法，只是威力比开天阵图可能要脆弱十倍有余。

　　即便脆弱那么多，仍旧是无与伦比的当时第一杀阵，有着无可匹敌的力量。

　　开天阵法形成的刹那间，凰尊和天子擎天就同时痛苦的嘶吼，他们的身体仿佛被阵法形成的力量给撕碎一样，统统放弃进攻罗烈向外暴退。

　　两人也算走运，罗烈虽然想杀他们，但是杀文无敌更重要。

　　所以他全部心思都在文无敌身上。

　　开天阵法激荡出开天辟地的力量，无数的风雨雷电，光雾血杀统统的轰在那一串神文上面。

　　讲这一串神文给原本满是裂纹的神文中再度摧毁三道。

　　却还是剩下三道神文，发出凶厉的怒吼声杀来。

　　而罗烈方才扯动的祖器月牙戟也向前破杀过去。

　　没有了凰尊，他是双手抓握祖器月牙戟，以起源剑意催发，以起源剑体支持，祖器月牙戟猛地爆发出来的锋芒，直接秒杀了当初天子擎天催发的程度。

　　那种锋芒，光是绽放的寒光就绞碎虚空。

　　在罗烈狂吼中，祖器月牙戟恶狠狠地戳在那仅剩下的三道神文之中最前面的一个外人根本看不懂的文字上面。

　　砰！

　　这一道神文同样的满是裂纹，在这一击之下，当场崩碎。

　　但，罗烈即便是有着开天阵法的加持，还是被轰的大口喷血，抓着祖器月牙戟被反震的翻飞出去上百里。

　　他的血洒下，开天阵法如燃烧起来一样，更加的暴动，攻击最后两道神文。

　　这两道神文急速旋转，洒下神光神辉，硬生生将开天阵法给扯碎了。

　　“死！”

　　阵法被撕碎的瞬间，一声厉吼当空传下。

　　玄武与断天僧的组合，一剑斩杀下去，同样是起源剑道。

　　轰！

　　这一次，同样将那一道神文给轰灭。

　　仅剩下的一道神文更是被轰的差点裂开，却还是顽强的坚持着，借此重击，直冲向罗烈。

　　“杀！”

　　罗烈也发狂的嘶吼，舞动祖器月牙戟恶狠狠地刺杀过去。

　　就在他们碰撞的瞬息，陡然一声雷鸣炸响。

　　那最后一道神文疾驰飞掠的过程中，上方天穹突然裂开，无穷的规则席卷而下，赫然全部都是规则，如同银河落九州般，贯冲神文。

　　轰！

　　这下，神文再也无法坚持，当场毁灭。

　　文无敌的身形也显现出来，他就仿佛一个血葫芦，都看不清楚模样儿了，太凄惨，曾经被他无视的规则，终于要反杀他，轰的他发狂的反击，竟然再一次用神师咒术硬生生将规则给撑开了。

　　撑开之际，罗烈的祖器月牙戟也到了。

　　砰！

　　一戟戳爆了那守护文无敌的咒术防御，却也将他再度反震的喷血飞出去。

　　而玄武与断天僧联手一剑也紧跟而来，失去了那咒术防御，文无敌尚未来得及再度施展神师咒术，剑已然抢先来到。

　　刷！

　　剑光掠过。

　　血光飞溅，一颗人头飞了出去。


第2359章 死！

　　存在超过一个天地轮回的神文族族长，神文圣祖文无敌，却在这个时代，规则灾祸尚未结束中，就遭到了斩首。

　　这恐怕是世人都没有想到的。

　　三大奇族的名声之大，早已烙印在每一个人的灵魂深处，谁不忌惮打破了一个天地，令天地轮回，又吞吃天道的三大奇族族长的盖世无敌。

　　他们的存在，就是无敌的象征。

　　祖境称号，便是神文圣祖，更改名为无敌。

　　这都是无可争议的。

　　偏偏就是这样一尊，注定将来要在最终大战中绽放光彩，轰动天下的无敌存在，如今在历经起起伏伏的杀战之后，居然还是难逃被斩首的命运。

　　人头飞起的瞬间，天地都一片死寂。

　　那杀到天地之外的人都为之震荡。

　　人们的视线中，只有那颗斗大的人头，脸上浮现出来的难以置信的表情。

　　就算是狼狈到如斯的地步，他仍旧有自信一战，并且逃走。

　　却没想到几经策略出错，最终竟然会遭到如此的斩杀。

　　咻！

　　就在人们惊骇，震撼中，文无敌的元神也冲出了他的头颅。

　　元神若是留守在头颅内，那也是要被耗死的。

　　若是别人，被玄武和断天僧这样的组合斩杀，无论斩杀哪里，都是直接震杀元神的。

　　也就是文无敌，实在是太过强大，太过于无敌，即便被斩首，他的元神也没有被摧毁，只是遭受到可怕的创伤。

　　冲出来的瞬间，文无敌元神发出尖锐的呼啸声，凄厉的嘶吼，乱的无数人当场吐血昏厥，连罗烈都有些无法承受，眼前出现一阵恍惚。

　　“师弟小心！”

　　断天僧的吼声将罗烈惊醒。

　　赫然是那文无敌的元神居然化作一道光线，直撞向罗烈的眉心。

　　他居然要夺舍罗烈。

　　身死元神不灭，仍旧凶横无边。

　　这就是文无敌的可怕。

　　“起源剑杀！”

　　罗烈狂喝，舞动祖器月牙戟，催动起源剑道，以戟发动剑道，斩裂虚空。

　　砰！

　　但是文无敌元神太过可怕，竟然骤然加快速度，抢先撞在那祖器月牙戟的戟杆之上，将祖器月牙戟给撞的反弹开来，这元神则霸气无比的直冲罗烈的眉心。

　　要知道，元神都是非常脆弱的。

　　除了罗烈的元神特殊之外，已知的，也就是已经覆灭的大日元神族的元神可以用来战斗。

　　文无敌的元神同样可以，并且明显更加的霸道，凶悍，虽然也被祖器月牙戟给震的差点涣散，却仍旧蛮横的冲击。

　　轰！

　　元神太过于恐怖，超出想象，直接就撞入罗烈的意识海内。

　　“啊！！！”

　　罗烈痛苦的惨叫，扔掉祖器月牙戟，双手捂着额头。

　　他也发疯了，疯狂的催动意识海中的天地烘炉，猛地翻转，罩向文无敌的元神，要将之炼杀。

　　天地烘炉，焚天煮海！

　　这可是罗烈曾经干的事情，随着他的境界提升到如此的地步，可想而知，天地烘炉现在没有不可炼杀的。

　　就算是无敌的文无敌元神，都在看到这天地烘炉爆发出滔滔烈焰，要罩定之际，略微犹豫一下，选择了避让，而是凶残的在罗烈的意识海中冲撞。

　　轰轰轰……

　　这一番冲撞，就好像将罗烈的头给撕裂一样，那种钻心的疼痛无法形容，比刮骨都钻心的痛。

　　那是内在的疼痛，外人还帮不上忙。

　　痛的罗烈惨叫，七窍流血，翻滚着从高空坠落下来。

　　“人族太上，你该死，本祖毁掉你的意识海，自可夺舍你！”文无敌元神凶残的道。

　　他发疯的冲撞。

　　也就是罗烈的意识海，换做旁人的早就被摧毁了。

　　罗烈疯狂的催动天地烘炉，催动起源剑意，催动天地正气，不断地守护，攻击，却是无济于事。

　　痛苦的他就这样，眼看着被冲垮意识海。

　　在这危急时刻，罗烈也重重的跌落在古荒山林内。

　　没有人敢去触碰罗烈，生怕一个触碰，带来某种不好的了连锁反应，只是焦急的看着。

　　“你要死！”

　　罗烈跌落在地上，身体受伤震动的疼痛才一下子让他明白过来，他落地了。

　　落在了人族疆域中。

　　那么，要死的就是文无敌元神。

　　因为这里有真正的开天阵图！

　　更有早已准备妥当，要全力发动开天阵图守护人族疆域，防止别人来袭的尧舜禹等等。

　　罗烈双手一拍地面。

　　早就迫不及待发动开天阵图的尧舜禹等人当即催动。

　　而罗烈如那阵眼，瞬间将开天阵图的力量引导进入意识海。

　　下一刻，在他意识海中暴动的文无敌元神就仿佛看到天崩地裂的末日来临般的力量一样，那绝对是不逊色他肉身完好时候的恐怖力量，以摧枯拉朽之态就来碾压他这一道元神。

　　“该死！”

　　文无敌元神万万没想到夺舍罗烈竟然如此的困难，还有生命危险，他咒骂一声，再度以恐怖的速度力量，猛地从罗烈的意识海中冲出去。

　　也是在冲出的刹那，一抹他熟悉的剑光在面前绽放，耀眼的让他绝望。

　　文无敌元神只看到了这剑袭杀来的凶手，赫然是断天僧与玄武的组合。

　　刷！

　　这一道元神在这一剑之下，当场爆发出无尽光华。

　　原本霸道无匹的文无敌元神一下子被斩的只剩下一道很薄的如烟雾般的残影。

　　“太上！”

　　有刑天催动阵法，将罗烈扔掉的祖器月牙戟给轰的飞向了罗烈。

　　砰！

　　罗烈抓住祖器月牙戟，七窍流血，浑身颤抖的站起身，冰冷的道：“文无敌，你的辉煌就此落幕！”

　　祖器月牙戟斩下。

　　文无敌元神再无力抗衡，当场被斩灭。

　　自此，三大奇族之一，神文族族长，神文圣祖，文无敌，死！

　　罗烈也虚弱的一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气。

　　方红妆，苏妲己等赶紧上来为他疗伤。

　　玄武与断天僧的组合则再度杀出去。

　　没有文无敌的阻挡，他将是无敌的。

　　皇朝的上百至强者哪里还敢逗留，光是那四大组合构成的四象炼天阵就够他们应付的，凰尊一声令下，带着灰溜溜的天子擎天等人，率先撤走。

　　他们一走，那边与影魔大战不休的天命族族长，天命圣祖命无敌也就此罢战。

　　唯有女帝大战恨天客与战无敌并没有就此罢休，他们杀的难解难分，杀出了天地之外，仍旧在厮杀。

　　恨天客与战无敌无法接受联手拿不下女帝，杀的越发的疯狂。

　　女帝也强悍的可一对二，始终不曾再落在下风，就跟他们有攻有守，不分伯仲。

　　直至影魔要加入，才让恨天客与战无敌愤怒的咆哮退走。

　　一场人族疆域上空的大战落幕。

　　死者唯有一人。

　　神文圣祖，文无敌！


第2360章 老朋友，我来了

　　一场大战结束，天地无声。

　　人们惊讶于三大奇族族长居然这么早就战死一人。

　　人们更惊讶于女帝的盖世无双，她真的要成为天下第一人吗，试问连恨天客与战无敌联手都无法压过她，谁还能有实力压制女帝？

　　人族同样惊讶于人族的底蕴之雄厚，说起来，文无敌之死，还是完全得益于人族，没有假手一个外人。

　　人们一样惊讶于罗烈的强大，他已经厉害到可以用手撼动祖器的地步了。

　　这一系列的惊讶回荡在天地间，惊悚着所有人。

　　人们也意识到，规则灾祸，真的是灾祸。

　　接下来的十年，谁也不敢妄动。

　　罗烈疗伤之后，将祖器月牙戟送给了刑天，他终究还是剑道未曾走到最巅峰，偶尔使用可以，若是一直使用，仍旧是剑道所不许，也影响他领悟万古七凶剑的第七剑。

　　他也闭关，仍旧要提升实力。

　　其他人也均是如此。

　　规则灾祸还在持续。

　　十年间，反应最强烈的来自百兽世家。

　　作为没有圣祖皇祖层次战力的百兽世家，他们的九祖最恐惧这规则灾祸，加之他们的祖境数量最多，所以规则之多，简直无法想象，以至于都没有人敢趁机进入灭杀百兽世家，天知道那么多到无法形容的规则，会否反杀他们。

　　故而，太多的人都在关注。

　　终究还是能发现，陆续的有百兽世家的祖境抵抗不过去，在那规则灾祸中丧命，血染星空，异常的惨烈。

　　这也注定了，祖境看似要在这个时代爆发性的成长，却也终究被天地所灭，真正留下来参与最终大决战的却是寥寥无几。

　　没有人知道，这场规则灾祸下，百兽世家能剩下几个祖境，但是有人知道，一定会很少，因为就算是有着恨天客，战无敌，命无敌三大祖境全力守护，仍旧是无法抵御越发恐怖的规则灾祸对祖境的杀戮。

　　盖因他们也要面临越来越恐怖的规则反噬。

　　十年后的某一日，皇朝内，有人走了出来。

　　正是当年跟随恨天客而去的血祖。

　　他徒步来到人族。

　　规则就萦绕在他的头顶上方，血祖似是放弃抵抗，所以那规则如同有人性一样，要给血祖生命最后时刻去完成自己的事情，所以规则萦绕而不攻击。

　　事实上是祖境到了必死时候，与天地共鸣引发的规则不至于马上轰杀而已。

　　血祖来到人族疆域，落在西岐城外，站在那株蜕变的白虎天树前。

　　他到来的消息，自然是第一时间传遍整个人族。

　　无论血祖是否只是普通祖境，他终究是祖境，没人敢对祖境掉以轻心的。

　　罗烈也出关，有断天僧和玄武组合陪伴着来到白虎天树前。

　　尧舜禹等更是处于随时激发开天阵图的状态中。

　　却见血祖站在白虎天树前，看着那树上凝聚起来的一个个白虎的形态，自语道：“老朋友，我来了。”

　　他失落的道：“你虽死，却得到了白虎血脉的认可，渡过天地轮回的执念，终于成功解除，我却有些羡慕你了。”

　　“你我当年证道成祖，何等的意气风发，畅想着要争霸天下，独尊天下，也曾争锋争斗，杀的头破血流，更是曾联手共抗天道，如今回想起来，一起在灭世天间的日子，才是我们最美好的记忆。”

　　“有争斗，有情义，如今这乱世，却是连我们也承受不起的。”

　　“哎！我唯一遗憾的是，没有选择跟你留下来，只是为了活命，选择跟随恨天客，结果却也难逃一死，倒不如与你一起，死也死在一起，不枉这世界走一遭。”

　　他怅然的走到白虎天树前，靠在树上，坐下来。

　　他无视罗烈，无视所有人。

　　他闭上眼睛，仿佛忘记了规则随时可能降下带走他的生命，他笑道：“老朋友，如果知道这样的结局，你会否还愿意走出灭世天间？”

　　“想来你还是要走出来的，因为你是白虎之子，白虎尊严只允许站着死，哪有偷生于世。”

　　“我知道，当年天地轮回，你对于自己未曾参战，很遗憾，你执念于白虎尊严的。”

　　“而我，何尝不是，谁人能理解我的内心呢，谁人又知道我的来历呢，谁人明白曾经的我呢。”

　　“罢了，罢了，这一些都已不再重要。”

　　“重要的是，至死，我方才明白，这天地不属于我们，也不属于恨天客，更不属于三大奇族。”

　　“作为朋友，我就在这最后的时刻，尽一份朋友之情吧。”

　　他说到这里，睁开了眼睛，看向罗烈。

　　罗烈向前，道：“血祖前辈。”

　　血祖笑道：“当年灭世天间，第一次见到你，我是看不上你的，可你的表现让我知道我自己是多么的狭隘，还是鬼祖的选择是正确的。”

　　“多谢前辈夸奖，那都是一些运道好罢了。”罗烈道。

　　“运道？”血祖呵呵笑道：“我也得到了气运之兽，不一样逃不过这一劫吗，不要提运道，这玩意恨天客最了解，他不一样一切都以运道说事，这几百年间才让我察觉到他隐藏在内心深处，最可怕的想法。”

　　罗烈心头微动。

　　血祖道：“知道他为什么选择天子啸吗。”

　　“难道另有原因？”罗烈道。

　　“有，当然有。”血祖道：“他对外说，是根据气运之兽最强归属来选，然后你与天子啸相当，他却处处给你设卡，最终还是选择了天子啸，只因为他跟我说过，他曾经有幸看到过未来的一幕，看到的是你被杀，而天子啸则在证道成祖。”

　　罗烈听的眉梢挑动。

　　血祖又说道：“他的来历，你也清楚，看透天机并不意外，但是他自己更加清楚，他看到的不见得就一定发生，但是却有指向性，也就是说，你未来很可能是失败，而天子啸是最终的胜利者，所以他先天就在支持天子啸。”

　　罗烈淡淡的道：“没有他的支持，我也不惧这乱世争霸。”

　　“你的确让人刮目相看，想来这无双的阵图阵法，是来自那开天葫芦吧。”血祖道。

　　罗烈点头道：“是，天子啸得开天剑心，气运之虎；我得开天阵图，气运之龙。”

　　血祖低语道：“果然，你从来没有逊色天子啸半点，可我这些年的观察察觉，实则他对我说的这个看到未来走向的秘密，可能是真的，但一定还是敷衍我的，因为他内心仍旧隐藏着一个更大的秘密，涉猎到冥背后之人。”


第2361章 恨不能与你同战天下

　　听到血祖所说，罗烈的第一个反应，事实上是怀疑。

　　他倒不是怀疑血祖在骗他，一个将死之人，而且念着旧情的人，他根本没必要欺骗。

　　而是血祖可能被恨天客欺骗，故意来影响他对很多事情的判断。

　　这也非没有先例的。

　　当初的人祖祖灵跟罗烈说过很多答案，可是仔细回味，人祖祖灵说的就全对吗？

　　有两个致命的先决条件。

　　其一，人祖祖灵所知的统统都是太古时代，甚至以前的事情，那么他说的东西，后来几个时代无尽岁月，就没有改变吗？

　　其二，人祖祖灵遭到过镇压，重创，差点崩溃，你就敢说他的记忆没有出现问题？很多时候重创涉猎到元神的时候，别说记忆出问题了，记忆消失都正常。

　　而恨天客是何许人也。

　　那可是与天道争锋的，是上个天地的天机与命运的化身，相比较而言，血祖在他的面前，实在是差距太大。

　　血祖淡淡的道：“你是否对我说的有所怀疑。”

　　“抱歉！前辈说的，我的确疑惑，但并非是怀疑前辈是在欺骗我，而是担心前辈被恨天客所蒙骗，恨天客七人，表面谦和，实则狠毒非常的。”罗烈倒没有隐瞒，与将死之人，说太多转弯的话，毫无意义。

　　“你说的很对，你的谨慎让我觉得跟你说这些，是对的。”血祖道：“世人皆知我是血祖，却不知我的来历，更不晓得我有怎样的特殊手段。”

　　罗烈道：“前辈可以讲给我知。”

　　血祖摇头道：“没意义了，知也罢，不知也罢，有什么用，只是浪费时间，浪费口舌，我只是告诉你，鬼祖有白虎血脉这个特殊身份来历的手段；而我有透过血脉问心的能力，呵呵，一个曾经让我几度闯过绝境，最终能够证道成祖的独属于我的能力，这可算是真正成祖之人，天地赋予的一个能力吧，就像你的悟性一样的道理。”

　　罗烈想要插口，被血祖摆手制止，他继续说道：“我已经坚持不了多久了，听我说完。”

　　他吸口气，与那沸腾的规则有所感应之后，才再度开口道：“我的血脉问心能力特殊，但对恨天客，战无敌等人是无能力的，他们的境界与我相当，但是各方面的能力却已经到了秒杀我的地步，所以我很难施展。”

　　“这却不意味着，完全没希望，关键在于他们心乱了，我就有机会了。”

　　“恨天客第一次心乱，是你在他确定支持天子啸，反手给你一刀之后，你紧跟着补了他一刀更狠的，他心乱了，我有所感应。”

　　“恨天客第二次心乱，是你在太古神庙大开杀戒，屠掉天子明月，天子战神，天子星竹等人，斩杀剑魔魔幽途，差点让天子啸被你所杀，他心乱了，他知道你超过了天子啸，虽然超过的有限，也可能追回来，但他还是心乱了，我再度有所感应。”

　　“恨天客第三次心乱，就是文无敌之死，你亲手斩杀，不管你在这里面发挥的作用有多大，但文无敌之死却是明明确确的人族一己之力灭杀的，更关键是文无敌与他实力相当，所以他心乱的更厉害，我的感应更加强烈。”

　　“连续三次感应，一次比一次强烈，一次比一次带来的感觉明显，总算让我反复的验证，确定了，他内心的一个大秘密，一个从未向任何人说的秘密，牵扯到那个冥背后的人，也就是天子家族背后的人。”

　　罗烈听的心头激荡不已，他现在相信了。

　　那么血祖接下来所说的秘密，一定非常的震撼。

　　血祖再开口，是传音入秘，不给旁人听到了，哪怕是尧舜禹，断天僧，玄武等都无法听到。

　　这次声音入耳，第一句就让罗烈感到惊悚。

　　“我怀疑，他所谓的等待命运归属是真，但其目的不是选择支持气运之兽最强归属，而是为冥背后之人找一个最好的夺舍对象！”

　　罗烈听的眼珠子都差点瞪出来。

　　血祖继续传音入秘道：“没错，你和天子啸就是他为冥背后之人选择的人选，你们无论各方面都太过突出，也无疑是最佳的人选，又是你们得到最强命运之兽，当然更是最好的选择。”

　　“按照我的想法，你与天子啸实则还是有区别的，关键在于你的悟性太过于匪夷所思，人选必然是你才是，偏偏他选择了天子啸，这很不合理。”

　　罗烈也点了点头，这的确不合理。

　　的确，他与天子啸各方面都相当，唯独他的悟性实在是一个天地间的大破绽，就好像恨天客的天机与命运化身，他的天机与命运的能力也是天地间大破绽一样，血祖的血脉问心何尝不是。

　　“这也被我查出来了。”血祖说到这里，露出一个自嘲的笑容：“很悲哀的是，这个答案让我，鬼祖成为了笑话，何尝不是让你，让所有人族也成为笑话呢。”

　　罗烈面色微变，道：“前辈这话我听不懂。”

　　血祖先是一怔，随即哈哈大笑起来。

　　“前辈笑什么。”罗烈道。

　　“你真让我刮目相看啊。”血祖笑声更大，“你居然第一时间明白我这没有答案的指向，摆明了，你早就有所怀疑，啧啧，不愧是人族太上，太上无情，在你的眼里，果然是人族人只要对人族有任何不利的哪怕一丝做法，你都会去怀疑，哪怕他对人族有着太过非凡的意义。”

　　罗烈漠然道：“我听不懂前辈的话。”

　　血祖笑的愈发开心起来：“你懂得，你非常懂得，哈哈哈，我现在彻底明白了，恨天客放弃你的原因，甚至离开前，不惜反手一刀，想要借助别人之手干掉你，因为他察觉到了，从一开始，将你也选择进来，与天子啸一起成为冥背后之人夺舍对象，就是个错误的，不，不对，应该不是从一开始，是从那次……”

　　“前辈！”罗烈沉声道：“话止于此！”

　　血祖嘿嘿笑道：“那你回答我一个问题，当初在百兽世家时候，恨天客需要你的表现才能确定是否支持你，你的态度到底是怎样的。”

　　罗烈不说话。

　　血祖道：“你一定内心对恨天客有排斥的，你一定找了些理由，诸如说太过执着于天机命运，而不懂得人定胜天之类的话，来反驳的，你一定与恨天客有过争吵的，你一定对他只是借助在身边时候，尽量的利用的，对不对。”

　　罗烈还是不说话。

　　“一定是的，这错不了，只可惜，当时只有鬼祖在你身边，也只有他才能够给我这个推断的对错说法，但我相信，一定是这样的，因为当时你就已经对恨天客所谓支持，有过怀疑，只是不确定而已，为了保险起见，你就根本没打算让恨天客留下来，你只是在利用他。”血祖道。

　　罗烈终于开口了：“前辈，猜测没意义的。”

　　血祖嘿笑道：“我都要死了，猜测一下又如何，你告诉我又能怎样。”

　　罗烈又闭嘴了。

　　血祖道：“你这样就是默认了，啧啧，你还真的是厉害，所有人都觉得你心机城府不够深，依我看，特么的就你最深沉，就你心思最深，难怪你能成长起来，你他么的就是用自己的武道与勇悍来掩盖自己内心的城府，不过，说来也对，当年背叛经历，让你蜕变也正常。”

　　此刻，那沸腾的规则渐渐地下降。

　　血祖的时间不多了，他又回归了正题：“其实恨天客当初先行支持你，何尝不是对你的考验，验证你是否已经有所察觉，估计你的表现起起伏伏，让他彻底意识到，你根本没诚意获得他的支持，所以才让他一怒之下离开你时候，给了你一刀，当然，那也正式让他确定，拉你进来，作为与天子啸一样，成为被人夺舍人选，是个大大的错误吧，也许他们更加后悔，选择你来的时候，把你放在一无所有的基础上自行成长，与天子啸放在最大势力的基础上成长，以此来选出最好的时候，怎么就没注意到，一个一无所有的人崛起，他所经历的那些成功失败，背叛绝境，会塑造一个对任何危险超级敏感的人，如何会给他们夺舍的机会呢，哦，来了。”

　　规则终于降落下来。

　　血祖道：“我要死了，临死前，能否给我一个满意的答案，我们一起说出冥背后之人的名字，让我知道，我之前对你的推断是否正确可否，让我没有遗憾的死。”

　　罗烈退后两步，静静的看着他，微微点了点头。

　　然后两人，同时传音入秘给对方吐了一个名字。

　　“哈哈哈哈……”

　　血祖听完之后，纵声狂笑起来，他向罗烈竖起大拇指，道：“恨不能与你同战天下，我愿与鬼祖一起看着你走向宇宙之巅！”

　　话落，他率先解体，化作一团浓浓的血气，附着在了白虎天树上面。

　　血祖，死！


第2362章 六祖攻伐永恒光明处

　　伴随着血祖逝去，那澎湃的要炼杀他的规则也悄然散掉。

　　从此世间又少了一位祖境。

　　他未曾在这世人中展现出超凡的能力，就结束了一生，其生涯与阴冥鬼祖一样，始于灭世天间，成于灭世天间，却未曾建功于世人世界中，尚不如被那女帝吞噬的妖祖，北祖等祖境来的威名强盛，可悲！可叹！

　　自我解体的血祖，化作了一团浓厚浓郁的血气。

　　名为血祖，可想而知，他的血气乃是其一生的精髓，统统融入进了白虎天树。

　　下一刻，白虎天树就化作了血玉之色，宛如一块超级巨大的血色美玉雕琢而成的，有些白虎的造型更是栩栩如生，仿佛要蜕变化真一样。

　　玄武见状，不禁唏嘘道：“两个祖境，一个媲美祖境的古树，一道白虎血脉，也许千万年之后，这株白虎血树能够孕育出一只白虎，也未可知。”

　　的确，阴冥鬼树本身就太过非凡，再有两大祖境毕生的精髓支持，更有纯粹的一半白虎血脉，就让如今的白虎血树一切皆有可能了。

　　罗烈看在眼里，也是唏嘘不已。

　　虽然很多人都想知道罗烈与血祖传音入秘的都是什么内容，却没有人问。

　　既然他们那么选择，就是有其原因的。

　　只是血祖最后大笑而死时候说出的那句话，令他们感到无比的热血沸腾。

　　“恨不能与你同战天下，我愿与鬼祖一起看着你走向宇宙之巅！”

　　这是血祖的认可吗。

　　接下来的日子，相对安宁。

　　与人族能牵扯上的祖境，已然没了。

　　人们的视线也就都盯着百兽世家，看他们能否撑过这一劫。

　　玄武与断天僧一起都留在白虎血树。

　　玄武偶尔会对着白虎血树自言自语，说一些曾经他辉煌时代的事情。

　　断天僧则是将一切心思投入到剑道的提升方面，只是他与罗烈的约定。

　　罗烈专心提升境界，偶尔有感觉，可以参悟剑道，而剑道方面则交给断天僧。

　　如此就可以尽量的让罗烈全方位的提升，不浪费任何一丝时间。

　　毕竟，天皇天圣境界，说实话，除了北凰琴这等有惊天动地大运道的，正常修炼的，哪怕是有大族支持，有几个修炼万年以下可以达到天皇天圣绝巅的？

　　况且罗烈是青龙天境，他的祖境之路修炼快是快，却也更艰难的。

　　修炼这加起来都两百年了，仍旧是接近青龙天境的巅峰。

　　真正达到，却是很难说的。

　　所以罗烈是全身心的修炼，修炼，修炼。

　　直至五十年后，规则灾祸结束。

　　规则灾祸来的突兀，结束的也突兀，没有任何征兆。

　　也是随着规则灾祸结束，天道家族正式宣布封山，其意义很明显，他们将要为天道证道护法。

　　如今规则灾祸，撑爆规则，已经为天道证道提供了一切需要，他只需要闭关，完成证道即可，这也将是天道最危险最艰难的时刻。

　　因为天道家族要封山，别人就同意吗？

　　他们可不是当年的西方佛门，在别人眼里可有可无，无所谓了。

　　隐忍抗拒了规则灾祸那么久，更是各方都付出了代价，谁可能允许你去轻易的封山证道，开玩笑嘛。

　　是以，第一时间，皇朝的三大祖境就再度出动。

　　战无敌，命无敌，恨天客，也当即宣战天道家族，誓要灭绝他们。

　　紧跟着做出回应，支持他们，并且与他们一起出战的是百兽世家。

　　遭受规则灾祸迫害最深的就是百兽世家，但是到底迫害到什么地步，始终是个疑问。

　　如今百兽世家也宣战天道家族，走出来的赫然是两大祖境。

　　北凰火祖！孤鹰羽祖！

　　出人意料的是，这两位祖境的气息竟然已经不逊色恨天客，战无敌等人，明显他们历经规则灾祸，战力得到了质的飞跃。

　　而他们外表也与原来有所不同。

　　北凰火祖的眉心有一道火焰印记。

　　孤鹰羽祖的眉心有一道白羽印记。

　　两大印记与他们的气息紧密相连，如同他们将百兽世家的底蕴给炼化入体，成为他们身体一部分似得。

　　总归不管如何，这两位祖境已经有了与战无敌，命无敌，恨天客三人平起平坐的实力。

　　如此，五大祖境实力方面明显要压制天道家族的两大祖境的。

　　任凭女帝盖世无敌，也就是与两人联手不分伯仲。

　　而这，仍未结束。

　　五大祖境没有直接踏入永恒光明处，而是落在了人族疆域上空，这个在六十多年前灭杀文无敌的地方。

　　“人族必须出战！”

　　这是他们的态度。

　　当初人族算是与天道家族一次合作，但只是因为文无敌之故，天道家族渴望尽量的铲除皇朝的力量，人族也希望；而大的利益方面，则是敌对的。

　　人族也绝不希望天道证道成功。

　　所以即便是敌人，也在这个共同的大利益之下，不得不联手，一致对外。

　　人族能提供的只有一个。

　　玄武与断天僧的组合。

　　虽然恨天客，北凰火祖等强烈要求人族的组合也出动，被罗烈断然拒绝。

　　但，他们也担心他们去战永恒光明处，自己家里遭到人族组合进攻。

　　没有他们的皇朝和百兽世家，可挡不住人族的组合之法。

　　几经协商，最终敲定，天道不死，人族组合只能进攻天道家族，绝不可进攻皇朝和百兽世家，为此以天道誓言立誓，毕竟天道想杀他们的，若是违背誓言，天道一定是不会错过机会的。

　　同样的，他们此行也是立誓，不杀天道，决不罢休。

　　于是，七人六大祖境联袂踏上星空，杀向永恒光明处。

　　对于他们而言，永恒光明处的守护根本不值一提，气息放开，就将阻碍摧垮。

　　一场血战正式上演。

　　天道既然想要证道，自然考虑到自己闭关时候是最危险的，所以他也好，女帝和影魔也罢，早已为此布局几个时代，准备充分，底蕴无数，手段无数的迎接这六大祖境的进攻。

　　这一日起，所有人都眺望那宇宙尽头，永恒光明处。

　　罗烈也暂时结束闭关状态，他还要守护古荒山林，回味这些年的经历，看看那株白虎血树，阴冥鬼祖与血祖也算是乱世中的一份友情，何等的珍贵，让人羡慕。

　　而他，有的是什么呢。

　　有人从出世开始，就以杀他为目标，从未变过，这大概也算是一段情吧，孽情！

　　帝王狐终于在历经几百年筹备之后，又一次登场了。


第2363章 一人一族的特殊

　　对于帝王狐其人，世间无人不知，无人不晓，他的名声起源自罗烈，他的辉煌同样来自罗烈，虽然他杀罗烈的计划，谋略，此次都以失败告终，但是他却得到了天下所有人的认可，包括他的敌人。

　　就在谋略方面，帝王狐之强，连圣冥子申公豹和神老张鹤都是不得不竖起大拇指，这绝对是他们最大的敌人。

　　为此，像帝王狐，竟然得到了冥背后之人，还有天道家族女帝的共同认可。

　　这两个死敌，都要争夺帝王狐，可见帝王狐有多强。

　　帝王狐给出的答案，同样让两方人选择暂时放弃争夺，给他充分的时间来完成他要做的事情，那就是杀罗烈。

　　只要他斩杀罗烈，那么帝王狐就会决定选择哪一方。

　　对于这一点，两方之所以没有拒绝，原因在于帝王狐杀罗烈早已成了执念。

　　执念说白了，何尝不是一个人的一场注定无法摆脱的劫难呢。

　　闯不过去，就要被执念反噬。

　　闯的过去，从此海阔天空任我飞。

　　至于冥与天道家族是否给予帝王狐各种支持，助他来杀罗烈，就不得而知了。

　　只能确定一点，那就是帝王狐从未放弃杀罗烈，他一直都在筹备。

　　以帝王狐的能力，一次性准备数百年，可想而知，他再出手，绝对是惊天动地的。

　　就是罗烈，都是格外的谨慎小心。

　　在罗烈与方红妆，苏妲己行走在古荒山林时候，天下相对安宁，六祖大战永恒光明处时候，帝王狐的声音很突兀的就响彻整个人族疆域上空。

　　“数百年筹备，只为今朝报仇！”

　　那充满杀意的声音回荡不停，惊动了所有人。

　　罗烈则仿佛是一块石头落地般，道：“终于来了。”

　　“烈哥哥，你好像有点紧张。”苏妲己都有些不敢相信自己的眼睛，她分明感觉到了罗烈的心跳微微加快了，一个呼吸后，才平静的。

　　要知道，当初面对文无敌，都没有这样过。

　　方红妆也疑惑道：“你好像一只都对这个帝王狐，有一颗悬着的心。”

　　罗烈也颇为感慨的道：“我对他是牵肠挂肚啊。”

　　两女不由的笑出声。

　　“你们不要妄动，守护古荒山林。”罗烈深吸口气：“通知冰凝，一切启动之前面对文无敌时候的最高防御。”

　　“至于嘛，他不就是一个有点头脑的笨蛋吗，妲己就没觉得他多了不起。”苏妲己还不服气，她的精明也是毋庸置疑的，尤其是成就九尾之后，越发的精明绝顶。

　　罗烈摇头道：“曾经的他，只是依靠自己的头脑，所以他每次都失败，这一次，怕是要实力和头脑一起用了。”

　　苏妲己不屑道：“才几百年而已，就他那实力，能有多强。”

　　“是啊，我也奇怪，他敢来，才更说明危险。”罗烈道：“认真点，将他当成大危险对待。”

　　他说完，就走向了天空。

　　苏妲己说归说，还是传话雪冰凝的。

　　方红妆也戒备的守护古荒山林，暝一直都在闭关，至今未曾出关，也就意味着不能被打扰。

　　整个人族都在第一时间进入战斗状态。

　　罗烈一步步走向高空。

　　远方也有两道身影如电般降临。

　　其中一人，正是那已经数百年未曾谋面，每次相见，都会用尽手段计划来说他的帝王狐。

　　帝王狐看上去比原来要沧桑的多了，但是一双眼睛越发的明亮锐利。

　　出乎预料的是，站在帝王狐身旁之人。

　　那赫然是一人一族，无心族无心！

　　也就是夺取苏妲己之心的人。

　　他的出现，着实让人意外，却也让罗烈露出一抹喜色，也是时候该将妲己的心取回来了。

　　古荒山林中的苏妲己看到无心，同样的面色大变。

　　“这就是你的帮手？”罗烈看向帝王狐。

　　帝王狐冷笑道：“不错，就是夺取你心爱女人苏妲己之心的无心，你想不到吧。”

　　罗烈淡漠的道：“我真没想到，你将他带来，这是要激怒我吗。”

　　“激怒？哈哈哈，几百年不见，你是否忘了，我帝王狐会用那种上不得台面，没有技术含量的手段，你这是在侮辱我的智商，也是在侮辱你自己。”帝王狐大笑道：“他是来杀苏妲己的！”

　　本来，罗烈对于无心就是杀意很重。

　　当年若非无心，苏妲己也不会没心，更不会去往皇朝那么多年，更不会有滴血九尾狐之死，这种种的罪孽，都是无心造成的。

　　他夺了苏妲己之心，居然还要来杀苏妲己，试问罗烈如何不怒。

　　帝王狐看在眼里，嘴角溢出笑意。

　　无心则并没有被罗烈的杀意所威慑，他笑呵呵的道：“罗兄，好久不见，我可是对你想念的很呢。”

　　“我也很想念你呀。”罗烈道。

　　“你是在想念我当初用无心族的必杀天赋能力，差点害死你吗。”无心不但没有忌惮罗烈，反而主动挑衅。

　　罗烈冷冷的道：“我是在想，你是不是脑子有问题，竟然主动来送死。”

　　“我来送死？哈哈哈……”

　　无心狂笑声中，骤然爆发出浩瀚的气势，汹涌澎湃的激荡天地摇曳，人族疆域都在颤动。

　　那赫然是祖意，祖气，祖念，更有根本上的祖境特有的力量。

　　这一下，罗烈在内所有人族众人都不禁骇然。

　　无心居然证道成祖了。

　　“吃惊吧，想不到吧，意外吧。”无心的笑容很邪性。

　　罗烈也的确心悸了一下，他知道帝王狐带来的人，绝不简单，只是没想到当年那个比自己境界高不了多少的无心，居然那么快证道，他的修炼速度快到了完全超越罗烈，而且超越很多很多，否则如何可能证道成祖。

　　要知道罗烈有人族支持，到现在尚未踏入青龙天境绝巅呢。

　　他竟然已经证道成祖。

　　“你的确让我意外，你分明只是普通祖境，竟然闯过了规则灾祸。”罗烈何止是意外。

　　无心笑道：“这个要感谢帝王狐兄了，是他向女帝承诺，只要给他守护我安全的办法，待杀你之后，就选择支持女帝，你知道的，规则灾祸的起源就是天道家族，他们虽然要守护祖境也很难，但愿意付出大的代价还是可以的，在女帝的眼里，帝王狐兄显然值得那足可动摇永恒光明处的代价，啧啧，说起来，我也是感慨呀，天道家族都没有让自己人证道成祖，因为也不舍得为此付出那么大的代价，却宁愿为帝王狐兄而给我支持，由此可知，帝王狐兄在女帝眼里多么重要。”

　　罗烈暗自嘀咕，这的确是匪夷所思，当然也不能排除天道家族就真的没有别的祖境，他们终归是规则灾祸的发起者，有无专门抵抗之法，谁也说不准。

　　若是有的话，六祖要杀天道难度估计会更大。

　　他并没有在这方面过多的去理会，他更关心的是另外一个问题。

　　“我想不透，你如何能在这么短的时间内证道成祖的。”罗烈道。

　　无心嘿笑道：“这可要多谢苏妲己和帝王狐兄了。”

　　罗烈道：“是苏妲己的心？”

　　“没错！”无心道：“这天地既然诞生一人一族，自然有其存在的缘由，只是一人一族很悲催的始终未曾有人证道成祖，所以一人一族之外的人根本不知道，我们这样的人证道成祖的特殊性，现在我就为你，为世人解密吧，希望知道之后，你们不要嫉妒，也不要羡慕哦。”

　　罗烈哼道：“洗耳恭听。”

　　无心道：“每一个一人一族都有天生的缺陷，如我，天生无心，我唯有得到适合我的心，才能够完满；如绝阵族绝阵必须得到天下第一阵法，估计就是你这开天阵图吧，他才能够完满。”

　　“而一旦完满之后，接下来，我们的证道成祖特殊性就来了，不需要修炼，哈哈哈，意外吧，吃惊吧，你没听错，就是不需要修炼。”

　　“我们要做的是，杀人！”

　　“杀尽所有一人一族之人，即可证道成祖，这是上天赐予我们的。”

　　“帝王狐兄早年就通过天子家族的力量将所有一人一族之人都给聚集起来，我满足了条件，杀死他们即可，所以我证道成祖何等的简单。”

　　“只是我证道成祖之后才知道，我竟然还可以证道成为圣祖，成为史无前例的无心圣祖，而办法就是杀死给我心之人，这就是我来此的原因。”

　　“我要杀苏妲己！”


第2364章 从此再无普通祖境！

　　一人一族诞生之日久远，早在混沌时代就有一人一族出世，但是从未曾有一个一人一族真正的证道成祖，甚至留下属于他们独有的绝世辉煌，都不曾有，只因为一人一族没有达到非常高度的，譬如说邪皇厉邪古，绝代剑圣断天僧的高度。

　　甚至于他们最后都泯然于众人矣。

　　有人感叹，一人一族虽然得到上天的眷顾，拥有特殊的让人羡慕的天赋能力，却无法开创属于他们的辉煌，只能说明他们不行。

　　如今，无心亲口说出的话，才让人明白，原来事实居然是这样的，一人一族的证道成祖竟然来源自弥补各自的缺陷，然后屠戮所有一人一族。

　　这种大异于常人的成祖之路，实在是令人意想不到。

　　罗烈得知这内幕，何止是感慨。

　　“一人一族竟然有这般多的周折，真是难为你，能够为一人一族开创一场奇迹，成就祖境，让世人知晓一人一族不是生来就是上天眷顾的废物。”罗烈淡淡的说着，陡然目光变得犀利如剑，语气变得冰冷的道：“可你不该贪心不足蛇吞象，竟然还敢妄想成为圣祖，你可知，你的想法很危险，会让你走上不归路的！”

　　“哈哈哈……”

　　无心纵声狂笑道：“本祖第一次见到，有人胆敢威胁祖境！”

　　他狂气四射，再无曾经与罗烈对话时候的平和，有的是祖境独有的那些恐怖的威压，气息，还有对天地感悟带来的可怕压迫感。

　　“威胁祖境？”罗烈嘲弄道：“我人族刚刚屠掉一个神文圣祖，你区区一个普通祖境算个屁，而且还是这天地间最后一个最弱的祖境，你也敢来我人族猖狂放肆。”

　　一场规则灾祸，屠掉的明暗祖境不知多少。

　　总归剩下的不是圣祖就是皇祖层次的，再无一个普通的，所以就算无心打破一人一族历代无祖境的桎梏，他也是天下间毋庸置疑的最弱祖境。

　　“最弱的祖境？！”无心嘴角抽搐，脸色变得阴寒起来。

　　罗烈冷哼道：“我有说错吗，识趣的赶紧走，不要趟这浑水。”

　　无心冷哼道：“本祖证道，是要开创一番事业辉煌的，如今这尴尬的局面，本祖岂能允许，既为祖境，自当横行天下，无所禁忌，区区人族又如何，本祖认准了要杀她苏妲己，就没有人可以阻拦，你们能杀的了神文圣祖文无敌又如何，本祖既然知道，还敢来此，当然是有所凭仗的，况且……”他微微顿了顿，看向那宇宙尽头的永恒光明处，冷幽幽的道：“况且，规则灾祸之后，天下间再无普通祖境的立足之地，不成圣祖皇祖，祖境必遭规则反噬，本祖可不想被规则逼迫境界跌落，更不想被规则抹杀，所以无论如何，本祖都要杀苏妲己！”

　　“原来如此。”

　　罗烈曾经有所怀疑，但不确定。

　　如今无心这般说，反而确定了，规则灾祸之后，天下规则变化，真的不会再允许诞生普通祖境了。

　　这就意味着，本来成祖几率就小的可怜，以后恐怕更是小到让所有人绝望的地步。

　　非罗烈，天子啸，圣子谦，厉邪古，蚩尤等层次战力以上的，永远不要奢望证道了。

　　关键是他们这种层次得战力，遍观古今未来，万代人，一代万亿人口，能找出十个人么？

　　即便是太古时代的十祖，除了人祖有望之外，结果遭到偷袭，也只是勉强证道普通祖境，却也没有一个满足条件的。

　　也就是说，太古十祖，即人祖，北祖，沙祖，佛祖，妖祖等等，若是能够活在这个时代，他们也统统无法证道成祖。

　　可想而知，以后祖境出现的几率会多么的稀少，罕见，甚至祖境都有可能彻底成为传说。

　　罗烈唏嘘不已，同时也是战意越发的沸腾，低语道：“既然你没有选择，那我人族同样没有选择，战吧！”

　　“早该如此！”无心踏步向前。

　　作为距离神文圣祖很大差距的无心，他敢来，的确是有所准备的。

　　况且他是陪伴让罗烈都忌惮的帝王狐前来的。

　　帝王狐这时候也开口了：“曾经，我屡次设谋杀你，屡次失败，每一次失败，我反复的推敲总结，结果都是因为在武道方面，你每次都能够依托来破坏，完成自救，这让我很不爽，所以这一次，我连你可能的武道方面的优势都给抹杀掉，我看你如何自救。”

　　“双百年的准备，我相信你的确会准备妥当，只是你忘了一点。”罗烈道。

　　“哪一点？”帝王狐道。

　　罗烈轻笑道：“你忘了，如今的天下格局，已经注定你没有动用多少所谓谋略的契机和机会，就算是你有盖世的谋略，没有人支持，你如何用？所以当你准备了武道方面之后，你却发现，冥没了，天道家族成了众矢之的，更加无法给予你支持，而百兽世家，皇朝，就算是想要对付我人族，却也不是这个时候可能动手的，所以你只能靠自身，这就决定了你此番，真的是要以纯粹的武道来对付我了，而不再是你那深不可测的谋略。”

　　“是又如何。”帝王狐道。

　　“是，就说明你放弃了自己最大的长处，用你的短处来杀我，你觉得靠谱么。”罗烈道。

　　帝王狐冷笑道：“你这是在用心理战，想要打击我吗？那我只能说你还是那么的谋略上不得台面，仍旧让我在这方面对你不屑一顾，你难道不知道，在你我面前，所谓的心理战，激将法等手段根本没用吗，你越是如此，反而越是让我觉得你是在害怕，因为你每次能够逃过我杀你，都只是依靠武道而已，你所谓的谋略，呵呵，说句很残酷，也很现实的话……不值一提！”

　　罗烈淡淡的道：“是啊，我从来未曾在谋略方面胜过你，也可以说处处被你压制，但我却从来没有在武道方面逊色于任何人，而你所谓的武道，在我眼里，何尝不是不值一提呢。”

　　“那还废话什么，手上见真章，我不但要灭你罗烈复仇，更要屠戮人族！”帝王狐狰狞地吼道：“无心，动手！”

　　借着帝王狐与罗烈言辞交锋的时候，无心已然在准备。

　　无论是否当代最弱祖境，是否是规则要灭杀的对象，无心终究已经证道成祖，他的强大，毋庸置疑，这番准备之后，得到帝王狐命令，虚空一划，天地动荡。

　　这态势居然真的是两人联手灭绝人族！


第2365章 生命中最后一次交锋

　　人族屹立至今，即便是在最脆弱的时候，都未曾在天下争霸中被人重创，无论是否因为被过度小觑的原因，总归能够坚持到现在，也是实力的象征。

　　此番帝王狐与无心居然要联手，一举灭掉人族，这需要多大的野心，实力，还有胆气才可以。

　　但，他们就是这么做了。

　　无心那需用一划，就有一股让无漏金身境大能以下的所有人都无法承受的血腥味。

　　仅仅是这股血腥味就刺激的开天阵图自然生出反应，形成一个覆盖整个人族疆域的超巨大的阵图。

　　阵图在地面无限延伸，勾勒出阵法奥妙。

　　同样也在高空蔓延，形成巨大的光罩，将人族笼罩起来，而这上面同样有着无数古老神秘，让人完全看不懂的奥义在其中。

　　开天阵图的妙就在这里，近乎于灵性自生，有一定的自我启动能力。

　　如此，这血腥的气味才彻底的被阻隔在外。

　　伴随着那令人难以接受的血腥味，一条血色长河滚滚而来。

　　长河如龙，激荡咆哮，搅动的星空星辰都挪移位置，搅动的大地山河出现崩塌变形，更是要覆盖整个人族疆域，要渗透那开天阵图的守护。

　　帝王狐则如旁观者般介绍道：“此为聚拢十大古战场之血而成，是冥提供的，更是当年冥花费无数岁月才勉强搞起来的，最后赠送给我，要我用此来杀你！”

　　罗烈目光冷冽的道：“看来冥对你很是认可呀，竟然舍得将自己的底蕴送给你。”

　　帝王狐笑而不语。

　　就见无心掌控血河，彻底覆盖人族疆域上空。

　　然后，他双手在胸前连环变换手印，最后猛地向人间打出一道手印。

　　轰隆隆！

　　天崩地裂般的轰鸣传出。

　　整个人族疆域都仿佛被一股可怖的力量给掀了起来一样，浩荡的厉害。

　　接着，一根根的柱子以人族疆域边缘为线，拔地而起。

　　人族疆域四周分别是皇朝，海域，天道家族遗弃的曾经龙族的疆域。

　　而在人族与皇朝接壤的地方，同样有着柱子升腾起来，这就意味着皇朝一样在默许帝王狐的复仇行动，不管是否与冥有关，都表明了，看似人族与皇朝，与百兽世家联手，祖境齐出，一致要扼杀天道，灭杀天道家族，但是私下里，彼此同样是对手，敌人的，能够给予对方打击，他们也不会错过这种机会的。

　　一根根柱子拔地而起，直刺星空，居然达到了百万米的高度，让人族偌大的疆域内每一个人都能够看到。

　　柱子赫然是骨头打造而成的，有兽骨，有人骨，有无数的骨骼打造而成，并且上面雕琢着一颗颗的星辰图案，加上自身透发出来的死亡气息，与那血河相互联系起来，居然形成了一种无形的杀场，隐隐中要镇杀人族一样。

　　帝王狐再度开口道：“亡灵星骨柱，用你入魔之后的所谓黑暗大军为基础炼制而成的，嗯，这是天道家族赠送给我的，也是用来杀你的。”

　　罗烈冷哼道：“你在天道家族也很是被认可呀。”

　　帝王狐大笑道：“那是当然，我只要杀你，杀了你，我才会考虑支持他们哪一方，他们怎能不支持我，说来还要感谢你，若非有你，如何成就现在的我。”

　　“是啊，你当年一道道计谋，成全了无敌的我；而我何尝不是也反过来成全你，让你得到了女帝和冥的认可。”罗烈道：“你我这也算是一场孽缘了。”

　　帝王狐道：“的确是孽缘。”

　　罗烈道：“那就让我们今次，彻底来解决这段孽缘吧！”

　　他缓步向帝王狐走去。

　　帝王狐眉梢挑了挑，微微点头。

　　那边无心也没有向罗烈出手，而是一步踏出去，就落在朝歌城的正上方，猛地落下去。

　　轰！

　　血河沸腾咆哮，水淹人族上空，如同血色的汪洋大海，内里陡然呈现出无数的海中凶兽，妖兽，还有古老时候存在的一些种族的身影。

　　他们纷纷的从里面血河中走出来，振臂狂舞，长啸乱世。

　　无心双手牵引，虚空抓摄。

　　一根根的亡灵星骨柱同样的在震荡，生长，有片片的星光喷洒，内里同样走出一尊尊的骨体。

　　这些骨体都有灵智般，却是杀人的灵智，只存在着杀戮的念头，且周身都被星光覆盖，一样吼叫着，舞动着大骨头棒子般的武器，与血河中出来的一起向开天阵图的守护之光轰杀过去。

　　无心更是连连打出手印，不断地将血河与亡灵星骨柱的力量发挥到极致。

　　开天阵图也首次遇到了对手。

　　血河是冥的底蕴。

　　亡灵星骨柱则是天道家族的底蕴。

　　两大底蕴，而且还不是普通的底蕴，加起来之后的威力可想而知。

　　人族方面自然早有计较。

　　罗烈不在，柳红颜与龙嫣然是命运女皇，联手掌控命运自行守护人族，而雪冰凝，姜子牙与张鹤则成为人族的最高统帅一样。

　　三人同时现身，雪冰凝作为后盾，表态支持。

　　张鹤早已布局结束。

　　姜子牙作为人族最高统帅，手中令旗一挥，大地上蔓延整个人族疆域的开天阵图也浮现出一些人。

　　以尧舜禹三皇为首，开始催动开天阵图。

　　刹那间，开天阵图光芒璀璨，仿佛万物生灵都消失，呈现出天地初开的旷世神景。

　　而这些景象却也在出现的瞬间，令那沸腾的血河安静了下来，更让亡灵星骨柱出现道道的裂痕。

　　无心见状，低吼连连，作为祖境，他的力量何等的强悍，全力以赴的出手，更是可怕。

　　于是，双方就展开了一场特殊的厮杀。

　　开天阵图对决冥与天道家族的两大底蕴。

　　“该我们了。”罗烈看向帝王狐。

　　帝王狐也收回目光，看向罗烈，道：“你我是该决一生死了！”

　　他说完，就迈步向远空走去。

　　罗烈则紧随其后的走下去。

　　两人一前一后，不疾不徐，全然不像是生死大敌，可却没有人知道，他们心目中彼此就是对方最大的敌人。

　　从罗烈最初最脆弱的时候，帝王狐就不断地出现在他身边，不断地以杀他为目标，层层叠叠的阴谋诡计，让人防不胜防，让他历经生死，却也磨砺了他，同样罗烈也成全了他。

　　他们之间虽然有一时的胜负，却始终没有决出一世的胜负。

　　今时今日，再一次的交锋，两人都有了感觉，这可能是他们生命中的最后一次交锋。

　　罗烈胜，揭开帝王狐身份。

　　帝王狐胜，罗烈死。


第2366章 宿命之战

　　离开人族疆域，两人登上星空，去往那未曾开发的星域方向。

　　一路上，有人注意到他们，却无人敢跟随，都只是远远地眺望，只因为如今的天下格局不同于以往了。

　　祖境虽有，却寥寥无几，除了一个正在人族疆域大战的无心，都去向永恒光明处大战，而罗烈更是早已是公认的祖境之下第一人，谁还敢放肆。

　　哪怕是他的那些仇人。

　　譬如说星空十万种族。

　　星空十万种族并非是灭族，而是他们种族的大神通者统统被诸天封神榜屠灭，所以彻底失去了争霸的资格，就算是完全联手，都没资格挑战任何一个争霸天下的大势力。

　　虽然历经数百年休养生息，有些也算是成长，出现了一些古皇圣人，却没有拿得出地皇地圣层次得，所以他们终究只能成为这乱世争霸的看客，或者炮灰。

　　罗烈一路走来，也在四处观望。

　　他目光看到过冰皇星，看到过百花星，看到了很多星辰，那都是他曾经活跃过的地方。

　　只是再回首，已然是物是人非。

　　“太上本无情，你却还是那么多的感触，倒是让我意外，那个直接间接屠戮不知多少亿人的刽子手，双手沾满鲜血的你如此，啧啧，真的很讽刺。”

　　前面行走的帝王狐早已察觉到罗烈的心态变化，开口讥讽。

　　罗烈平静的道：“人不可忘本。”

　　帝王狐的脚步微顿，道：“你是在说我忘本吗。”

　　“你本是人族，却要灭绝人族，你这不叫忘本吗。”罗烈冷冷的道。

　　“谁告诉你，我是人族的。”帝王狐冷哼道。

　　“怎么，连自己的根都给忘了，你越发让我觉得可耻了。”罗烈道。

　　帝王狐缓缓回头，两眼阴狠的看向罗烈，道：“你知道我是谁了。”

　　罗烈迈步向前，与帝王狐并肩站立。

　　两个都发誓要致对方于死地的人，如今宛如老友一般，只是他们的内心深处的杀意却是在慢慢地沸腾，等到压制不住的时候，就是他们出手之际，那也势必会惊天动地。

　　“我如何会不知道你，当年我错以为你是杨笑邪，却不想杨笑邪居然身死，而你却在，我就知道了，你是比我认识杨笑邪更早认识的，还有仇，这身份不就显而易见了么。”罗烈背负双手，感叹道：“对你，我恨之入骨，杀你之心，从未曾变过一丝一毫，但我也感谢你，若非你屡次三番的对我出手，且次次都狠辣歹毒的让我几无还手之力，也不会成就如今的我，所以，为了报答你的‘恩情’，我决定，杀了你！”

　　“你所说，正是我所想。”帝王狐道：“我也要杀了你！”

　　罗烈道：“所以，你选择了这个时机来向我出手，而不是等到天道家族之战结束，因为这时候出手，便是破釜沉舟，无任何退路了。”

　　“我已经忍了数百年了，我已经忍无可忍了，让我等到他们都结束，腾出手来，与我联手再来杀你，还需要等几百年？我等不急了，我要杀你，更不希望通过别人的手，我要以我自己的手来杀你，只有这样，我的执念才能解除，我才能够获得真正的超脱，忘却过去，活出一个真正的帝王狐！”帝王狐扭头看向罗烈，面容扭曲狰狞，双目烁烁放光，凶厉的杀意闪烁。

　　“是啊，执念，你的执念是杀我，所以你都已经忘记了你曾经自己是谁，仍旧放不下来杀我，只是一缕执念，也许没有这执念之后，你就将彻底放下过去的一切，放下曾经的身份，很好，很好。”罗烈道。

　　帝王狐倏然一动，退到了百里开外，如同瞬移一样，那手段看的罗烈眼角眉梢微动，这帝王狐逃命的手段的确是独一无二啊。

　　要知道屡次计谋杀他，屡次失败，却让罗烈屡次拿不住他，这就是本事。

　　显然方才他已然感觉到罗烈杀意快要压制不住的爆发，所以又用这种法子拉开距离。

　　“不用害怕，要杀你，也不急在一时，你我去那里一战便是。”罗烈一指远方未曾开垦的星域。

　　帝王狐嘲讽道：“你还不愿意伤及无辜？这星空十万种族与你的血债有多深，你居然还不想波及到他们，哈哈，真是可笑！”

　　罗烈没说什么，而是迈步前行，三两步就远离这人群居住的星辰，来到尚未开垦的星域内。

　　星空星辰无尽，开垦的不少，未曾开垦的也数不尽。

　　未开垦星域，从来都是充满危险，那是对曾经的罗烈而言，如今他早已不在乎。

　　所谓危险，尚未爆发，就被他的强大气息给压爆。

　　帝王狐也跟着降落。

　　两人站在一颗满是汪洋的星辰之上，彼此相距足有千里之遥，隔空相望，都看的纤毫毕现。

　　“战吧。”罗烈道。

　　帝王狐嘴角抽搐，狞声道：“你这是看不起我，认为我武道弱，就杀不了你。”

　　罗烈点了点头，道：“我就是看不起你的武道，你能让我看得起的只是计谋与歹毒而已。”

　　“既然知道我的计谋与歹毒，你还敢孤身前来，就算是你选择的这颗星辰，你就以为我没有设下阴谋针对你吗。”帝王狐喝道。

　　“你不懂得。”罗烈淡淡的道：“你武道太弱，如何能明白。”

　　帝王狐面色铁青，阴冷的道：“你越来越狂妄自大，让我看着厌恶。”

　　罗烈道：“你也是越来越废话了，曾经的你，只会在即将获胜的时候，废话连篇，现在的你，开场就满嘴的废话，是不是知道你以后连说话的机会都没了。”

　　“你越来越会用言语来打击人了，还是你忘了我曾经说过的话，心理战这种东西，在我面前没用，上不得台面。”帝王狐冷声道。

　　“那就动手！”罗烈喝道。

　　帝王狐狞笑道：“我本来还想多跟你聊聊，可你偏偏想死，那我就成全你，开启这场宿命之战！”

　　他随手一挥，周遭百里范围内的空间纷纷的崩溃，那些空气翻卷，下方的海水汪洋动荡的愈发厉害，却还是被那破碎的空间给挤压的纷纷的下陷，仿佛要将那海水直接给推出这颗无名星辰一样。

　　而破碎的空间走出来的身影，却让罗烈看的目光如剑，面色铁青，那沸腾的杀意再也遏制不住，阴冷的道：“你，必须死！”


第2367章 九子杀阵

　　帝王狐出手，搞出来的赫然是九尊庞大的身躯，且都散发着死气，还有驳杂的龙性气息。

　　“罗烈，没想到吧，我居然可以搞到他们。”帝王狐纵声狂笑。

　　罗烈冰冷的眼神越发的寒意十足，冷冰冰的道：“这次你一定会死的，没有人可以救你！”

　　“我既然敢选择这个时间点来杀你，我就没打算败了，还能活，这次不是你死，就是我死。”帝王狐狰狞的吼叫。

　　看着那九尊庞大的身躯，罗烈沉声道：“你也是人族一份子，这么做，你不觉得有愧吗。”

　　“少他妈的跟我扯这些没用的，什么有愧没愧，跟我有个屁的关系，我只知道，他们可以让我利用，我凭什么不用，只要能杀你，别说他们，就算是我的至亲，都可以用。”帝王狐发丝飞扬，面容狰狞，说不出的可怖。

　　“你已经疯魔了。”罗烈的发丝也慢慢地飘扬起来，他从来不惧怕疯魔，因为他也疯也魔，也要杀帝王狐。

　　帝王狐狞笑道：“都是你逼得，不杀你，难消我执念，执念在，杀你，我可超脱，杀啊！”

　　九尊庞大的身躯骤然爆发出骇人听闻的力量，那死气与龙性交杂，形成一股无形的破坏力，虚空好似积雪遇到沸水，被一路的摧毁。

　　罗烈站在原地，冷然的看着那九尊身躯。

　　这赫然是龙生九子的祖龙九子。

　　老大囚牛！

　　老二睚眦！

　　老三嘲风！

　　老四蒲牢！

　　老五狻猊！

　　老六霸下！

　　老七狴犴！

　　老八负屃！

　　老九螭吻！

　　实际上，炎黄大世界祖龙有十子，除了这九子，还有第十子，就是人族。

　　人族号称祖龙第十子，故而人族又被称为龙的传人。

　　是以对于祖龙，对于龙生九子，人族都是特别看待的，尤其是龙生九子，他们的命运也挺悲催的，祖龙生九子，九子各个不同，却也都经历了一番生死，才崛起的，更可悲的是，作为天地间第一条龙证道成祖的祖龙的亲子，拥有最纯正的祖龙血脉，龙族九子竟然没有一个踏过道宗的境界，没有一个成为古皇圣人的。

　　不是他们不行，光是他们的血脉，就足够他们成长到至强者的，关键是证道成祖，则要看各自的造化。

　　但是他们统统在道宗境界的时候，就统统战死，成为人族与龙族最大的遗憾。

　　而龙族九子战死，也都多少与守护人族，守护龙族有关联。

　　无论曾经龙族如何，而今随着龙嫣然成为龙族的命运龙皇，龙族重新与人族结合，无论如何，龙族九子都在人族历史上有着不可磨灭的功绩。

　　作为人族太上，罗烈岂容他们死后的尸首被人亵渎。

　　所以他的杀意越发的炽烈，狂烈，暴烈。

　　“你怒了，你很怒了，哈哈，我最喜欢看到你忍无可忍，却又拿我没办法的样子，哈哈哈，这让我开心死了，我要爽的飞起来了。”帝王狐眼睛何等毒辣，看出罗烈的暴怒，他就越发的高兴，故意的挑衅，刺激。

　　罗烈冷冰冰的道：“这次你一定会死的！”

　　帝王狐大笑道：“咱俩谁死还不一定呢，你先给我过这一关九子杀阵吧！”

　　他双手猛地扬起，手指尖萦绕着奇异的光芒，透着淡淡的黑色，虚空连续的抓动。

　　下一刻，以老大囚牛为首的九子统统发出充满龙性威压的龙吟之声。

　　他们本来早死无数岁月，却统统的睁开眼睛，露出的却是一道道血色的瞳孔，充满了冰冷的杀机。

　　九子同时晃动身躯，那龙性气息与死气沸腾，他们的力量也展现出来，居然都不是当年死时候的道宗境界，而是统统显现出至强者的气息。

　　“哈哈哈，想不到吧，他们死后，我仍旧能够让他们散失掉的血脉重聚，并且花费数百年的时间，让他们的血脉激发，死后也达到至强者的高度，啧啧，这可是要多谢暝啊，她本已死去，却活过来，成就至强者，这可是给了我太大的启发。”帝王狐得意的大笑。

　　罗烈冷哼道：“笑完了吗。”

　　“没有！”帝王狐眼睛快要瞪出来的逼视着罗烈，道：“杀了你，我才会笑，笑死，我都乐意。”

　　他说着话，手也没停下来，不断地挥舞。

　　囚牛等祖龙九子则是晃动庞大的身躯，飘忽的走位，形成了一个很深奥的杀阵。

　　帝王狐冷笑道：“你不是拥有开天阵图吗，那就让我的九子杀阵来验证验证，谁的更强，杀！”

　　他猛地向前一推。

　　九子杀阵轰然向前，却如抹杀空间一样，只是让人看到移动，就凭空将罗烈给陷入其中，成为九子杀阵的攻击对象。

　　这一下，着实令罗烈惊叹。

　　就是再愤怒，杀意盎然，他都被这一招给震撼到了，绝对是超出他预料太多的手法，几无痕迹可言。

　　“呼！”

　　囚牛率先攻击，张口就是一道充斥着毁灭性力量的龙风喷出。

　　紧跟着其他八位也相继出手。

　　而伴随着他们的出手，同时走位，开始运转九子杀阵，要以九子杀阵将他们的攻击力凭空的激增，更能够产生更强大杀伤力的冲击力量。

　　帝王狐冷笑道：“尝尝我辛苦搞出来的东西吧，你当我一心计谋，就在武道方面真的很差吗，哼！我在武道方面并不见得比你差多少，包括武道延伸出来的各个方面，数百年的蛰伏，无时无刻不以杀你为目标的我，既然敢出手，岂能让你轻松扛过去。”

　　面对九子杀阵的连环出击的杀招，罗烈周身剑气激荡，四下飞舞抵挡，目光却没有离开过帝王狐片刻，他同样报以冷笑的道：“你真的以为你的所谓手段就很厉害吗，那是因为你太无知，太把自己当回事，现在就让你知道，就武道而言，在我眼里，你真的什么都不是。”

　　刷！

　　一片金光从他的脚下骤然辐射出去，一个更为复杂的阵图呈现出来，就在帝王狐的注视之下，毫无任何阻碍的，就好像水遇到的一堆石头，总是有缝隙的，就那么渗透进去了，轻而易举的将九子杀阵给填充，更是让急速运转的九子杀阵给强行止住了动作，僵硬在空中，而他们各自发出的攻击也随着罗烈的迈步走动，阵图转变，逆转九子杀阵的给反攻向外面的帝王狐。


第2368章 战！

　　九子杀阵瞬间就被罗烈给掌控了，进而反过来，强行以阵法掌控九子杀阵，转而攻杀帝王狐。

　　这一下，也让帝王狐吓了一跳。

　　他自诩在武道方面也不逊色的，甚至也曾洋洋得意，若是全身心地投入到武道之中，指不定某一日能够证道成祖呢。

　　此番真正面对罗烈，武道之战，终于让他体会到，至少在罗烈面前，他是没有任何骄傲资本的。

　　九子杀阵的逆转，反杀，令帝王狐惊而不慌，但见他双手十指虚空捏着各种奇特的手印，在空中微微晃动。

　　就见他的手指瞬间变成了血红色，且上面有着囚牛等九子的形态图案，唯一的左手大拇指没有，上面却有着祖龙的图案。

　　十指动，那被罗烈阵法反控制，掌控的九子杀阵主导的九子居然同时猛烈震动，一股血色从他们的瞳孔中散发出来，借着这祖龙九子同时咆哮，他们被罗烈逆转打出去的力量硬生生的收回，再度向罗烈杀来。

　　“你还真下过苦功夫，行，就你展现出来的阵道方面的能力，你很了不得了。”罗烈嘴角勾起一抹弧度：“可是你的对手是我，如你所说，我的开天阵图号称天下第一杀阵，你要在阵道方面与我一战，是自找死路，就纯以阵道论，就没人可以与我媲美。”

　　罗烈仍旧是双脚错位。

　　他脚下的阵法光暗明灭不定，各种神奥莫测的阵纹图案统统的释放出莫测的力量，而呈现在帝王狐眼里的则是天地初开，一切力量根本的混沌生阴阳一般，将那九子杀阵的主导权再度的逆转过来。

　　甚至于阴阳逆转似得，那被血色覆盖的祖龙九子竟然血色迅速的退去，要回归正常。

　　帝王狐冷哼道：“十灵绝灭！”

　　他十根手指上的图纹同时发出低沉的龙吟，就像是复活飞冲出来一样。

　　再看祖龙九子眼瞳内的血色越发浓郁，好像要化作血海一样，里面血色沸腾中，有一道道的模糊的身影浮现出来。

　　有人头兽身，有兽头人身，有树身兽头的，总之各种古里古怪的造型，在呈现出血色瞳孔之际，就发出令人莫名的心生胆寒心悸的嘶吼声。

　　祖龙九子身躯猛烈的颤动，那被逆转回去的血色竟然再度翻卷下来，且越发的狂暴，刹那间就让这祖龙九子变成了通体血色，且宛如血玉雕琢而成的一样。

　　“十灵九子，血洗长空！”帝王狐疯狂的吼叫着，双手乱动。

　　罗烈看的眯起了眼睛。

　　看似没有规律可循的帝王狐十指，却是在乱动中带给他强烈的扯动规则的错觉。

　　“帝王狐这是真获得了天道家族的全力支持，居然涉猎到了规则，虽然无法完全操控规则，却能够借助规则的奥妙，这样说来，控制祖龙九子的东西定然是在天道重烙印下来的许多的某个天地诞生的不该存在的东西才是。”

　　“那么这样的话，只需要斩掉这些类似于元神的东西，就可以了，还能守护祖龙九子的肉身。”

　　罗烈心思转动，他已经有了想法。

　　帝王狐再度全力出击，那十指乱动，引动的力量，使得祖龙九子的力量仿佛在暴涨一样，强行的以力量夺取九子杀阵的主导权。

　　“杀！”帝王狐双手高高抬起，猛的落下。

　　祖龙九子同时咆哮，凄厉的吼声夹杂着无尽的怨念一样，凶狂的压盖向罗烈，并且在他们力量打出的瞬间，九子杀阵运转到极限一样，将他们的力量坚持到非常可怖的地步，然后“轰”的一声，九子杀阵竟然自行废掉了，让罗烈连再行影响的可能都给断绝了。

　　而那攻击之力，却是异常的可怖，绝对可媲美祖境全力一击。

　　帝王狐更是狰狞的咆哮道：“罗烈，我看你死不死，你如何挡我杀你！”

　　他的面庞都扭曲了，完全变形了。

　　罗烈冷厉的道：“我说过武道，你不行！”

　　他抬起脚，猛地一跺。

　　轰！

　　那脚下蔓延出来的阵法倏然燃烧起来似得，竟然在祖龙九子的身上都浮现出来。

　　也不知何时，这阵法居然如同网子一样将祖龙九子都给包裹起来了。

　　这一下，祖龙九子的力量哪里还有的发挥，统统的止住。

　　狂躁的帝王狐就好像打鸡血中一下子被打清醒了，满脸都是错愕的看着。

　　“武道你不行，阵道更差得远，你只觉得我是在争夺九子杀阵的控制权，却不知道我同样动用我的阵法来控制祖龙九子。”罗烈冷笑道。

　　帝王狐吼道：“你怎么做到的，为何我毫无察觉。”

　　祖龙九子可完全在他的掌控之下的，九子如他的九根手指，他全然没有察觉，着实吓到他了。

　　罗烈讥讽道：“我的阵道是开天阵图，天下第一阵！你的九子杀阵果然厉害，但在我的阵道面前，却差的远了，你施展的第一时间，我就看透了，否则如何能够夺取你的掌控权，从先天上，你就差的很远，你还想知道我如何用阵法来破你的阵法，你真是幼稚的可以。”

　　“你休要猖狂，你以为你能够每次都可以在武道上打败我吗，不可能，这次就让你……”帝王狐吼叫着，十指乱动，此番他的十根手指上竟然浮现出缕缕的规则，他要再出手。

　　罗烈却不给他机会了。

　　这也是他第一次出手，先前以元神透过脚来催动阵法的，此次他手指并拢成剑指，虚空一划。

　　刷！

　　一抹剑光陡然从那包裹着祖龙九子的阵法上面乍现。

　　下一刻，祖龙九子的躯体统统的颤动，体内更是传来凄厉的惨叫。

　　帝王狐那乱动的十指也仿佛被重创一样，统统流血，上面覆盖着的图案开始变化扭曲，他本人更是痛的惨叫着踉跄后退。

　　“给我，死！”罗烈身体前倾，怒喝中，双手剑指飞舞，连连的划动。

　　砰砰砰……

　　祖龙九子身躯急速的颤动，凄厉的惨叫不断，然后一股股的血色的烟雾从祖龙九子体内散发出来，悄然散掉。

　　没有了那邪恶的东西，祖龙九子统统回归没有任何气息的尸体状态，趴伏在虚空中，被那阵法笼罩着。

　　帝王狐阴狠的道：“好！好！很好！你果然没让我失望，我还担心，这么轻松的就干掉你，多没趣啊，这样才好，杀死你难点，才能证明你只得做我帝王狐的生死大敌，来，继续！”

　　他双手猛然抬起，十根手指同时爆开，血洒天空。

　　那已然没有任何东西潜伏体内的祖龙九子居然再度睁开了眼睛，而且是体内重新被帝王狐聚拢起来的血脉沸腾，滚滚如长江大河，激荡不休。

　　帝王狐则疯狂大笑道：“我以计谋谋天下，岂能算不到你会杀血灵，守祖龙九子之体，既然早就考虑到了，那么接下来，你就来承受我强大的进攻吧，祖龙九子！合！”


第2369章 五个错误

　　在帝王狐发狂之下，连他自己的十根手指都不要了，惨烈的崩裂之后，那祖龙九子立时咆哮升空。

　　这一下着实令罗烈都觉得很不可思议。

　　要知道祖龙九子体内掌控他们的所谓帝王狐口中的血灵，都已经被抹杀掉，那么祖龙九子就是彻彻底底的死人了，没有任何生命气息才是，还是在阵法延伸的包裹之下，居然再一次的升空，且连那阵法的包裹都给轻易的扯断，所迸发出来的力量都超过了罗烈的掌控范围。

　　帝王狐狰狞的狂笑，双手连环的舞动，整个人的气息都变得异常狂躁，他那断掉十指的双手也在不断地喷出鲜血，只是那鲜血喷出之后，如同有灵性一样，竟然在空中交织成祖龙九子纵横的景象。

　　帝王狐还张口喷出一道血箭，落在祖龙九子图案上面。

　　这祖龙九子的图案立时汇聚在一起，彼此交融，碰撞，竟然化作了一条龙，如祖龙。

　　下一刻，罗烈就发现，那祖龙九子真正的龙躯竟然也跟着在空中碰撞，迸发出无尽血水，翻滚喷涌激荡，掩盖了祖龙九子。

　　帝王狐扯动那血水演化出来的图案向天空一抛，暴喝道：“祖龙九子，合！”

　　血图覆盖祖龙九子，瞬间凝聚成一个血球，表面有祖龙九子的身影咆哮飞舞，仅仅刹那时间，血球倏然伸展开来。

　　赫然是一条长约百里，通体血红，若一块血玉雕琢而成的庞大的……祖龙！

　　至此，连罗烈都惊叹于帝王狐的盖世手段。

　　他居然通过祖龙九子那早已死去不知多少岁月的躯体，给搞出了一条祖龙。

　　诚然，这条祖龙的气息，力量等等都与真正的他见过的，已经逝去的祖龙，有着巨大的差距，可事实上就是祖龙，因为这是一条祖境之龙。

　　成功搞出这么一条祖境之龙的帝王狐疯狂的大笑，笑的天惊地动，笑的这尚未曾开垦出来的星域都在摇曳。

　　罗烈也不去阻止，只是淡漠的看着他，还有在观察这条祖境之龙。

　　等他笑够了，笑的尴尬了，这才停下来，冷笑道：“罗烈，你为何不问我为什么这么笑。”

　　“哦，你为何这么笑。”罗烈就跟着问了句。

　　帝王狐差点被噎死，他冷冷的道：“看到我搞出来的血玉祖龙，你就不觉得害怕吗，你不知道你要死了吗，这里还有谁能救你，还是你觉得凭你现在就可以对抗祖境了。”

　　罗烈看着那祖境之龙，称之为血玉祖龙，并不为过。

　　他淡淡的道：“我知道你高兴什么，一直以来，你依靠计谋，我依靠武道，我能够屡次破坏你的计谋，就是依靠武道，而我的武道孜孜不倦追求的不过是证道成祖，但是我还没有证道，你却已经搞出了一条祖境之龙，所以你骄傲，你狂躁，你得意，你以为这样能羞辱我，显得你多么多么的厉害，显得我多么多么的无能，只要你专心武道，你也能超过我。”

　　“还因为你认为面对祖境，我是无抵抗力的，所以你终究要取得了胜利，对吧。”

　　帝王狐大声道：“对！”

　　罗烈又说道：“那么我问你一句话。”

　　“说！”帝王狐哪怕是双手十指都没了，他都不在乎，他现在精神高度的亢奋，他认定自己终于要如愿以偿了。

　　“这就是你最后的底牌了吧，我不认为你还有比祖境更厉害的后手。”罗烈道。

　　“哈哈哈，你害怕了，你果然害怕了，你害怕我有更厉害的后手，我偏不告诉你。”帝王狐得意的大笑，完全就是胜券在握。

　　罗烈平静的道：“怕，我的确怕了，我始终认为，杀你，将是我人生中最艰难的一场战斗，实在是你的阴谋诡计太多了，所以我总是在想，如何能够保证面对你那一环套一环的连环计，故而早在很久很久以前，我就在考虑，为了能够在你数百年的准备之下，可以活下来，甚至反击杀你，我也在准备，唯一让我没想到的是，当年太执着于当年屡次失败之后，过于将原因集中在武道方面，竟然将你的长出，也就是阴谋诡计，给落下了很多。”

　　帝王狐的得意狂笑收敛了起来，他面色微变的道：“你什么意思。”

　　罗烈道：“我的意思就是，我敢单打独斗面对天子啸，我敢面对祖境，唯独对你，我不敢，因为你有太多的手段，太多的阴谋诡计，是我防不胜防的，你有太多次，差点成功杀死我，又有太多次手段让天下皆惊，这样的你，我自然是要格外的谨慎小心的，所以我也带来了人，就是要应付你的阴谋诡计。”

　　“不可能！”帝王狐两眼圆睁，狂吼道：“你不知道人族正在遭遇毁灭性打击吗，你再带人来，如何应付无心的进攻？”

　　罗烈摇头叹息道：“你果然太过于专注于曾经失败的原因，忘记了你的那思虑缜密，从无疏漏的阴谋诡计，所以这次你注定了失败。”

　　“不可能！我不相信！”帝王狐脸色变得越发难看。

　　罗烈又说道：“神文圣祖如何？难道他不比那个所谓的无心，连带着冥和天道家族当年给予的两大底蕴更强吗？他不一样被杀，行吧，就按照你所想的，无心加上两大底蕴更无敌，可你何曾见过我人族最强大的底蕴？你何曾见到过人族完全释放自己的力量？这是你犯的第一个错误，你太盲目自信了，你不再是以弱者的姿态看待自己，而是以强姿态。”

　　“第二个错误，你专注于曾经失败的原因。”

　　“第三个错误，你太高估我个人的冒险精神了。”

　　“第四个错误，你一生自己擅长的阴谋诡计才走到如今的高度，而今却要放弃自己的长处，用自己的短处来对抗我的长处。”

　　“第五个错误，就算我不带人，一个只是普通祖境的血玉祖龙，我有必要怕他么，你太低估我个人的实力了。”

　　话音回荡在天地间，四大元神已然走出来，各持一剑，组合成四象炼天阵。

　　他也有绝对的自信，以四象炼天阵斗一斗普通的祖境。

　　况且，别忘了，他还有自己这个本尊，难道他就没有通过开天阵图搞出来更强大的五人组合的杀阵吗？

　　当然，他都不愿意用这些。

　　面对的终究是帝王狐，所以他全力出击。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道光电同时从罗烈的眉心处爆射出来。

　　不悔军团，三十万里剑！

　　花草古妖，十万里裂天剑兰！

　　两大家族，十万里孔雀！

　　魃族，十万里僵尸！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　四大元神各自归位，站在四大组合之上，再度让四大组合变化，形成更为恐怖的战力。

　　他们还形成了四象炼天阵，直接困杀血玉祖龙。


第2370章 你赢了

　　目睹四大元神，四大组合的出现，帝王狐的不敢置信终于彻底爬上了面庞。

　　他声音都有点颤抖的道：“你竟然真的将最强四大组合都带来了，你就那么放心人族能够抗住无心和两大底蕴？你难道就不知道，我也可能引动皇朝与百兽世家的力量去进攻人族的，不管他们会否去，这都是极有可能的，你们可是争霸的对手，有机会灭杀人族，他们绝对乐意的，甚至还有可能得到组合之法。”

　　“谁告诉你，这是人族最强四大组合的？”罗烈反问道。

　　只一句话，就让帝王狐卡壳了。

　　罗烈又说道：“我说过，人族到底有多强，有多少底蕴，除了我，张鹤，就没有第三个人知道，连人族的尧舜禹三皇，两大命运女皇都不清楚，你如何知道的，你就这么理所当然的认为？哦，是了，不是你这般认为，而是你根据杀神文圣祖来做的判断，呵呵，你们终究太低估人族了。”

　　帝王狐深吸口气，他腾空一跃，就落在那血玉祖龙身上，寒声道：“我就不信，你这四大组合能耐我这血玉祖龙如何。”

　　“看来你真的是穷途末路了，我的判断没错，这就是你的极限。”罗烈淡淡的道。

　　他越是平静，沉稳，越是让帝王狐心慌。

　　这可是生死对决。

　　曾经能够帮助他逃走的人，都已经无暇他顾，都处于生死大战中。

　　而曾经他能够逃走的那些办法，固然还有，可如今罗烈却不再是曾经，他是名正言顺的，天下公认的祖境之下第一人，除了祖境，谁敢说能在他的手上逃走。

　　所以帝王狐唯有拼命。

　　这样，罗烈反而不着急了，当然曾经被帝王狐不屑一顾的心理战，对他没用的，也终于要起作用了。

　　罗烈之所以如此谨慎，仍旧要这么做，而不是干净利落的动手，是因为对方是帝王狐，谁又敢说，帝王狐不是装的？谁敢说帝王狐没有更大的阴谋？

　　这可是一个以阴谋为生的人。

　　故而罗烈可以藐视任何人，都不可能从心底上疏忽帝王狐分毫的。

　　“无心，说来是你塑造的；而今又塑造了一个血玉祖龙，说实话，就这两点，你帝王狐以后也会成为别人口中世代相传的一个神迹。”罗烈道。

　　帝王狐厉喝道：“神迹？我不感兴趣，我只知道，我要杀你！”

　　罗烈道：“你没机会了。”

　　“哈哈哈，你以为我会信你吗，你的四大组合是厉害，可当初灭杀神文圣祖的时候，作用又有多大？本身神文圣祖的对手，就是那个玄武与断天僧的组合吧，就与之不分伯仲，有了你的四大组合，也不就是压制而已吗，也未曾见到可以震杀神文圣祖，怎么，看我血玉祖龙不是圣祖，不是皇祖级别的战力，你就可以小看了？告诉你，我不信，少跟我来这一套虚的，我……”帝王狐正激情的说着，陡然感到脚下的血玉祖龙猛然一颤，回头一看，他就住嘴了，脸色彻底变了。

　　盖因，那玄武元神结合女魃，魃族组合而成的僵尸，竟然突然出手，一把抓住了血玉祖龙的龙尾。

　　帝王狐刚要发怒反击，血玉祖龙再度颤动。

　　他回头一看，赫然是血玉祖龙的头被十万里孔雀用爪子给抓住了。

　　“我不信！我绝不相信你们这么强。”帝王狐发狂反击。

　　罗烈就站在远方，淡漠的道：“你很幼稚的一点是武道方面，血玉祖龙固然是祖境之龙的力量，可是元神呢？你吗？换言之是你来操控的祖境之龙，而不是真正的完整的祖境之龙，呵呵，帝王狐，你扪心自问，你操控祖境之龙和完整的祖境之龙，差距有多大？就你那点战斗能力，反应，经验等等，差了何止十万八千里，空有祖境级别的战力，这血玉祖龙在你手中发挥出来的威力，怕是也就比至强者强一些吧。”

　　“放屁！你放屁！我绝不会认输的。”帝王狐真的急了。

　　但，这都没用。

　　两大组合，抓头掐尾，三十万里天剑直接抹杀过去。

　　咔嚓！

　　血玉祖龙当场被斩断。

　　十万里裂天剑兰猛地旋转，花瓣如剑般的飞舞，那断裂的血玉祖龙躯体直接被绞碎。

　　十万里僵尸与十万里孔雀也随之发力。

　　砰！砰！

　　两声爆响，龙首龙尾跟着爆灭。

　　血玉祖龙就这么在帝王狐眼睁睁的注视下，被摧垮拉朽的毁掉。

　　帝王狐怔怔的看着，在那浩瀚的力量面前，他个人的实力，哪里有反抗的能力，甚至于连去掌控血玉祖龙反抗的机会都没有。

　　至此，他终于明白罗烈说的话意思，他的武道终究差距太大。

　　武道不是单纯的看境界的，还有经验，反应，临场发挥，技巧，武技等等很多要求的，而他这些统统欠缺。

　　所以选择武道来震杀罗烈的时候，他就走上了错误的道路。

　　“你，你怎么舍得将血玉祖龙毁掉，那可是祖龙九子成就的，你这样就是毁掉祖龙九子了龙体了。”帝王狐面色惨白，仍旧不愿意相信自己的种种判断都在一步步的全部错误。

　　“你觉得，我第一次只是灭杀血灵，而不伤害祖龙九子，所以我就不舍得，我敬畏而不敢？”罗烈一步步向帝王狐走去，“你这么认为，你就错了，我是人族太上，太上无情，我若狠心，就没有我不敢做的事情，我之所以不伤，是因为我认为条件允许，既然你能够搞出血玉祖龙，我若再守护，岂非留下给我自己带来威胁的祸患，我为何不杀，况且，血玉祖龙破灭，祖龙血却保留着，祖龙骨体精华仍旧在，我都可以收集起来，我都可以送给龙族，让龙族在接下来的千年内来一次飞跃式的成长，我为何不杀，我想祖龙九子若是知道，他们高兴还来不及呢，如何会错过让龙族崛起的机会。”

　　他说着话时候，四大组合已经将血玉祖龙的一切统统收集起来，连抓爆的血雾都没有放过。

　　帝王狐握紧拳头，咬着牙，他不服气，之前所有的想法竟然都是判断错误。

　　罗烈则走到他的近前，道：“你可还有底牌，没有，你我之间的这一段孽缘，也该落幕了。”

　　“呼……”

　　帝王狐吐出一口浊气，颓废的道：“你赢了，我费尽心机心血，数百年来筹划了那么多，终究还是失败了，来，杀了我吧。”

　　罗烈右手抬起，剑指虚空一划，道：“那你就去死吧。”

　　刷！

　　剑气割裂虚空杀去。

　　认命的帝王狐闭着眼睛，没有反抗。


第2371章 这方面，我服了

　　刷！

　　罗烈的剑气没有遇到任何阻碍的就到达了帝王狐的面前，也就要将他的头颅斩杀下来。

　　自始至终，帝王狐都没有任何的异样。

　　反倒是罗烈，当剑气触碰到帝王狐脖颈的瞬间，他停了下来。

　　帝王狐睁开眼，冷笑道：“怎么，你能杀我了，却又不敢了？你怕我了？”

　　“杀你，一定要杀，但我不认为你会这么简单的被我所杀。”罗烈道。

　　“我搞出了无心这样一个祖境，搞出了血河，搞出了亡灵星骨柱，搞出了祖龙九子，搞出了血玉祖龙，你还认为我能搞出什么？还是说在你的眼里，我其实根本就是你不可战胜的，你内心是惧怕我的。”帝王狐讥讽道。

　　罗烈点点头，很坦诚的道：“我的确惧怕你。”

　　帝王狐反而有点意外。

　　罗烈说完，就飘然后退。

　　“你……”帝王狐眯着眼逼视着罗烈，瞬息居然远离他上百里。

　　罗烈淡淡的道：“也许是我多虑了，但是我宁愿多此一举，我也不要将自己置身于可能的危险中。”

　　“你这么怕我，为什么！”帝王狐沉声道。

　　罗烈道：“只因为你是帝王狐！”

　　帝王狐闻言，不禁纵声大笑起来：“想不到我帝王狐竟然也能够让天不怕地不怕的人族太上惧怕。”

　　“是，我惧怕，所以我要安全点。”罗烈冷漠的道：“现在可以送你上路了。”

　　他的剑指骤然出手。

　　再一次出击，可不同于先前，这是罗烈的剑道力量激发的威能，剑气又快又准又狠。

　　相比较先前出手，完全不可同日而语，这分明就是全力以赴的表现。

　　目睹于此，帝王狐没有再闭眼，而是长长的吐出一口浊气，苦涩的道：“你赢了。”

　　这是他第二次说，可相比较第一次，却让罗烈感觉到了他发自内心的失败与绝望感。

　　第一次说“你赢了”的时候，虽然也很颓废，可总让罗烈觉得不踏实，所以他才这般做法。

　　“你果然还有后手。”罗烈的剑气横在帝王狐的脖颈前，没动。

　　“是的，我有！”

　　帝王狐说的很肯定，话音落下，周身就有一股血色的气息冒出来，比先前血玉祖龙的血腥血气还要浓烈浓重的很。

　　且，伴随着血气散失，他那原本还算雄壮的身躯就迅速的干瘪下去，同时他的眉心，脸颊上面都浮现出血色的图案，很诡异，就是罗烈都一时间看不懂这是什么东西。

　　帝王狐淡淡的道：“不用想了，你看不懂的，这是天道烙印下来的三个天地轮回以前的东西，是那个天地，逆天道而行的东西，据说也是差点摧毁那个天地所有规则的，因为拥有他，让我塑造了无心，塑造了血玉祖龙，这完全是打破了一切规则的东西，也就是天道主导的这个天地，我应用起来，没有规则来杀我，反而会成全我。”

　　当他身上血气不再散失，他的样子已经变成了如恶鬼般的恐怖形象。

　　头发干枯，没有半点光泽，随风一吹，就一点点的折断。

　　面容如骷髅包裹上了一层很薄的人皮。

　　两眼深陷，如两个黑洞，黑漆漆的，都看不到眼球。

　　颧骨高高，突兀，仿佛刀削过一样。

　　脸上的血色图案覆盖，更显得狰狞恐怖。

　　这时候的帝王狐完全没有人形了，可以说惨不忍睹。

　　“你真的彻底放弃了。”罗烈看到这里，再也没有任何危险的感觉。

　　他是祖境之路，随着境界提升，内在外在都在蜕变的，所谓内在，除了悟性，天赋，潜力等等看不到摸不着的东西，还有感觉，也就是人说的第六感，是越发的敏锐。

　　目前而言，他对于危险的感觉，比之祖境可能就算是有差距，也非常少的。

　　“放弃了。”帝王狐似是解脱般的道：“再不放弃，最多就是与你同归于尽，而你已然精明的远离我，四周更有四大组合，祖境级别的战力守护，我哪里还有机会，与其完全没有希望的拉你同归于尽的去死，还不如放弃，临死，也可以回家去看看。”

　　罗烈一挥手，四大元神，四大组合统统归入他的意识海中隐匿起来。

　　他独自一人走到帝王狐身旁，道：“我陪你。”

　　帝王狐笑了下，只是那笑容太恐怖，太阴森，换了旁人，看到都会胆寒心悸的，他自嘲道：“想不到，我生命中最后的时刻，却是我致力于一生要杀之而后快的你陪着，真是讽刺啊。”

　　“有人说，最好的朋友是敌人，你我算是敌人，却不是朋友，但数百年的争斗，生死搏杀，阴谋诡计，今日总算是解脱，也算是为这场孽缘画上一个句号吧。”罗烈道。

　　两人说着话，一起离开这未开垦的星域，向人间走去，目的地是人族疆域。

　　帝王狐道：“你这是胜利者的姿态吗。”

　　“是！”罗烈道：“能够与你争斗中，以这样一个简单的方式落幕，让我觉得都很不可思议，我赢得都不真实，太容易了！”

　　帝王狐懊恼的道：“我真后悔，为何不始终坚信自己的智慧，而不是武道，是这一次次失败，让你给我造成了错觉，可恨！最终却也因此而败亡。”

　　罗烈则笑道：“我真高兴，本只是本能的依托武道才屡次获胜，竟然因此而迷惑了你，这非我本意，却成全了我，是否算是我的大运道呢。”

　　“气运！”帝王狐沉声道。

　　罗烈也想到了气运之龙，随即又摇了摇头道：“气运之说，虚无缥缈，谁能说得准呢，我只能说，现实就是我为胜者，你是失败者，就这么简单。”

　　帝王狐冷笑道：“你也不要高兴得太早，你只是暂时的胜者，这天下乱世最终的胜者是谁，还不一定呢。”

　　“至少我有机会。”罗烈道。

　　“哼！”

　　帝王狐冷哼不语。

　　相比较罗烈面对最后一刻的帝王月，面对帝王狐时候，更多的是他们仇恨未曾化解的怨念，所以就算是胜者的罗烈也少有的没有表现的大度，因为他不想。

　　两人都不再多言，穿越星空，降临在人族疆域上方。

　　这里却早已结束了战斗，比他们两人还要早得多。

　　令帝王狐彻底泄气的是，人族仿佛没有受到半点挫折，一切如常，根本看不出被破坏过的样子。

　　“人族果然在你的手中已经再度崛起，的的确确有争霸天下的资格了。”帝王狐唏嘘道：“这方面，我服了。”


第2372章 帝王狐的真实身份

　　能够让帝王狐都有服气的一面，罗烈也不禁露出了一抹喜色，轻笑道：“难得，难得，从来都看不上我的你，居然也会对我有服气的一面。”

　　“你好像对能被我认可，很开心。”帝王狐斜眼看着他。

　　“当然！”罗烈很坦然的道：“我这一生，无论做什么，上至祖境，下至凡人，即便是敌对我的人，仇恨我的人，都要承认无论哪一方面，我都很强，无非是有的第一，有的第二罢了，唯独你。”他两眼炯炯有神的盯着帝王狐，道：“只有你，从来都是辱骂我智商不够，智慧不够，计谋不行，偏偏每一次，我都未曾在这方面强过你，即便这次能够彻底打败你，也只是我够谨慎，你从根本上判断错误而已，所以我很不忿呢，本以为今生没希望让你服气了，想不到你在别的方面居然服气了，也算是弥补一下我被你讽刺这么多年的受伤心灵吧。”

　　帝王狐听的嘴角直抽，恶心道：“你想笑，就笑吧。”

　　“那我就不客气啦。”罗烈真的仰天大笑，笑的无比畅快。

　　那种笑，就连帝王狐都给感染了，他也笑了，只是他笑的原因却不同，他笑道：“我帝王狐，一生谋划无数，虽然落败，却能够让你这个可能赢得天下，让天下人敬服的人为赢得我一句无所谓的服气，而开怀大笑，也不算是彻底的失败，我也算是赢了。”

　　原本两人就算是一方失败，人生落幕，内心仍旧都有怨念，不服，彼此说话，也没有一方大度，还是针锋相对，却又因这一笑，仿佛化解了心结似得。

　　大笑中，他们没有去朝歌城，也没有去古荒山林，而是来到了那早已经被人遗忘，却又被人在记忆角落永远存在着的地方。

　　走出过人族太上，人族命运女皇的地方。

　　北水王国！

　　这里属于人族最偏远，最贫瘠的地方，也曾经是一些王国级别的大势力都没有什么兴趣光顾，没有多少兴致掌控的区域，可想而知，这里曾经多么的不受待见。

　　偏偏就是这里，出现了人族史上最特别的两个人。

　　他们在支撑着人族，坚持到现在。

　　所以人们容易忘却这里，却又无法忘却，只因为两个人。

　　殊不知，那个让人族之人念念不忘，时时刻刻都恨牙痒痒的，带给他们太上多次灾难的一代阴谋大家帝王狐，其实也是从这里走出去的。

　　两人降落在北水王国。

　　这里早已不再是曾经的贫瘠景象，是一派繁荣，虽然比不得朝歌城，西岐城，却也是相当繁华的。

　　王城更加的坚固，高耸，巍峨。

　　往来的人流也更多。

　　街道上喧闹声不断，完全看不出，就在不久前，无心携带两大底蕴入侵的景象，这也越发让帝王狐知道，就算是他寄予厚望的无心，两大底蕴，在如今的人族面前，甚至连给人族带来一点麻烦的能力都没有。

　　突然，帝王狐有点后悔，他后悔没有见识到人族的强大底蕴，难道真的就只是那组合之法和开天阵图吗？

　　若是如此，帝王狐就更加钦佩罗烈了。

　　当抛开个人恩怨，站在旁观者的角度，尤其是在天子家族待过的他，最是清楚人族的情况，那样一个早已经支离破碎，完全没有任何希望的种族，居然被罗烈带领着走到了如今这个地步，天下争霸也大有可为。

　　问题是，无论是组合之法，还是开天阵图，这些所谓的底蕴，却都是罗烈一个人搞出来的。

　　换言之，他真的是一个人扛着人族在前进，且有走向最终胜利的极大可能。

　　想要找茬，想要不服气都不行。

　　这可是唯一一个没有祖境的争霸大势力。

　　两人降落在城内，并没有引起轰动，是因为他们自动以力量屏蔽了别人看到他们的可能。

　　以他们的实力，就算是站在别人面前，想不被发现，也简单的很。

　　归根结底，这里没有真正的高手，最多一个驻守此地的人，也不过是无漏金身境的大能而已。

　　两人就仿佛真的成为人群中的一员般，跟着人群向前行进。

　　转来转去，前方出现一栋奢华的府邸。

　　玄龙王府！

　　看到这栋府邸居然依旧存在，帝王狐看着看着，眼泪流了下来，他双腿一软，“扑通”一声跪在地上，放声大哭。

　　罗烈也静静的站在那里，看着面前的王府，很陌生，可对那名字却有着很深的印象，几百年前的记忆重新被找出来。

　　玄龙王，崇侯虎！

　　也正是眼前痛哭的帝王狐，曾经那个致力于杀他的神秘人。

　　“你还记得你是崇侯虎吗。”罗烈看着那块匾额，道。

　　崇侯虎抬起头，泪水早已浸透了他的衣襟，他哭的是自己，哭的是过去，他抬起头，泪眼朦胧的看着那“玄龙王”三个字，哽咽的道：“你真的知道我就是崇侯虎，我却忘了，我是来自人族北水王国的玄龙王。”

　　罗烈道：“我当然记得，是我让人保留下来的，就是等有朝一日，你能够记得你是谁，能够想起自己的前世今生，能够幡然醒悟，我也许能够放下个人恩怨，接纳你重新回归人族，以你与张鹤的组合，即便我战死，人族仍有希望，可惜，这栋玄龙王府等了你几百年，也没有等回他的主人。”

　　帝王狐，不，崇侯虎有些不敢置信的看向罗烈，道：“你居然有过这种想法？”

　　“只是当时一瞬息的想法，我也不知道你真的如此，我会否接纳你，你都没有这个机会给我考验，看我是否是一个合格的太上。”罗烈有些怅然。

　　他还记得，当年有人向他提议毁掉玄龙王府，他想到了崇侯虎，想到了帝王狐，看到那时候支离破碎，浑然没有希望曙光的人族，他心动了。

　　崇侯虎眼中闪过一抹迷茫，苦笑道：“我还记得，当年朝歌城，我以无心算计你，几乎成功；后来又有设计要你入魔，你似是曾经表态过，可我却哪里记得这些，我连自己是谁都忘了，我只有杀你的执念，呵呵，也许这就是我的命吧。”

　　罗烈道：“命，也许吧，谁能说得清自己的命运将走向何方呢。”

　　看着那仍旧在的熟悉的，又陌生的玄龙王府，崇侯虎道：“你当年如日中天，能留下玄龙王府，说明你早就知道我的身份了，你何时识破我的。”


第2373章 神秘人的落幕！

　　对于帝王狐就是崇侯虎的事情，罗烈是早有计较的。

　　正如崇侯虎所说的，若非他早就知道，这玄龙王府不可能存到如今这个时代。

　　数百年过去，北水王国的人只会记得他们心目中永远的英雄，那就是罗烈，柳红颜和雪冰凝，不可能脊柱第四个人。

　　罗烈唏嘘道：“你可还记得当年在我元神离体，去往星空之前的遭遇。”

　　“当然记得。”崇侯虎也陷入缅怀中，他也颇为感慨的道：“当时我挟持了夜朦胧，逼迫你前来受死，你也来了，可是你也破局了，虽然破局的很艰难，那一次真的让我惊叹于你的武道，你居然可以元神离体去征战星空，本尊留在人间，被镇压在佛龙族地。”

　　罗烈道：“那时候，我开始怀疑，你是杨笑邪，而且我左右判断，始终觉得没错，可后来我却得知，杨笑邪居然战死了，我第一个想法就是我先前的判断都是错误的，因为你若是杨笑邪，绝不可能死，我宁愿相信至强者战死，甚至祖境死，我都不相信，一个心思缜密到那般地步的人，绝不可能无声无息的被杀死，果然，你没死。”

　　“既然我没死，杨笑邪又被排斥出去了，那么剩下的与你有仇，还那么早跟你结怨，关键是有这份心机城府，谋略隐忍的人，就只剩下我了。”崇侯虎道。

　　“对，只有你最适合，而且你当年也未曾死去，所以你的嫌疑最大，可我没有证据，似你这样的人，若没有证据，任何可能都有的，再度判断错误，也不奇怪，所以我在找证据，终于，有两点被我确定。”罗烈说到这里顿了下，“这第一点，可能你永远都不会想到。”

　　崇侯虎道：“什么。”

　　罗烈道：“我的武道号称祖境之路，在道宗境界的时候，我需要斩五律，其中有一律名为因果律，在那之前，凡与我有因果，且因为我而死的人，都会呈现在我面前，成为我必须要斩杀的目标，结果，第一个出现的人居然是你。”

　　崇侯虎愕然道：“居然还有如此神奇之事。”

　　“是啊，我才说，武道而言，你真的不懂，也了解的有限。”罗烈道：“当时出现你之后，我第一个反应就是有问题，你之死，凭什么与我有关，顶多我与你有杀子之仇，你个人生死为何要在我的身上，偏偏就是出现了，而这是天地规则，是因果律，这是绝不会出差错的，那么问题出在哪里？”

　　崇侯虎唏嘘道：“出在我身上，我自身武道有限，虽然有计谋，却无处施展，所以我需要先有一定的武道基础，才可以给我施展的机会，所以我凭借着杀你的执念，放弃了人族的身份，成了半人半兽，我算是死了一半，又因你之故。”

　　“我就是想到这一点，就越发证实你了。”罗烈道：“第二点，便是当年牧野天城，你对西方佛门动手，故意安排个少年给我送水晶球让我看到你的手段，实则你是想要连那个少年也杀死，你的真实想法是，你仍旧念着你的儿子崇战元，你那一刻忍不住了，因为你以为我在星空战死，结果我再度出世，反而一举干掉了你辅佐的帝王紫，使得你原本一帆风顺的道路出现了波折，因为你快要忘记的仇恨彻底爆发，所以你忍不住了。”

　　崇侯虎道：“是这样，但这都是似是而非的，算不得完全的证据。”

　　“对你，需要完全的证据吗？又可能拿到完全的证据吗？连你自己都忘了你自己是谁，你只记得你是帝王狐，你只是因为执念而杀我，你如何会留下真实的证据。”罗烈反问道。

　　崇侯虎苦笑道：“是啊，我忘了，我连自己都忘了。”

　　两人就站在玄龙王府前交流。

　　王府前人来人往，却都看不到他们。

　　他们的思绪却像是回到了过去，当年那个意气风发的罗烈，那个指点江山的崇侯虎。

　　良久，罗烈问道：“你是否后悔这一生。”

　　“不！”崇侯虎的回答非常的肯定坚决，没有半点犹豫。

　　罗烈看向他。

　　崇侯虎也扭头看向他，道：“若没有当初的选择，也许我就一生默默无闻，这与曾经野心勃勃的我而言，不若一丝了之，我这人从来就不甘于人后，既然不能轰轰烈烈，那就遗臭万年。”

　　“罢了，你终究是一代枭雄。”罗烈道。

　　崇侯虎抬腿向玄龙王府走去，走到门口处，停下脚步，未曾转身道：“谢谢。”

　　他进入了玄龙王府。

　　罗烈怅然若失的叹了口气。

　　玄龙王崇侯虎，叱咤风云的帝王狐，辉煌一世，嚣张一世，纵横一世，终究还是逃不过落叶归根的心。

　　自此，这个以阴谋谋划天下，惊艳世界的绝代智者，结束了他的一生。

　　罗烈静静的在这里站了良久，看到里面的崇侯虎没了气息，连死后的身体都自动的气化，彻底的不复存在，他才离去。

　　途径南离王府时候，他停了下来。

　　这是他当年生活的地方，也是初来乍到这个世界，留下印记最深的地方。

　　曾经年少的他，一幕幕都在眼前掠过。

　　数百年前，南离王府虽然是北水王国的王府，却显得冷清，如今却是热闹非凡，往来者众。

　　他徒步走了进去。

　　这里仆从众多，也有许多身穿锦袍的贵公子，一派繁荣景象。

　　而在这些热闹中，后院却显得格外安静，那里有一张躺椅，上面躺着一个须发白如雪，满脸老人斑，皱纹对垒，气息微弱，仿佛随时都要断气的风中残烛的老者。

　　整个后院，只此一人，但是后院门口，却恭敬的站着两名血气旺盛的破碎境高手守卫着。

　　罗烈迈步走出去，就落在这老者的身旁。

　　他背负着双手，看着这后院，一如当年他居住的样子，一丁点的变化都没有。

　　老者好半天才意识到身边站着人，他扭头看去，先是一怔，随即激动的猛然坐起来，却身躯一晃，差点栽倒，被罗烈扶住。

　　老者的眼睛红了，泪水抑制不住的流下来，颤声道：“侍卫长苏秋声见过小王爷。”


第2374章 再见！

　　苏秋声，当年罗烈身边的心腹，也是唯一的心腹，更是唯一一个忠诚的从来没有背叛过南离王府，始终不离不弃的支持他的人。

　　只是后来实力的确差距太大，能力有限，就自愿留在这里，守护南离王府。

　　这一守，就是数百年之久。

　　期间，罗烈有辉煌，却也有低谷，甚至被定为人族的叛徒，可想而知，继续守护在这里，苏秋声以及他的苏家会承受怎样的指责，骂声，针对，敌视，他都在坚持。

　　如今，他老了，已经如风中残烛，随时都可能熄灭。

　　罗烈却空有滔天手段，逆天实力，也无力回天了，只因苏秋声的境界太低，他就算是踏入无漏金身境的大能层次都是借助的外力，算不得自身之能，所以活到现在，已经是人族给予他太多的支持换来的。

　　“秋声，难为你了。”罗烈轻声道。

　　苏秋声老泪纵横，他的腰已经直不起来了，却仍旧要执意给罗烈跪下，用力的叩首，哽咽的大声道：“侍卫长苏秋声叩拜小王爷！”

　　这一声呼唤，将罗烈压抑在心头的情绪也差点爆发，他的眼圈也红了，伸手扶起他，道：“快起来，快起来。”

　　苏秋声颤颤巍巍的站起身，泪眼朦胧的道：“小王爷，南离王府从未失守，您留下的东西，用过的东西一应完好，从未有人触碰，每天都有专人擦拭。”

　　“好，好，好。”罗烈道：“秋声啊，你坐下说话。”

　　“不，小王爷面前，哪里有我这小小侍卫长做的地方，小王爷如今可是我们人族太上，是我们的守护神。”苏秋声颤声道。

　　他那嘶哑的声音，早已惊动了门外的护卫。

　　两名护卫推门一看，看到罗烈，当即如遭雷击的愣在当场，好一会儿才反应过来，赶紧跪在地上，用力的磕头。

　　苏秋声喝道：“还不快去，去通知那些孽障们，来叩拜小王爷。”

　　两名护卫也是激动的声音发颤的连连扣首而去。

　　很快，整个南离王府都轰动了。

　　所有人都赶了过来。

　　他们全都是苏家人。

　　当年的南离王府就罗烈一人，他走了，这里就空了，罗烈就赐给了苏秋声。

　　苏秋声也是苏妲己的亲大伯，他这一大家子人口，老老少少几百口人。

　　来到后院，统统给罗烈跪下。

　　罗烈看到这一大家子人，心里也是暖暖的，他始终孤身一人，能够看到这老少一家，也格外的有感触。

　　苏秋声颤巍巍的站着，仍旧是用尽他最大的力气发声道：“这就是我长给你们说过的小王爷。”

　　“叩拜小王爷！”

　　一群人叩拜。

　　罗烈挥挥手，一股无形的力量蔓延出去，将他们统统的托起来，道：“无需多礼。”

　　他回首看看苏秋声，业已垂垂老矣，生命之火随时可能熄灭，心下越发的感伤，再看看苏家人，其中也算是有天赋可以的，去也是未来成就有限。

　　他想了下，就再度挥手，一股无形的力量没入其中三人的体内。

　　这三人惊呼的叫出声。

　　苏秋声见状大喜，急忙呵斥道：“叫什么叫，还不快谢过小王爷的恩赐。”

　　此三人再度拜谢。

　　得到罗烈的赐予，这三人的未来有望成就道宗，也算是苏家的一场机缘吧。

　　罗烈道：“你们下去闭关吧。”

　　三人连连道谢着离去。

　　苏秋声也将其他人打发走。

　　后院再度就剩下他们两人，这一次，罗烈又让苏秋声躺在了那躺椅上，苏秋声却始终不同意，道：“小王爷，在您面前，我就是还有半口气，也要站着，岂能您站着，我坐着，那哪里还有主仆的身份，太折煞我了，苏秋声不敢。”

　　看他执意如此，罗烈也就作罢。

　　为了不让苏秋声站着太累，他释放出一丝力量，让他站着如同坐着般。

　　“秋声，你可曾记得崇侯虎。”罗烈道。

　　“记得，当然记得，怎会忘记这个北水王国史上最嚣张跋扈的玄龙王，可他再是厉害，在我们小王爷面前，仍旧是不值一提。”苏秋声道。

　　罗烈摇头道：“不，他很厉害，他就是帝王狐。”

　　苏秋声吃惊的叫出声，瞪大眼睛道：“谁？崇侯虎就是那个祸乱天下，时刻都要杀小王爷的帝王狐？”

　　“是啊，就是他，就在刚刚，我送他回去了，他已经葬身在玄龙王府。”罗烈道。

　　“想不到，想不到，他居然就是帝王狐。”苏秋声惊叹连连。

　　饶是他已经远离风暴中心，仍旧对帝王狐有着非常深刻的认识，由此可知帝王狐这三个字的名气有多大。

　　有了崇侯虎这个话题，他们就慢慢地聊开了。

　　聊了很久很久，最后苏秋声睡着了，睡得很沉很香，嘴角还挂着一丝微笑。

　　罗烈以自己柔和的力量托着他，将他安放在那张躺椅上，抬头望天，已然是深夜。

　　夜幕漆黑，星辰点缀，万籁俱寂，外面却是仍旧一派喧哗，他的到来，让这平静的南离王府，北水王国都沸腾了。

　　他目光透过所有的阻碍，将整个北水王国收入眼底，看到了很多人，哪怕是最年老的人，也都是那么的陌生，他们都已经是晚辈了。

　　一经别离，蓦然回首，却已是百年身。

　　罗烈低头，再看了一眼苏秋声，轻轻地道：“秋声，我走了。”

　　他一晃身，若惊鸿而去。

　　沉睡的苏秋声竟然生出了感应，他睁开眼，看到了罗烈最后一道背影，他嘴角溢出一丝笑意，轻语道：“小王爷，再见。”

　　他缓缓闭上眼睛，最后的一点生机熄灭。

　　自此，数百年前的北水王国，仍旧健在的也就只剩下罗烈，柳红颜与雪冰凝。

　　业已一步登天的罗烈，也如有感应般，回首看去，看到那南离王府中，热闹的前院，寂静的后院，孤独的老人，轻声道：“再见，秋声！再见，北水王国！如果天下征战结束，我仍旧活着，我会回来的，无论何年何月，我都会记着你们的，我的过去。”

　　他回归了朝歌城。


第2375章 全部回归

　　相比较北水王国，已经没有罗烈熟悉的人，朝歌城内则是济济满堂，全都是人族的精英。

　　这么多年过去，那些个曾经分散在外的人族精锐们，也都陆续归来。

　　像那秘星禁区，当年是邪皇厉邪古的一魂无名僧建立的太古秘星族居住之地，虽然非常的隐秘，且有着非常的安全保证，仍旧是在真正祖境面前不堪一击，如今六祖进攻天道家族，他们也就在出关的祖脉龙龟直接驮着秘星禁区，从星空之中归来。

　　祖脉龙龟，当年罗烈被帝王月等率众追杀时候，于幽夜天河找到的，因为具有祖龙的血脉，所以被安置在秘星禁区，被罗烈要求，必须成为至强者，然后通过血脉沟通祖龙，成为进攻天子家族的秘密武器之一。

　　只是时过境迁，沧海桑田，如今天子家族早已凋零，倒也无需隐藏了。

　　祖脉龙龟也一如当初罗烈在秘星禁区见到他时候的老样子，就一个字……懒！

　　明明有着祖龙血脉，潜力无双，完全有希望证道成祖，偏偏没有那么大的劲头，就算是罗烈逼着，本来是要求他八九十年成就至强者，结果他愣是花费了三百多年，可想而知，他有多懒。

　　倒是秘星禁区内，原本只是留下一些并不是天赋潜力多强的，竟然也都纷纷成长起来，提供了十多名天皇天圣，虽然没有至强者，却也相当不俗了。

　　再有就是欢喜佛殿。

　　拈花女佛，温凝真，禅音圣佛等业已归来。

　　当年他们连同罗烈摧毁星空复仇联盟的时候，也曾经隐匿在未开垦星域内，壮大欢喜佛殿的力量，更是有禅音圣佛带领元始天尊留下的禅音寺一脉，苦心修炼的，同样为攻打天子家族做准备，如今也没意义了。

　　他们归来，则真的狠狠震撼了罗烈等人一下。

　　竟然提供了六大至强者。

　　其中禅音圣佛本来只是很弱的至强者，后来经过罗烈的指点，战力是与日俱增，数百年过去，早已成为当世至强者中的佼佼者，加之拥有罗烈赠送的十大圣器之一的不死印，已然是人族中与陆压道人，孔宣等平起平坐的绝代至强者。

　　拈花女佛与温凝真也展现出他们超凡脱俗的天赋潜力。

　　数百年不见，她们竟然相继踏入天皇天圣境界，出关日期就是在两个月前，所以才决定搬迁回归人族的。

　　这两个女人各方面展现出来的能力，着实震撼人，她们无论是武道，还是谋略，都是首屈一指的。

　　另外还有许多归来的。

　　譬如罗烈的七弟子，千针紫藤树！

　　他也不负所望，以至强者境界出关，本来是想要尝试冲击祖境的，后来终究觉得积累沉淀还远远不够，选择放弃，化身为人之形态，归来。

　　比较让罗烈意外的也是他，这厮居然带来了一群落星海中的花草古妖，问他居然是他自己摸索出来的化道之妙，觉得自己一个人不够威风，为了威风而搞出来的这些古妖，倒也填充了涅云皇的花草古妖大军。

　　总归，人族目前是济济一堂，实力超凡。

　　罗烈只是在朝歌城待了三天，就再度回归古荒山林。

　　暝尚未出关，仍需要为她护法。

　　这三天也重新进行了分派。

　　如拈花女佛和温凝真，实在是谋略太过出众，被神老张鹤看中，成为张鹤之下的人族第二总军师和第三总军师。

　　比如命运龙皇龙嫣然得到罗烈给予的血玉祖龙的精髓，带回去之后，挑选龙族最有希望的一些天骄，纷纷闭关，要进行千年蛰伏，千年之后，龙族势必将要全面崛起，再能给人族更大的帮助。

　　当然也少不得一些争吵，主要来源自战神刑天。

　　他被罗烈发配到了西方佛门。

　　得知这个消息之后，刑天差点骂娘，他好不容易出关，成为至强者，正可以大放异彩时候，却被罗烈要求憋着，不准动手。

　　好不容易有机会出手，争斗一下无心这样的祖境，结果无心很废柴的连人族开天阵图都打不破，就大败而逃。

　　也就是说，自从数百年前闭关到现在，这位好战成性的战神刑天，愣是没有打一架，你说他多憋屈。

　　如今却又要被发配西方佛门，他不炸了才怪。

　　他的反对，被罗烈强势镇压。

　　面对如今越来越有威严的罗烈，整个人族，就没有人敢挑战他的威望，除了那个从头到尾都对他不是怎么太服气的蚩尤，偏偏蚩尤早已闭关冲击祖境几百年了，更加没人敢挑衅罗烈了，包括刑天。

　　“太上……”刑天委屈的求放过。

　　“不要说了，已经决定了。”罗烈直接打断，不客气的摆手道：“你是唯一的人选，任何人都无法取代。”

　　刑天郁闷的道：“不让我打架，我忍了，凭什么证道成祖，我还要依靠外力支持，我刑天从来都是靠自己的，就算是证道成祖失败死了，我都无怨言。”

　　“嗯？！”罗烈目光一冷，沉声道：“你自己证道成祖需要多少年？五百年？还是一千年？那时候人族还在不在都是未知，在你的眼里，你自己重要，还是人族重要。”

　　刑天嘴角抽搐道：“可为什么就选择我了呀。”

　　“尧舜禹三皇更好，可他们的血脉被女帝动的手脚，到现在都未曾彻底的复原，他们的几率就比你低了，其他人早已闭关冲击祖境，除了你还有谁，你别告诉我，你堂堂战神，还不如剩下的那些人。”罗烈道。

　　“只能是我？”刑天道。

　　罗烈点点头道：“只能是你！”

　　刑天郁闷道：“我本来还打算超越蚩尤老大的，看来，以后是没法了，人家靠自己，我靠别人喽。”

　　罗烈没好气的道：“少跟我闹情绪，你堂堂战神连这点都看不开吗，再说，想要超过他也不难，他要出关，怎都要再过几百年，你有本事就闭关比他晚几百年，早出关，不一样证明你自己吗。”

　　“也只能这样安慰我自己了。”刑天抖擞精神道：“本战神一定要在二百年内成就祖境！”

　　罗烈淡淡的道：“这样最好，否则你就辜负了接引道人和准提道人的心血，也辜负了整个佛门几百年的努力。”他顿了一下，又补充道：“另外，我给你安排了个搭档，以后你闭关，他为你护法。”

　　刑天问道：“谁？”

　　“广成子。”罗烈道。

　　刑天苦笑道：“太上，你果然厉害，生怕我跑出去，就安排这唯一一个让我觉得亏欠的人来看着我，罢罢罢，我闭关便是！”

　　刑天，广成子去了西方佛门闭关。

　　人族一切都在正常运转。

　　更多的事情，就是姜子牙，张鹤，拈花女佛，温凝真等人去运作了。

　　罗烈回归古荒山林，有方红妆，苏妲己陪伴，继续为暝护法。


第2376章 执念在

　　岁月悠悠，五十载过去。

　　这五十年相对安宁，主要的争斗还是在宇宙尽头，永恒光明处的天道家族。

　　那里的征战，从规则灾祸结束，就从未结束过。

　　百年光阴过去，战斗始终在继续，可见其惨烈，艰难程度。

　　五十年来，人族，皇朝，百兽世家相对平静，彼此并没有发生冲突，虽然他们之间偶尔也会发生一些小冲突，但都在克制着，尽量不影响杀天道，灭天道家族的大事。

　　无心败退之后，再未曾有动静，也使得大的阵仗始终没有。

　　罗烈倒是借此苦心修炼，实力精进不少，他是越发接近青龙天境巅峰。

　　可是越是接近，越是觉得艰难，仿佛到了这个时候，每前进一小步，都是那么的艰难，像是上天降下规则在阻挠他一样。

　　对于此，罗烈曾经推敲过，觉得他修炼如此辛苦，却始终无法踏足青龙天境巅峰，真的可能与天道有关联。

　　天道搞出来的规则，可是完全有利于天道家族，彻底有害于其他人的。

　　罗烈这样的未来完全有可能威胁他，甚至可能成为混元祖境的，他不阻止才怪。

　　所以他想要成为至强者，难度比正常的情况增加了十倍，百倍。

　　但，就是这样，罗烈仍旧以惊人的速度提升着。

　　要知道如非特别惊世的机缘，至强者没有低于一万年修炼时间的。

　　而他总共修炼武道才几百年而已。

　　这五十年，方红妆和苏妲己的成长也都很迅速。

　　而白剑狂也终于踏入天圣境界，成为罗烈同代中，第二人。

　　其他人诸如拈花女佛等，终究是修炼时间要长久的多。

　　再有南宫天王，牧野流星，李忘尘等等均都是被尧舜禹三皇给单独训练的，他们仍旧需要闭关。

　　真正的大决战来临前，他们仍旧有很长的路要走。

　　平静的日子，在某一日被打破。

　　古荒山林内陡然传来一股股的震荡之力。

　　有可怕的气息弥漫开来。

　　原本将古荒山林中心地带封禁起来的禁制统统的破裂。

　　罗烈，方红妆，苏妲己等人第一时间有所察觉，纷纷放下手上的事情，冲天而起。

　　“最后时刻来了。”方红妆有所感应，作为暝的血脉后裔，她知道的东西比较多。

　　罗烈立马将四大组合放出来。

　　他要确保安全，如今这态势，显然开天阵图无法发挥作用，否则可能会对暝进行的六道轮回奥秘有所影响，只能是用真正的力量来守护。

　　他的四大元神也各自持剑，站在四大组合上面，处于最强的状态。

　　另外，从人族内也升腾起一个个强大的组合。

　　这也是要守护人族疆域的，防止遭到大规模的进攻。

　　整个人族都进入最强战斗状态，甚至于连阴冥鬼祖带来的那无尽的鬼兵鬼将也都已经重新组合，却是形成了阴冥鬼祖的样子，并且是真正的祖境战力，原因很简单，数量太多，且全部同本同源，更是同出阴冥鬼祖一脉，还是有着阴冥鬼祖当年亲手训练的效果，所以他们同样是人族未曾显露出来的真正战力，绝不逊色罗烈掌握的四大组合。

　　大家戒备着。

　　他们盯着外界，同时也在眺望古荒山林内。

　　只见的绝代芳华的暝若神女般站在那残破的六道轮回祭坛中心地带，双臂伸展开来，如同一个十字一样，浓墨般的发丝随风狂舞，绝美的容颜无比的圣洁，一双眸子深邃的仿佛蕴藏着宇宙洪荒之妙，纤细动人的娇躯笼罩着一股无法形容的奥义力量，如生如死，如阳如阴。

　　那残破的六道轮回在已经完全运转起来。

　　六道都被灌输了无尽的奥妙，还有海量的规则，命运之力等等，那都是暝的杰作。

　　也不知她是通过什么办法做到的，就是让这六道轮回祭坛硬生生运转起来了。

　　六道都在绽放着光彩光华，内里更是不断地闪过一道道的身影。

　　罗烈眺望，赫然看到六道中闪过的画面，呈现出来的竟然是祖龙树。

　　祖龙树，正是紫玉麒麟被他所杀的地方。

　　祖龙树，同样是可以媲美扶桑古树和白虎血树的，是龙族的根基所在。

　　当年的一幕幕也在罗烈的脑海中浮现出来。

　　他杀紫玉麒麟，却又成全保护了方红妆，才让暝与他之间恩怨分明。

　　“好神奇的六道轮回，真的可以让死去数百年的人，再度归来吗。”苏妲己看的目眩神迷。

　　方红妆低语道：“她是这般说的，也是这般做的。”

　　苏妲己唏嘘道：“紫玉麒麟能够有这样一个深爱他的女人，也算没有白活一世。”

　　“对于她来说，何尝不是这般，一个男人为了她背叛了种族，背叛了天下，更是成为摧毁第二次封神的罪人，背负着无尽的骂名，她也值得了。”方红妆说到这里，不自觉地看向站在前方，如山般屹立不倒，支撑着这片天的那个男人。

　　“是啊，身死魂灭，执念在，只为他的归来。”苏妲己感慨的道：“多么感天动地，愿她能成功，有一个完美的结局。”

　　方红妆张口欲言，却又深深叹了口气。

　　逆天而行，本就不可行，况且是这比逆天还要逆天，根本就是挑战天下规则。

　　即便现在命运与天机只是留下残缺的维持天地运转，即便天道要证道，带来了规则灾祸，可那依旧不现实。

　　正如她所料所想。

　　当暝双手收拢，使用某种神秘的手法，牵引六道轮回祭坛时候，四周突兀的涌现出海量的规则。

　　无论是什么规则，都有震杀违背天地规律的事情。

　　暝，就如同挑战天地规则一样。

　　面对这些，外人还不便插手，越是插手，越是会被天地认为都是要挑战天地规律，会有更多更强的规则降临，反而会给暝带来更大的麻烦。

　　所以只有暝自己面对。

　　这就是最艰难的时刻。

　　可让人震撼的是，暝居然没有抵抗那些规则，她只是在出手引动六道轮回。

　　结果规则力量疯狂的冲击，暝眼看着就被重创。

　　“她干什么，这样会死的。”苏妲己惊叫道。

　　方红妆也攥紧拳头，咬着嘴唇，看着那个她。

　　罗烈却叹息道：“六道轮回不容有失，她根本无力去抵抗规则力量，即便踏入祖境都不行，六道轮回逆天而行，召回紫玉麒麟，本就艰难无比，哪里还有能力干别的。”

　　“那这还谈什么让紫玉麒麟归来？”苏妲己道。

　　“做不到，仍要做。”罗烈低语道。

　　苏妲己，方红妆等瞬间被震撼到。

　　做不到，还要去做，即便是死，也要去做，只为心中他，这就是执念。

　　暝无视规则的轰杀，就是以自己的身躯抵抗着，承受着那痛苦，还有随时可能来临的抹杀。

　　同时她却异常坚定，而没有半点迟疑施展秘法秘术，不断地催动六道轮回祭坛。

　　一时间，天地轰鸣，规则浩荡，血染祭坛，暝却孤独的，执着的抗衡这天地规律，那画面如同永恒一般，烙印入每个人的心灵深处，再也难以磨灭。


第2377章 独战无心祖！

　　暝在与天地对抗。

　　她一个女人，没有半点退缩，只是用那一双肩头，在抵抗着这天地的镇压，她还在努力，还在继续。

　　六道轮回祭坛也在她的坚持下，在她的鲜血侵染下，终于全面爆发，六道光华直透天穹，贯穿虚空，星空，宇宙，动摇这天地，晃动的世人为之惊悚。

　　这却也刺激的天地愈发的暴动，更多的规则降临，杀戮下来。

　　暝很快就淹没在那规则海洋中。

　　人们看不到她是生是死，只看得到，那六道轮回投射出来的光华，始终光彩夺目，始终不曾消退，那就如同暝的信念一样。

　　“多么感天动地的画面。”轻佻的声音响起。

　　正在关注的罗烈等人浑然一震，齐齐回头看去。

　　赫然看到一人一族，无心族无心竟然又来了，此番陪同他一起来的，居然是一群人。

　　罗烈一眼看去，就看到了墨鹤无敌！

　　墨鹤无敌，上个天地，百兽时代最后一位号称祖境之下第一人的存在，被百兽世家围剿而不死，再度出世，建立禁忌荒林，却被罗烈破坏，被北凰琴率领百兽世家大军剿灭，唯有他活着，是被罗烈动用帝王家族的三大至强者联手镇压，发下天道誓言的。

　　为的同样是补充实力，进攻天子家族。

　　只是时过境迁，一切早已发生变化，始终没有用到墨鹤无敌，想不到他居然出现在这里。

　　除此之外，他居然还看到了星遗女，当年星空复仇联盟中的至强者，星祖的血脉后代，她竟然没死，在那场金祖祖念劫难中活了下来。

　　另外还有很多很多。

　　都是一些曾经与人族，与罗烈，与刑天，与尧舜禹三皇等等有过很多仇怨之人，他们竟然在这五十年中，被无心给统统聚拢起来，借着人族无法使用开天阵图的时候，再度杀来。

　　“无心！”罗烈厉喝道。

　　无心将手指竖在唇边，做了个禁声的手势，道：“小点声，别影响到暝的逆天之举。”

　　罗烈脸色铁青，这是在讽刺，挑衅，刺激，更是警告，若他进攻，暝必然失败。

　　“你以为暝逆天之举，令我无法施展开天阵图守护，人族就是你可以肆虐的地方吗。”罗烈冷冷的道。

　　无心嘿笑道：“差不多吧。”

　　罗烈未曾言语，四大最强组合已然冲天而起。

　　无心哈哈大笑道：“不要着急嘛。”他一副很沉稳的样子，也就给人造成很大的心理压力，又说道：“我来的时候呢，跟皇朝，百兽世家沟通过，如果有机会的话，他们就顺手将你们人族给灭了，所以哦，你们人族的这些个组合，最好不要轻举妄动，还是要乖乖的守护人族疆域才是，我虽然不想被他们利用，可如果他们非要利用我来灭你们人族，我也不是很介意的。”

　　这话太狠，让所有的组合都不敢妄动。

　　所有的目光都集中在罗烈身上。

　　对于无心说的话，罗烈无法确定真假。

　　虽然目前三方六祖七战力战天道家族，可那只是最顶层的力量争斗而已，且因为天道一旦成功，任何一方都等死算了，所以他们不可能受到任何影响，哪怕是这三方真的在下面开战。

　　故而，如果有机会，没有人敢说，皇朝和百兽世家真的会放过这种稍纵即逝的机会。

　　特别是，世人都看出来了，人族除了命运之力，而今开天阵图的守护更可怕，如此没有开天阵图守护的时候，太过稀少，能抓住机会，必然会抓住的。

　　“所以呢。”无心双手抱胸，稳当当的道：“你们最好主动将苏妲己献给我，杀她一人，守护你们整个人族，我们双方都好，对吧。”

　　人族寂静。

　　罗烈却目光冰冷如剑的看向无心，这厮诛心，太恶毒了。

　　“我去！”

　　苏妲己闻言，踏步就走了出来。

　　对于苏妲己，世人皆知，她没有心，心在无心那里，所以她最是凶残冷酷，她才不会为人族付出自己，她之所以如此做，只因为不想罗烈为难。

　　方红妆看在眼里，唏嘘道：“你何尝不是暝一样的痴情呢，傻丫头。”

　　罗烈回首给了苏妲己一个凶厉的眼神，冷哼道：“你是在羞辱你烈哥哥吗。”

　　苏妲己欲言又止。

　　方红妆拉住她，轻声道：“他何尝不是紫玉麒麟，对你在意的很呢。”

　　那边，无心看的啧啧赞叹，阴阳怪气的道：“多么感人呢。”

　　罗烈抬起头，冰冷的看向他，道：“无心！当年你逃得快，待我杀死帝王狐归来，你跑了，这次，你没机会了，你以为人族好欺？真是好笑，天下争霸都没有人可以灭掉人族，就凭你一个小小的普通祖境，勾结这一群阿猫阿狗的废物，也敢来人族放肆。”

　　“哎吆！怎么，你还想跟我打架吗。”无心讥讽道。

　　“圣祖皇祖战力的祖境，我打不过，就你区区一个普通祖境，我还真想试试，你有多强。”罗烈冲天而起。

　　同一时间，坐落在四大组合之上的四大元神也一起冲天。

　　一人四大元神，共有五个罗烈，掌握四把剑，向无心扑杀过去。

　　至于四大组合则直杀奔墨鹤无敌，星遗女等被无心搞定的那些杂牌军。

　　“不知天高地厚，你以为祖境也是你能抗衡了，你一个连至强者都不是的蝼蚁！”无心看到罗烈居然真的来战，勃然大怒的他，隔空一巴掌拍杀下去。

　　他是真正的祖境，而且是一人一族特殊情况证道，其实力比正常的祖境丝毫不弱的。

　　一巴掌下去，就压盖一方天地，光是那股气息就令方红妆，苏妲己等等无法抵抗，甚至于还去影响暝那方面的六道轮回。

　　“那就蝼蚁弑天！”

　　罗烈一体五大元神同时走位。

　　结果是五个人脚下都延伸出开天阵图，当然与真正的开天阵图无法比的，但是每一个都有开天阵图的奥妙，在五个人走位之下，开天阵图彼此的融合，形成更为神妙莫测的阵法，再有五人驾驭，强横的撼动那一掌。

　　轰！

　　天惊地动的轰鸣。

　　却见那无心的一巴掌之威被轰开，他的手掌更是被反弹回去。

　　罗烈一体四元神的组合形成的漫天飞舞的阵法阵纹阵图，散发出无与伦比的力量，逆势而上，径直杀奔无心而去。

　　他更是狂喝道：“我铁血男儿，当顶天立地；手中有剑，当屠祖立威！”


第2378章 皇朝！百兽世家！

　　本来还紧张的人族众人，看到这一幕，都不禁狂喜。

　　他们知道罗烈一体四元神的厉害，更加知道他拥有开天阵图的奥妙支持，加上剑道的无双，有一战祖境的胜利，但是谁都没见过，因为没有机会。

　　面对神文圣祖文无敌时候，需要四大元神搭配四大组合。

　　面对帝王狐的时候，谨慎安全起见，也没有用。

　　这还是罗烈自从完全吃透开天阵图，并且境界达到青龙天境之后，生平第一次使用这一招呢。

　　从前他是没机会，但他这几百年间，可是没闲着的。

　　透过开天阵图，将自己最强战力提升到惊世骇俗的地步。

　　就算是无心，都很是吃了一惊。

　　要知道，他可是祖境，而罗烈的境界，距离青龙天境巅峰还差一段距离呢。

　　而至强者可是比青龙天境巅峰还要高出一截的。

　　这种情况下，居然可以撼动他的一击，那需要怎样的力量才可以？

　　若是罗烈达到青龙天境巅峰？甚至成为至强者呢？岂非可以依靠一体五元神轻松干掉他。

　　一想到这里，无心是杀机大起，他也不顾自己的祖境身份与尊严，低吼一声，凶厉的扑杀下来。

　　“手中有剑，当屠祖立威！”

　　罗烈也狂喝一声，为自己诸位，漫天飞舞的阵纹阵图中，洒下无量的剑光剑雨，硬撼无心。

　　他们一经开战，就杀的日月无光，天崩地裂，直杀向天穹。

　　一时间，竟然很难看出罗烈处于弱势，他是有攻有守，相当的自如。

　　这一幕，看的人族振奋。

　　苏妲己也禁不住大声道：“烈哥哥，揍他，把我的心从他那肮脏的身体内挖出来！”

　　人族之人更是声威震天的加油。

　　至于另外一侧的交锋，就相当简单了点。

　　墨鹤无敌的确是厉害，上个天地最后一位祖境之下第一人，他太强大了，历经几百年的苦修，更是实力滔天，他甚至有一定的可能与罗烈本体单打独斗的机会。

　　奈何，他面对的是三十万里剑。

　　这可是不悔军团的不归阵法组合，为首的是那剑道方面在人族仅次于罗烈的羽剑凰。

　　羽剑凰一个人就足够与墨鹤无敌杀一场了，再有几千万的不悔军团支持，就算是墨鹤无敌有无心给予的底蕴支持，也有大量的仇视人族的人支持，仍旧无法抗衡，被杀的节节败退。

　　那边的星遗女等也是如此。

　　他们的作用也就是牵制四大组合而已。

　　至于能牵制多久，就看他们的实力了，一旦挡不住，势必是要被屠杀的命运。

　　此刻，雪冰凝，柳红颜，龙嫣然，姜子牙，张鹤，尧皇，舜皇，禹皇，拈花女佛，温凝真等都聚拢在一起，眺望这一场大战。

　　“是否要参战？只要鬼兵鬼将的组合出动，应当可最快的速度将无心袭杀。”姜子牙有些异动的。

　　张鹤，拈花女佛，温凝真同时拒绝。

　　“不可！”

　　“皇朝与百兽世家没有任何动静，才是最可怕的，这才说明他们的确是有趁机对我们动手的意思。”

　　“没错，若动手，我们就上当了，整个人族都危险了。”

　　他们的态度很坚决。

　　姜子牙皱眉道：“这样打下去，可是与我们不利的，如果皇朝与百兽世家真的动手，即便我们隐忍，他们也会伺机动手的。”

　　张鹤道：“要相信太上。”

　　姜子牙看向高空的大战，确实越发的担忧，盖因他已经看出来，罗烈正在逐步的处于下风。

　　说到底，他连青龙天境巅峰都没有达到，再是战力强悍，终究还是要逊色的。

　　虽然处于下风，但是无心想要打败罗烈，显然也很难。

　　反倒是四大组合方面越发的强盛，倒是有可能提前解决战斗，若是那样，无心就容易解决了。

　　“有人！”

　　“有敌情！”

　　正在他们观战中，柳红颜与龙嫣然不分先后的同时发声。

　　她们是命运女皇，对于命运之力的掌控最强，所以透过那澎湃的命运之力，可以感应到人的，因为每个人都有其命运的。

　　姜子牙回首看去，但见遥远的天穹上方，影影绰绰的有人影晃动。

　　是百兽世家的人。

　　张鹤则看向东方，淡淡的道：“皇朝也有所动了。”

　　皇朝大军就如同凭空出现一样，来到了与人族接壤的地界，为首的正是凰尊，天子擎天，道一天皇，天剑圣人，苦叶佛皇等一干至强者。

　　大军乌压压一片，看不到边际，全都是精锐，气息引发的异象更是壮观。

　　“大帅率军抵御皇朝，三皇率军抵御百兽世家。”张鹤当机立断做出安排。

　　姜子牙已然传下命令，十大组合大军出动，与皇朝大军相对。

　　三皇则是率领着三个组合大军，遥对百兽世家。

　　别看三皇带着的只是三个组合，却是最厉害的，其中有东皇太一的真个天庭组合，有鬼兵鬼将大军组合，有轩辕无天，陆压道人等一群至强者形成的组合，人数最少，却是公认最强大的。

　　彼此相对。

　　大战的气氛异常的紧张。

　　柳红颜与龙嫣然也悄然没入开天阵图内，调动了所有的命运之力，她们也随时准备出击。

　　雪冰凝则看向了古荒山林，哪里规则沸腾的越发厉害，已经连六道轮回祭坛都看不到，唯有六道光华透天，她喃喃自语的道：“这一场大战，怕是在所难免了。”

　　拈花女佛道：“对暝的支持，是对是错？”

　　温凝真冷哼道：“当然是错的，为了她一人，都可能让人族陷入灾难中，真不知道他怎么想的，就因为那个方红妆吗？”

　　如今的局面，的确是暝之故造成的。

　　如果此刻放弃对暝的支持，那么以人族的情况，谁还敢选择跟人族一战，光是开天阵图就让他们望而却步的。

　　张鹤道：“支持暝，不能用危险来看待，而是用态度来看待，太上这般做，也证明了人族是有情有义的，我也相信我们能扛过这一遭危险的。”

　　“怎么抗？”温凝真反问道：“你没看到皇朝和百兽世家都已经蓄势待发了吗，我强烈怀疑，他们正在安通款曲，只要敲定合作，立马就会发动进攻，而且进攻不会太久的，很快，很快就会来临。”


第2379章 只要你活着

　　事实上，温凝真的话，也是张鹤，拈花女佛等心里话，只是张鹤更加自然的维护罗烈，而温凝真则仗着与罗烈的特别关系，并没有那么做罢了，她更加的现实，更加的理性。

　　此时此刻，皇朝方面的确正与百兽世家方面进行沟通。

　　皇朝大军统帅，乃是曾经某个时代祖境之下第一人凰尊。

　　百兽世家的大军统帅乃是战虎极战，一个与凰尊短暂交锋，势均力敌的绝代至强者。

　　双方相隔十万里的沟通，言辞之间，均是要灭绝人族的想法。

　　他们之间的交流沟通，很畅通，也很谈得来，几无没有任何的矛盾，直至涉猎到罗烈，终于有了矛盾。

　　凰尊的想法是先灭人族，再杀罗烈，因为机会难得，一旦错过，开天阵图起来，他们杀进来，那都是可能被开天阵图给剿杀。

　　战虎极战的想法则是先杀罗烈，再灭人族，没有罗烈的人族根本不值一提。

　　所以两人有些纷争，一时间没有化解。

　　谈来谈去，最终两人妥协，各退一步。

　　凰尊的意思很明显：“我皇朝大军一定要进攻人族，争取第一时间轰破开天阵图，解除人族可能带来的反击。”

　　战虎极战则说道：“我百兽世家缠住最强三大组合，另外杀罗烈之事，交给我百兽世家，我会亲自安排十大至强者支持无心祖境的，必杀罗烈。”

　　“这样最好，我们同步进行，成功几率很大。”凰尊传音道：“目前最后一个问题，何时动手？”

　　战虎极战沉吟道：“我观罗烈已然被压制，他们再交锋三百招，必然可以让无心对罗烈形成全面的压制，那时候就出手。”

　　凰尊笑道：“战虎兄，你似是与罗烈从未曾交锋吧，怎的如此忌惮罗烈，寻找动手契机，都是杀罗烈的最佳时机。”

　　“怎么，你凰尊可是亲身体会过，难道你不认为这样最好？”战虎极战道。

　　凰尊哼了一声，他如何能忘记，当初联合天子擎天，都动用祖器，居然被罗烈压制，最终也没能救下神文圣祖文无敌，此为他人生最大耻辱。

　　如今又过去这么多年，罗烈显然更加强大了，他还真的忌惮。

　　所以凰尊当即同意道：“好！那就这么办。”

　　双方约定，都在盯着罗烈与无心大战。

　　一招招的交锋过去。

　　等到三百招之后，他们便要出手。

　　全方位的大战可谓是一触即发。

　　人族方面，也是全面的戒备，他们不知道两方大军何时动手，只希望越晚越好，盖因四大组合方面，已经逐步开始屠戮对手了。

　　墨鹤无敌，星遗女等人根本挡不住，正在边战边退，且是想要退到天空，退到百兽世家那方面。

　　罗烈与无心纠缠，仍旧可以坚持。

　　暝还在继续。

　　当战斗持续白热化，凰尊和战虎极战盯着罗烈与无心交锋的招数，心里默默的数着。

　　“二百九十三，二百九十四，二百九十五，二百九十六。”

　　他们共同的数数。

　　当数到二百九十六的时候，陡然间那古荒山林最中心的地带突兀的传来一声轰鸣爆炸之音。

　　一股难以形容的可怖力量，完全胜过无心那祖境力量的可观力量震荡传出，原本沸腾的如同汪洋的规则直接就在这浩瀚的力量冲荡之下，当场破灭。

　　这是完全超出人们预料之外的。

　　本来，就没有人认为暝能够逆天成功，最大的可能是战死。

　　谁也没想到她这方面最先搞出了大动静。

　　无尽的规则破灭，呈现出六道轮回。

　　众人看去，只见六道轮回祭坛竟然已经融合为一，形成一个巨大的逆转时空的黑洞，里面有着非常可观的力量浩荡，还有说不出的神妙流转。

　　这黑洞就在暝的面前。

　　再看暝，她很凄惨。

　　遍体鳞伤，全身血肉模糊，披头散发，灰头土脸，非常的狼狈，凄惨，有些地方，内脏都在往外流，但她却毫无感觉，只是两眼如同两颗星辰一样，烁烁发光，充满了激动，期待，紧张，渴望，担心等等复杂的情绪的盯着黑洞里面。

　　一声声的低沉之音传出。

　　那似是龙吟，又像是天地之怒的声音。

　　终于，暝颤抖的声音响起：“是你吗？”

　　话音未落，无尽的力量从黑洞内传出，瞬间将这天地的色彩抽走，融入到黑洞内。

　　黑洞之中，时空旋转，逆行，一道模糊的身影成型。

　　这道模糊身影缓步从里面走出来，每一步都让他的身形清晰几分，等到接近黑洞口的时候，已经露出来了他的模样儿，那般的清晰。

　　赫然是化为人形状态的紫玉麒麟！

　　那个曾经在祖龙树中，被罗烈斩杀的紫玉麒麟，已经死了数百年之久的紫玉麒麟。

　　他走到黑洞口，却没有迈步出来，而是看着面前这个为了他而逆天的女人，看着那张原本明艳动人的脸庞，如今满是鲜血，他的眼中满是浓浓的情意，轻柔的道：“你这是何必呢。”

　　“我只想找到你。”暝颤声道。

　　两人的眼眶中都是晶莹的泪光，却都没有流下来。

　　紫玉麒麟柔声道：“我已死，逆天会让你死的。”

　　“只要你活着。”暝的心声如是。

　　紫玉麒麟叹口气，摇摇头，道：“傻女人。”

　　暝只是痴痴的看着心爱的男人，喃喃自语的道：“那一日，你为我，背叛自己，背叛族人，背叛天下，一怒断封神；这一日，我为你，身死魂灭执念在，斩断轮回，逆乱生死，只为你能归来，哪怕是天地震杀我，我也要与你一同死。”

　　“你这傻女人。”紫玉麒麟伸出手，轻轻地抚摸着暝的脸颊。

　　暝也用自己的脸蛋儿磨蹭着他的手掌。

　　紫玉麒麟道：“记得我让罗烈给你传的话吗，我说恨你一生，爱你一世，现在我把话收回，爱你一生一世，只愿你能好好活着。”

　　暝闻言，脸色骤变，猛然抬起头。

　　却见紫玉麒麟倏然后退一步，泪水再也抑制不住的流下来，道：“我若生，你死，我生来有什么意义，我本是死人，我只愿你好好活着。”

　　“不！”

　　暝尖叫，猛地冲入黑洞。

　　那黑洞却一下子幻灭，里面的紫玉麒麟更是身形涣散，他哭着笑着的道：“如果你爱我，就好好活着，我只愿你能活着，活着，活着……”

　　最后，紫玉麒麟弥散，消失。

　　暝努力数百年，逆天而行，终以失败告终。

　　“你不要走！”

　　暝就像个孩子，扑倒在地上，凄厉悲鸣，让闻者心酸。

　　早已重创的她，再经受这种打击，气息越发的衰弱，竟然有死亡之象。

　　方红妆终于控制不住冲上前，扑通跪在地上，哭道：“老祖宗，你要坚持住啊，他已去，只愿你活着，你不能辜负他呀。”

　　悲鸣的暝气息越发的微弱，可听到方红妆的话，她扭过头看向她。

　　“他要你活着，他要你活着，他只想你活着，他宁愿放弃归来，也要你活着啊！”方红妆叫道。

　　暝那满是死气的眼中渐渐泛起了一丝波澜，她喃喃自语的道：“活着，活着，活着，他要我活着，是他要我活着，我怎能不听他最后的遗愿，我要活着，我要活着。”

　　她说着，缓慢的爬了起来，抬起头，看向苍天，心头的悲愤愈发的难以压制，忍不住对着苍天狂吼。

　　“啊啊啊啊啊，贼老天，你为何如此残忍，为什么非要他死，我要你偿命！”

　　她那本来衰弱的气息居然骤然暴涨，她的生命波动直接飙升到了一个让天下都为之惊恐的地步，她的力量更是匪夷所思的膨胀，她似是真的要天来偿命。


第2380章 七步证道！

　　没有人能理解暝此时此刻的是怎样的想法，只知道她是悲愤过度，情绪失控，完全没有了往日的绝世风采，有的只是一种令人窒息的凶厉。

　　她披头散发，她血肉模糊，她遍体鳞伤，她满心悲愤，她从站起身，就一步步的向天穹走去，她如同真的要挑战苍天一样。

　　可是，她的每一步走出去，却都好像踩在所有人的心灵上。

　　不管是祖境如无心，还是强悍如罗烈，亦或者远离的凰尊，战虎极战等等，统统无法抗拒。

　　暝就是踩在他们的心灵上，踩在他们的血脉中，踩在他们的灵魂上。

　　一步出去，暝的气息就翻倍一次。

　　连续三步出去，就算是那战力恐怖的三十里剑都无法坚持的止战。

　　走到第四步的时候，无心也难以坚持，闷哼倒退，甚至他不甘心，强行的发力，竟然遭到无形的力量反噬，当场七窍流血，踉跄后退。

　　这一下，所有人都骇然了。

　　谁也不知道暝是什么情况，她如何来的这般恐怖的力量。

　　第五步走出，山河崩裂，星辰坠落。

　　暝的力量仍旧是翻倍。

　　要知道一步一翻倍，接下来的一步，是在翻倍的基础上继续翻倍，那就是一乘二乘二乘二的这样下去的。

　　暝本身的实力就盖世无双，在至强者境界中，除了罗烈，谁敢说可以跟她一战？

　　如此变态的成长下去，只是第五步，就已经凌驾在无心之上，但她的气息却还是至强者。

　　“咚！”

　　第六步踏出去，如同踩到了大地动脉之上一样，整个人间都有崩灭的迹象，万物都要凋零一样。

　　那种压抑的气息，让这个世界都似是无法承受，无量的规则再现，只是这些规则刚刚出现，就自行崩灭，同样难以承受这可怕的力量气息。

　　暝的力量又一次翻倍，达到了彻底让无心仰望的高度。

　　她却还没有停止。

　　嗒！

　　她又迈出第七步。

　　这一步，她的气息发生了翻天覆地的大变化，原本暝并没有成就祖体，她只是至强者，她也的的确确没有争斗天下的意思，她只是一门心思的扑在让紫玉麒麟逆天归来方面。

　　直至这七步走出来，暝居然瞬间化为祖体，并且是从内到外的彻底蜕变。

　　她那狼狈的样子也不见了。

　　天空更是无量的规则沸腾中，统统的退去，仿佛连这天地规则都在惧怕她，这样的情况只有一个解释，那就是……祖境！

　　真正的祖境，且是战力无边的祖境。

　　规则不会惧怕无心这样的祖境，但是对于圣祖皇祖却是绝对的忌惮。

　　而暝的情况更可观，竟然令规则如同逃窜一样的离去。

　　她仰起头，那散乱垂下来的发丝猛地张扬飞舞起来，如同猎猎飘扬的旗帜。

　　她身上所有的伤口也都以肉眼可见的速度急速的消失，恢复如初，肌肤光润如玉，半点瑕疵都没有。

　　她还是老样子，只是她的境界，她的力量都已经发生了翻天覆地大变化。

　　无心看在眼里，脸都绿了，难以置信的低吼道：“祖境！她，她居然七步证道成祖！！！”

　　别人怀疑暝证道了，但只是怀疑，因为他们终究不是祖境，无法做出肯定的判断。

　　无心却是真正的祖境，他可是看出来是否只是成为祖体，还是成为祖境的。

　　他的话，直接引爆了天下。

　　暝居然七步证道成祖！

　　“我日啊！这是真的吗？这是真的吗？”

　　“证道成祖，哪一个不是闭关几百年上千年才有非常非常小的几率成功，她怎么可以七步证道，前后才几个呼吸啊。”

　　“暝开创了万古万世，天地轮回中都未曾出现的神迹，她七步证道！”

　　“不可思议，她居然证道了！”

　　没有人不惊悚，没有人不骇然。

　　饶是罗烈都看的瞠目结舌，暝居然强大变态到如此地步了吗？

　　当年知晓人祖是重伤之下证道，已经不可思议，暝居然更夸张。

　　她的伤势更是难以想象，她的心情更是糟糕，她居然就这么在多重不利因素之下，只是因这那一股子执念，证道成祖了，她成功了。

　　无论如何的机缘巧合，也无论怎样的原因，总归证道成祖事实。

　　而暝的证道带来的就是天地都为之惊悚的力量。

　　她本来就悲愤，心头死念都有的，眼中没有别的，只有弑天报仇。

　　可是无心的一句话，却好像是将她给唤醒了一样，她缓缓地扭过头，看向了无心。

　　只是一眼，无心如遭雷击，吓得面色惨白，他转身就走。

　　作为祖境，一味的逃命，那速度可想而知。

　　但是在暝面前，这一切都是枉然的。

　　暝只是隔空一只手伸出去。

　　无心凄厉的尖叫，狂吼出击，这是他毕生的力量，那恐怖程度同样的惊天动地，足可一击摧毁几十颗星辰的。

　　但是，没用！

　　暝只手压下，所有的攻击都在她的手掌下崩溃，她就是那么一巴掌拍落下去。

　　无心凄厉的惨叫声中，被拍成了一片血雾。

　　什么祖体，元神，统统覆灭。

　　这位一人一族史上唯一一位证道成祖之人，就这样简单的走完了他的一生，虽然成为祖境，却说不上多么的辉煌璀璨，反而显得很狼狈，很可悲。

　　暝又扭头看向墨鹤无敌，星遗女等被无心纠集来的诸多高手们。

　　她这么一眼看去，强悍如墨鹤无敌这种可以挑战罗烈之人，都瞬间化为灰烬，星遗女等更是不值一提。

　　就这样，入侵人族的人，被暝一手一眼给统统斩尽杀绝。

　　这还怎么战？

　　皇朝与百兽世家根本都不需要再次沟通，直接以最快的速度狼狈而逃。

　　暝没有理会他们，她的内心深处只有报仇，向这老天报仇。

　　她真的要与这苍天一战。

　　“老祖宗！”方红妆大声疾呼。

　　暝脚步微顿，回过头看了她一眼，也未曾说什么，就再度向前走去。

　　她那孤傲的身影，慢慢地消失在星空，消失在宇宙尽头。

　　从此，世人再未曾见过这位七步证道成祖，却永远留在武道史上，永世流传的暝。

　　只是后来有一个传说，在那宇宙的尽头，有一个倔强的女人，她与天在交锋。



第四十一卷 天道轮回


第2381章 三军出征！

　　一场预料中的血腥大战，伴随着暝的七步证道，只手灭无心，一眼屠灭墨鹤无敌等人而消弭。

　　人族的紧张气氛消失。

　　有的却是更多的怅然，复杂的心情。

　　世间什么最是动人，唯有情。

　　亲情！友情！爱情！

　　从来都是最能够让铁石心肠之人都要化为绕指柔的，目睹了暝与紫玉麒麟之间的生生死死，那短暂却又充满了情意的过程，谁不为之黯然失神。

　　暝只为能够换回紫玉麒麟归来，她愿意逆天，用自己的生命来换取。

　　紫玉麒麟为了能够让暝活着，即便可以逆天归来，也要主动离去。

　　她只想他活着。

　　他只想她活着。

　　彼此心里只是念着对方，再无其他，那种纯粹，最是感人。

　　也随着无心，帝王狐，墨鹤无敌等素有散兵游勇彻底寂灭，永远的退出这场乱世的大舞台，天下也再一次短暂的安静下来。

　　即便是皇朝与百兽世家有过想要趁机灭绝人族的意思，人族也唯有隐忍，甚至有些时候还要合作，这就是无奈的现实，所以主动出击报复更不可能，人族还没有那份能力。

　　尤其是六祖七战力大战天道家族，那才是关键。

　　天道不死，所有人都是难逃败亡一途的。

　　接下来短暂的五六年平静之后，天道家族之战的消息就陆续传来。

　　是恨天客，北凰火祖和断天僧传来的。

　　消息都一样，无非就是他们目前争斗的异常艰难，处于对峙阶段，需要得到支持。

　　而之所以僵持，是因为天道家族除了女帝，影魔，诸多底蕴之外，尚有暮月，北望天，银狼杀皇，银豹杀皇等等至强者们的支持，还有诸多庞大的大军，使得恨天客等六祖七战力很难继续推进。

　　必须要他们支持。

　　要三方出兵，进攻天道家族。

　　只要摧毁天道家族的大军，那么他们就可以势如破竹的杀入进去，真正的摧毁天道阴谋，解决天道，彻底抹杀这一巨大的危险。

　　在这方面，三家态度是一致的。

　　无论他们先前如何的有争端，别说没真的开战，就算是有，也要暂时忍耐，联手行动。

　　这一点，彼此都没有异议。

　　皇朝方面安排出战的大军，着实让罗烈有点意外，凰尊不在，天子擎天不在。

　　这两个皇朝中最强的至强者没有，却反而是圣子谦为主，文无笔，战无兵，命无势三人为辅的团队，外加道一天皇，天剑圣人，苦叶佛皇等老一辈的至强者，统率一亿大军。

　　这是皇朝出动的力量。

　　这不得不让罗烈对凰尊和天子擎天的动态产生怀疑，此二人难道是观悟暝七步证道有所感悟，继而闭关冲击祖境不成？

　　要知道证道成祖几率是非常微小的，一般人都会进行长年累月的沉淀，沉淀到足够的雄厚，才会在有特殊感悟的时候，去闭关的。

　　即便如此，还是九成以上的人以横死告终。

　　而凰尊与天子擎天无论是谁，都已经具备了条件，观悟暝七步证道有所感悟，继而闭关也完全说得过去。

　　如此，罗烈对皇朝的危险程度看法再度提升。

　　本身皇朝就有恨天客，战无敌，命无敌，若是再加上他们，更有那个莫测高深的刀祖遗影不知是否证道，皇朝的实力哪里有因为文无敌的死亡而削弱，分明在壮大。

　　关键是，圣子谦，文无笔，战无兵，命无势四人，同样都是当世公认的天骄中的头排人物，他们未来成长起来，一样的深不可测。

　　就这方面而言，人族相对来说，也没有太多的优势。

　　白剑狂，古道虚，高云冷，罗千星，杨戬，金蝉子等也相当不错，但其中除了白剑狂，罗千星之外，别人还真的不好说是否能够像圣子谦等四人那么强。

　　这就是压力呀。

　　各方面仿佛都要逊色。

　　人族所能依托的，说到底，就是罗烈一人而已。

　　皇朝出兵一亿。

　　百兽世家出兵一亿五千万。

　　这时候也可看得出百兽世家的底蕴何等的雄厚，同样带兵之人让人大感意外。

　　不是战虎极战，不是孤鹰冷等老家主级别的至强者，为首之人赫然是让罗烈都很是意外的……暗猫玉容！

　　算算时间，罗烈与暗猫玉容约定的五百年之约，其实还有几年差距的。

　　想不到她居然提前出关了。

　　而且再次出关的暗猫玉容，也如罗烈当年预估的一样，强大的直接以至强者境界出场的。

　　并且因为百兽图录的缘故，暗猫玉容一改单纯的暗猫家族血脉带来的在战斗方面差的弱点，她是全方位的蜕变提升。

　　之所以暗猫玉容为统帅，是因为百兽十祖，死掉了八个，剩下的两个北凰火祖与孤鹰羽祖在天道家族大战，还有百兽世家公认的大权在握之人是北凰琴，自从数百年前闭关，始终未曾出关，也就使得百兽世家真正掌权的就是战虎极战，孤鹰冷等人。

　　这就简单了，暗猫玉容很霸气的一个人横扫这群人，打得他们根本无力抵抗，就夺走了临时的百兽世家领导权。

　　说起来，暗猫玉容那一战相当的精彩，以血脉镇压，直接克制的百兽世家的至强者连一半的实力都发挥不出来，这还怎么打。

　　有人不服气，去北凰琴闭关地请求出关，却是毫无回音，然后这些请求之人，又被暗猫玉容凶残的屠戮。

　　一统铁血手段之下，百兽世家再无人异议。

　　于是暗猫玉容为帅，点兵点将一亿五千万出征。

　　除了战虎极战，孤鹰冷等寥寥几名老家主借口闭关冲击祖境之外，至强者几乎是全部出动。

　　人族方面仍旧是老样子。

　　罗烈一个人，带着四大组合。

　　羽剑凰为军团长的不悔军团。

　　涅云皇为首的花草古妖大军。

　　孔宣为主的孔雀孔宣两大家族。

　　女魃为尊的魃族。

　　就这些总人数加起来，也超过了一亿。

　　期间，南宫天王，牧野流星，李忘尘，薛长恨，白剑狂，古道虚等等都想要出战的，尽皆被罗烈拒绝。

　　随着大战的不断升级，至强者以下的作用越来越少，所以罗烈要尽可能的给他们创造一切的机会，争取在终极大决战来临前，让他们成就至强者。

　　只要成为至强者，哪怕是面对祖境，他都可以通过组合之法让他们发挥大作用的。

　　达不到至强者高度，一切都枉然。

　　临走前，罗烈专门去看了闭关冲击祖境的那些人。

　　这就让他看到了惊喜。


第2382章 惊喜

　　人族闭关冲击祖境的人有四个。

　　分别是地祖镇元子，最早。

　　其次是邪皇厉邪古与大魔皇蚩尤，共同闭关。

　　最后是战神刑天，是被罗烈逼着借用之接引道人和准提道人所留，外加佛门数百年努力的心血来强行闭关，而他无疑也是证道成功几率最大的，原因无他，佛门提供的乃是一尊上个天地遗留下来的祖境完美的骨体，上面还蕴含着成祖的玄妙，虽然这玄妙有差池，但经过佛门的努力，早已完整。

　　经过罗烈的探查。

　　他发现镇元子证道似是有些艰难，倒不是说他不行，而是他像是早年留下的隐患，曾经他本就是时而如祖，时而如至强者的，很是特殊。

　　邪皇厉邪古则是已然完成了证道，他居然已经是祖境了，目前居然只是在闭关巩固境界。

　　想当年，太古时代，邪皇厉邪古证道成功，本可成为人族当时第三位祖境，而且也是最强大的一位，结果被人出卖，尚未巩固境界，就遭到诸祖的联手偷袭，导致他隐含而死，留下了自己卷土重来的希望。

　　所以再度证道成功之后，邪皇厉邪古的境界巩固，其实不仅仅是巩固那么简单，还需要迈过当年留下的心理阴影的门槛。

　　但，不管怎么说，人族终于有了一位真正的祖境，这是可喜可贺的。

　　且罗烈也相信，以邪皇厉邪古的绝代天赋，加上人族的全力支持，他应该不会太久就可以出关的。

　　大魔皇蚩尤则是即将完成证道，但还有些欠缺，仍旧有失败的可能。

　　战神刑天则是进展惊人，此闭关没多少年，完全借助佛门的支持，完整祖境骨体，祖境奥义，令他进展过于迅猛，哪怕是这四人当中，他积累最少，仍旧是超级的快。

　　此四人的情况，怎不让罗烈欣喜。

　　他们无论是谁证道，都会给人族带来超巨大的支持。

　　根据罗烈与张鹤的商议，一旦他们四个出关，那么接下来就将是尧舜禹三皇，孔宣，陆压道人，轩辕无天等人。

　　一切都按照早年的计划进行着。

　　罗烈也有了底气出征，哪怕是永恒光明处与天道家族大战战死，也不需要担心了。

　　大军出动。

　　皇朝与人族接壤，是以双方一开始就是同行的。

　　所不同的是，圣子谦率领的一亿大军，尽皆在世人眼里，遮天蔽日般，气息透天。

　　罗烈的四大组合则是进入他的意识海中的气泡世界内，时刻都在修炼，温养，外加不断地修炼不归战法，能够将之真正的发挥到极限，虽然那几无可能，他们也不会放弃努力的。

　　是以，罗烈就孤身一人般，在皇朝亿万大军前，与圣子谦等人同行。

　　“你好像很怕我。”罗烈回头看向站在远端的道一天皇。

　　道一天皇被罗烈一看，心头猛跳几下，咬着牙压制内心底泛滥的阴影，冷哼道：“本皇是不愿与你同行。”

　　他已然站在了大军的中后方。

　　陪同他的是苦叶佛皇，天剑圣人等老一辈的至强者。

　　“是吗？”罗烈无视整个皇朝大军的态度，目光如剑的掠过道一天皇等人，道：“懂得怕，是很好的，至少知道自己不能做不该做的事。”

　　道一天皇等人很不爽得想要反击，可是被罗烈目光一扫，就心虚的闭嘴了。

　　虽然罗烈只是有所感应，事实上，他的感应完全正确。

　　道一天皇等人的确惧怕罗烈。

　　原因很简单，就是几百年前，罗烈踏入青龙天境，在太古神庙大开杀戒，深深地刺激到了他们。

　　由于他们当时仍旧有杀罗烈之心，以至于罗烈太强反冲击的他们都有了心理阴影。

　　像苦叶佛皇，天剑圣人等还稍微好一些。

　　唯有道一天皇，杀罗烈之心太重，导致被罗烈过强的表现反噬的最厉害，以至于阴影不但没有排斥出去，反而形成了心魔。

　　心魔是恐惧罗烈。

　　所以道一天皇是极端惧怕罗烈的，故而他来到近前，不自觉地就躲避出去，完全是下意识的行为。

　　由此可知，为何此番统领大军的是圣子谦，而不是身份地位都略高的道一天皇。

　　这也意味着，道一天皇在皇朝的地位已然下降了。

　　“罗兄，你的人还是如你的剑那么的锋利。”圣子谦淡淡的道。

　　经过这么多年的苦修，圣子谦也已经踏入天圣境界，并且他距离天圣绝巅更近一些，哪怕是罗烈早一步踏入这个境界，只因为罗烈的青龙天境修炼实在是太艰难了，根本不似别人的天皇天圣境界成长的那么迅速。

　　当然，有代价，就有好处，那就是他的战力也越来越变态，一个人大战无心这样的祖境，居然没有被打败，只是被压制而已。

　　“我从来如是。”罗烈道。

　　圣子谦笑道：“是从未变过，但既然我们是临时的友军，那就请将你的剑归鞘，不要指向我的人，无论曾经彼此间有着怎样的仇恨敌意，都要忍着。”

　　罗烈嘴角微翘，道：“圣子，你似是变了许多。”

　　此刻，他能够清晰地感觉出来，圣子谦与文无笔，战无兵，命无势三人有着隔阂的。

　　曾经四人是共进退的，如今那三人则成了一个小团体，虽然与圣子谦站在一起，却是有着很明显的隔阂感觉。

　　这一幕让罗烈很满意。

　　当年就是他埋下的这根钉子，让圣子谦与此三人争斗，结果也着实让他赞叹，圣子谦分明是压过了三人，所以才能成为这支大军的统帅，但有了隔阂，就是隔阂，以后会否发生冲突，谁也说不准的。

　　“人总是会变得。”圣子谦平静的道：“罗兄，你还没收回你的剑。”

　　人如剑，言如剑。

　　罗烈不再刻意的针对任何人。

　　一行人，登上星空，在这浩瀚无垠的宇宙中，向那天道家族霸占的永恒光明处进发。

　　待到距离天道家族尚有十万里之遥的时候，他们汇合了早已在这里等候的百兽世家的大军。

　　三军会合。

　　随之就发生了让人瞠目结舌的一幕，连罗烈都没反应过来的意外之事。


第2383章 暗猫玉容的决定

　　再次见到暗猫玉容，她仍旧是那绝代芳华，明艳照人的俏模样儿，在这三军之中，不乏姿色出众者，但是在暗猫玉容面前，统统被压下去，她颇有花中之王的意思。

　　事实上，她不光外表，身材动人，连那气质也越发的让人惊艳。

　　曾经的她是有魅惑的气质，后来更像是御姐，再后来却变成了女强人的英武之气。

　　现如今作为百兽世家大军统帅，她这方面的气质更盛。

　　站在亿万大军中，却让大军如绿叶，衬托她这朵红花，愈发的娇艳欲滴，美艳动人。

　　双方刚刚汇合，暗猫玉容就在亿万大军面前，不论是百兽世家大军，还是皇朝大军，她的眼里统统成了过眼云烟，只有那个英武的男人，一双本来就风流无限的眸子，更是绽放出让人无法逼视的彩芒，无比的动人心魄。

　　她无视别人，径直走到罗烈的面前。

　　四百多年没见，两人都很是感慨。

　　罗烈犹记得当年百兽世家的种种，更记得自己留言，五百年后，若是敌人，就尽力一搏的说辞。

　　如今，未到五百年，暗猫玉容就成功出关。

　　她是什么样的抉择呢。

　　就见她站在罗烈面前，静静的看着他，不说话，慢慢地，那双迷人的眸子内浮现出一抹晶莹的泪光，但那张动人的俏脸上则浮现出一抹灿烂的笑容，缓步来到罗烈近前，有点哽咽的道：“我想你了。”

　　她就这么钻进罗烈的怀里，用力的抱着他，生怕他要离开一样，紧紧的，将头贴在罗烈的胸膛上，听着他那强有力的心跳声，才知道这是真实的。

　　罗烈伸手抚摸着她的秀发。

　　这是一个自从真正动心，就没有再掺杂任何杂质，完全是炽热感情的女人。

　　一个让他能够忍不住将百兽图录赠送的女人。

　　“好了，他们都看着呢。”罗烈轻声道。

　　暗猫玉容双肩耸动，像个孩子一样的道：“不嘛，人家就要抱着，都好久好久没抱过了，人家想嘛。”

　　这声音，这嗲意，这举动，瞬间让所有人石化，尤其是百兽世家的人。

　　他们可都是知道暗猫玉容如何上位的，就是凭借着不知如何突然暴增的实力，战力，成为了百兽世家如今的祖境之下第一人，以铁腕手段，打的整个百兽世家无人敢放肆，这才成为统帅的，也没人敢在她面前放肆，如今居然不顾身份，地位，不管影响的向罗烈撒娇。

　　有人都忍不住要发怒了。

　　就是那始终以来，都觉得唯有自己是北凰琴竞争对手，对别人都不放在眼里的苍狼疯，他差点暴走，就想冲上去质问，幸好被猫千目，银狐通等给拦住，这才没有发飙。

　　“三军出征，这样可不好。”罗烈低声道。

　　暗猫玉容这才噘着嘴，放开罗烈，但双手则抱住了罗烈的胳膊，不愿意分开。

　　罗烈道：“你是百兽世家统帅，这样如何指挥战斗。”

　　“人家才不管呢，这一亿五千万人就交给你来统帅了，人家只想做你身边的小女人。”暗猫玉容随口来了一句令现场炸锅的回答。

　　就是罗烈都猛地一僵，有些无法置信的看向暗猫玉容。

　　要知道，这可是天下争霸的关键时刻。

　　将大军指挥权交出去，意味着什么？谁都清楚。

　　“小猫儿。”罗烈都声音轻微的有点发颤。

　　暗猫玉容仰起头，看着他，道：“人家不是北凰琴，当年拆开你那封信的时候，你就已经彻底征服了人家，从此只有你。”

　　罗烈突然感到很不真实。

　　要知道暗猫玉容可不是一个人，她不是北凰琴，早已断绝一切关系，她是有亲朋好友的。

　　暗猫玉容抬起头，泪光盈盈的道：“从此我只有你一个亲人了。”

　　罗烈再度用力的将她拥抱入怀。

　　两人的你你我我的腻歪表现，彻底激怒了百兽世家的很多人，特别是苍狼疯。

　　他再也忍不住，就算是猫千目，银狐通等阻拦都没用，他一下子飞跃过来，怒喝道：“暗猫玉容，你这是背叛百兽世家！”

　　暗猫玉容抬起头，一改对罗烈的温柔，娇柔，面对苍狼疯时候，一张俏脸满是威严，一双眼睛满是冷厉，一身气息满是冰冷的寒风，她冷冰冰的道：“我做什么，你有什么资格指手画脚。”

　　“作为百兽世家的人，都有人来指责你，我希望你悬崖勒马，不然后悔莫及。”苍狼疯怒喝道。

　　“是吗？”暗猫玉容放开罗烈，淡淡的道：“你可以再说一遍。”

　　苍狼疯瞪眼道：“我说你背叛百兽世家，最后马上悬崖勒马，否则这一亿五千万大军就饶不过你。”

　　暗猫玉容道：“他们饶不饶过我，我不知道，但我知道，我不会饶过你。”

　　“什么？”苍狼疯道。

　　“我说，我要你……死！”

　　暗猫玉容陡然一巴掌拍出去。

　　苍狼疯这数百年的苦修，当然是很有收获的，并且已经隐隐中展现出成祖的苗头，他也有所反映，急忙躲闪，同时挥拳封挡。

　　但，在暗猫玉容愤怒一击面前，什么都没用。

　　暗猫玉容因罗烈赠予的百兽图录，已经一跃成为至强者，虽然实力不如罗烈，却也绝对是当世祖境之下最佼佼者之一，特别是百兽图录对于暗猫玉容血脉方面的蜕变带来的对所有百兽世家之人的血脉压制。

　　这一巴掌过去，苍狼疯悲愤的惨叫声中，就被打成了血雾，连带着元神都给轰灭。

　　真的可以用残渣都不剩来形容。

　　苍狼疯，一个曾经与罗烈都曾争斗过，与北凰琴争锋，百兽世家未来的希望，未曾死在对外战斗中，反而是被暗猫玉容蛮横震杀。

　　杀人之后的暗猫玉容，好像没事儿人一样，拍拍手，俏脸上又浮现出一抹笑意的走到百兽世家大军面前。

　　那杀人的利落，那举动，那姿态，连皇朝大军都看的鸦雀无声。

　　圣子谦，战无兵，道一天皇等都看的瞳孔收缩，他们感受到了来自暗猫玉容的威胁。

　　就方才出手刹那的气息，已经令他们感到窒息。

　　暗猫玉容站定，目光掠过猫千目，银狐通等一群大军中的中流砥柱，淡淡的道：“谁不服从我的决定，苍狼疯就是他的下场！”

　　一亿五千万大军，鸦雀无声，无人敢开口。

　　这就是暗猫玉容的威严。

　　暗猫玉容目光转动，落在猫千目身上，道：“你有话说？”

　　猫千目也是几次三番的张口欲言，却没有胆气说，被点名了，他也就硬着头皮，道：“玉容，我知道你对自己亲人之死，记恨在心，想要为他们复仇，但这事关百兽世家的未来，还请你放下个人恩怨。”

　　原来，在暗猫玉容闭关期间，百兽世家在摆手九祖的铁腕铁血手段之下，镇压反对者，强行将六大家族合一，这其中作为坚决反对者的暗猫玉容，连带着她的亲人都遭到了血洗，若非她所在的玉猫山被北凰琴化为禁地，可能她也要遭到毒手。

　　所以暗猫玉容对百兽世家的感情早已断绝。

　　她只是冷酷的道：“我如何，不需要你来教我，从现在开始，这一亿五千万大军归人族太上指挥，谁若不服，死！”


第2384章 天道杀场

　　杀苍狼疯而立威，再度威慑了百兽世家大军。

　　暗猫玉容真的发怒了，那一股子狠劲儿，就算是罗烈，圣子谦都不禁惊叹这个女人了不得。

　　要知道苍狼疯可不是普通人，他不光是潜力天赋战力，都非常出色，更是百兽世家公认的最重点培养对象之一，未来的会被当做冲击祖境的人员之一。

　　这样一个人，在百兽世家不说是呼风唤雨，那也差不多。

　　谁曾想暗猫玉容居然完全不将他当成一回事儿，直接出手灭杀，这样若是不能威慑大军，那么大军必然是哗变，只有这两种可能。

　　显然百兽世家大军没有人有胆气哗变。

　　不说目前的格局，局面。

　　单单就是暗猫玉容自从出关，这几年在百兽世家屠戮了不知多少人，杀的那些老家主都统统选择闭关逃避，就知道暗猫玉容有多盛的凶威。

　　谁敢反抗？

　　关键是至强者中，有威望的那些人，没有一个带头的，也就使得一亿五千万大军愣是没有人敢放肆。

　　暗猫玉容一转身，再面对罗烈时候，则是俏颜如花，说不出的动人，她嗲声道：“有你在，人家可以不用那么费心了，一切都听你的。”

　　百兽世家没人反对，谁还能反对。

　　只是圣子谦看在眼里，心情很不好。

　　当年，罗烈废掉古妖盟之后，二打永恒光明处时候，就是三方大军进攻的，虽然圣子谦没有明面着参加，其实也在大军中的，只是有道一天皇为统帅而已。

　　那个时候，百兽世家的统帅是圣女北凰琴，虽然北凰琴没有如暗猫玉容这般明着说开，却也是什么都跟着罗烈的行动而行动。

　　想不到，这么多年过去，居然又转回来了。

　　还是永恒光明处外，还是老样子。

　　三方大军，两方一个战壕，这让圣子谦很不爽，偏又无可奈何，只是不阴不阳的道：“百兽世家真的是女人当家，让人刮目相看呀。”

　　暗猫玉容目光一冷。

　　圣子谦并没有理会，道：“我们走。”

　　双方无论如何算是合作，一致对外，彼此间还是有着一些隐忍的。

　　就这样，三方大军出动。

　　罗烈也没再让四大组合隐匿着，就以组合的姿态，出现在众人面前。

　　三十里剑，十万里孔雀，十万里裂天剑兰，十万里高的僵尸。

　　外加一亿五千万百兽世家大军，一亿皇朝大军。

　　他们浩浩荡荡杀奔永恒光明处。

　　一路畅通，他们就杀入永恒光明处。

　　曾经是九重天世界，如今被女帝打碎，融汇成一个完整的世界，堪称中等的大世界。

　　入得其中，前方早已有天道家族的大军恭候多时。

　　为首者，正是当年祖龙天子带出来，最后却又背叛祖龙天子，投靠进入天道家族的暮月祖影，而今的暮月至强者。

　　暮月为帅，身后还站着三个实力同样强悍之人。

　　赫然是北祖之子，北望天！

　　银狼杀皇！银豹杀皇！

　　此三人曾经在罗烈率众二打永恒光明处时候，暗杀过他，失败之后，还做局搞出世界杀想要干掉他，都宣告失败，被女帝救走的。

　　其中北望天作为北祖之子，其父被女帝炼杀吞噬力量，却仍旧甘愿给女帝做狗。

　　银狼杀皇与银豹杀皇则是上个天地的至强者，侥幸活下来，成为天道家族的中坚力量。

　　他们四人身后，一字排开，足有上百的至强者，再往后天皇天圣，地皇地圣，人皇人圣，古皇圣人，道宗大能，是乌压压大一片。

　　光是这份展露出来的实力，就足以让人惊叹天道家族的实力。

　　一己之力抗衡三大势力，完全是有可能的。

　　“诸位，我等恭候多时了。”暮月为帅，高声放话。

　　三方大军，本来是三个统帅，因暗猫玉容的决定，无疑让罗烈成为三方大军的代表。

　　罗烈也不客气，他走上前去，道：“暮月，我等大军已到，你们还不投降，更待何时。”

　　“人族太上，这些没用就不要说了，我没兴趣跟人废话，我们直截了当的来。”暮月很是干脆的道：“你们要灭我天道家族，那就来战，天道家族从不惧怕任何人，哪怕是你们三方真心实意的联手，天道家族也不怕，不过，想要灭天道家族，也要做好被灭的准备，天道家族业已为你们准备了一份大礼，看你们有没有本事收下了。”

　　他手中令旗挥舞。

　　下一刻，两军中间的天地变化，突现日月同辉之象，大地山河拔地而起，山地草原，荒漠戈壁，入眼皆是。

　　只是两三个呼吸的时间，犹如一个独立的世界成型。

　　罗烈，暗猫玉容，圣子谦等三人都在盯着观望。

　　等到成型那一刻，三人脸色同时微变，异口同声的低呼道：“天道杀场！”

　　“不错，这就是为你们准备的厚礼，天道杀场！”暮月笑容格外的灿烂，“我曾记得，人族太上去往混元天境时候，似是曾经经历过命运杀场，那就应该对天道杀场也有所耳闻吧，哈哈哈，相信难不住你们的。”

　　罗烈等人都感觉到了此行艰难，非常难。

　　天道杀场可是比命运杀场危险不知多少倍，尤其是这里可是天道家族的驻地，更是天道为家主的，他们搞出来的天道杀场，可是比别人搞出来的要厉害不知多少呢。

　　“天道杀场，人在天地间，即在天道之下，一入杀场如地狱，生死两难由天定。”罗烈低语，将天道杀场的传说说了出来。

　　他看看左右，有些为难。

　　若只是人族大军，倒也罢了，一路横冲杀过去就是，即便有伤亡也不怕。

　　问题是三方大军，彼此之间真诚实意有多少，光是百兽世家，暗猫玉容支持了，可是这大军真的就完全支持吗？

　　显然不可能。

　　况且，横冲直撞损失也太重。

　　众人都觉棘手。

　　这才是刚入永恒光明处，就要面临如此难题，接下来还不知道人家安排了多少难关呢。

　　就在大家沉吟破解之法时候，有人发出了嗤笑声。

　　“不就是区区一个天道杀场吗？呵呵，对你们来说，是很大的难题，对我们三大奇族而言，天道有关的东西，破解起来，轻松的很！”

　　有人走了出来。

　　正是三大奇族之一，天命族的命无势！

　　有月票的投月票啦，月票，月票，我决定大年初一加更啦！！！！


第2385章 天命族族器！

　　命无势以高傲的姿态走出来。

　　陪伴他的另外两位，文无笔和战无兵同样仰起头，展现出他们的骄傲，一样的对所谓天道杀场，是不屑一顾的样子。

　　他们主动出击，罗烈自然乐意看到。

　　倒是圣子谦微微皱眉，他的心性来说，是不愿意看到自己一方的人来接下破解天道杀场这件事情的，他是希望能够三方共进退，当然如果可以消磨人族和百兽世家的力量，他也乐意看到。

　　总之，三方作为的合作，也都是各有算计的。

　　只是命无势，战无兵，文无笔三人是另外一番想法。

　　外人不知道，皇朝中人却是明白的，尤其是此番前来的一亿大军中的高级军团，特别是军团长们都是清楚的，这些年来，他们三个与圣子谦斗的特别厉害，本来想要取而代之的，谁知道圣子谦除了最初表现的一般之外，竟然后来居上，一个人压过他们三人，让他们很没面子，特别是神文圣祖文无敌被杀之后，冥的加入，也在刻意的支持圣子谦，使得他们越发不顺心。

　　是以，此番出来，他们就是抱着要好好表现，压过圣子谦的念头。

　　自然也就不再考虑大的方面了。

　　这就是内部矛盾最不好的一方面。

　　命无势才不管圣子谦的大局观考虑呢，他也不跟圣子谦商议，就是与战无兵，文无笔略微沟通一下，就主动下场。

　　“他连天圣绝巅都没达到，也想破解天道杀场？”暗猫玉容表示怀疑。

　　罗烈笑道：“既然敢，必然有所依赖的，哪怕是暮月亲手布置的天道杀场，他也应该考虑到的。”

　　两军五六亿双眼睛都盯着命无势。

　　就见他一步踏入那天道杀场内，也立时引发天道杀场的力量暴动起来。

　　那景象就是天崩地裂，日月崩灭，万物凋零，犹如末日来临，所产生的杀戮力量更是让人惊悚，仿佛要将世界都给摧毁一样。

　　即便是身在外围之人，都有种无法抵御的错觉，仿佛那力量要冲出来，如洪流一样，可以将他们统统的冲垮，一个不留的灭杀。

　　如此可怕的力量暴动面前，却见那命无势稳稳当当的站在最中央的位置，身上朦胧出一团光影，是那天地大势的十一种同现。

　　日，月，星辰，雷电，山，水，花，草，树木，火，风统统以至尊级的形态浮现出来。

　　这画面看的很多人都瞠目结舌。

　　要知道，天地大势迄今为止，除了罗烈一个人同修出山势和水势，并且结合成了山河意志之外，每个人都只能修成一种天地大势的。

　　就算是罗烈的悟性已经到了超级变态的地步，他也难以再修出第三种天地大势。

　　命无势却是同时呈现十一种天地大势，且都呈现出至尊级的状况，这就太过匪夷所思了。

　　罗烈惊讶之余，眼角余光撇过圣子谦，发现他是先惊讶，随后便释然，这让罗烈心中微动，他仔细观察。

　　很快，那十一种至尊级的天地大势流转飞舞，最后统统化作一道道的气流，汇聚到他的右手之上，命无势右手一晃动，一抹祖意锋芒轰然爆开。

　　竟然是一杆大旗。

　　大旗赫然是祖器无疑！

　　且，这祖器大旗上面描绘着十一种天地大势的图案，彼此相连，勾了起来，看上去很是晦涩难懂，充满了玄妙。

　　天道家族大军的统帅暮月见状，神色微变，低喝道：“起源大势旗！这是天命族的族器！”

　　所谓族器，自然就是一个种族镇族之宝。

　　像天命族这样的种族，他们的族器自然是祖器，且是祖器中也堪称佼佼者的，而且是凌驾在天命族其他祖器之上的种族第一祖器。

　　罗烈闻言，也禁不住低语道：“起源大势旗？原来就是这个，传闻当年三大奇族吞吃部分天道的时候，各有所得，进而演化出他们的种族特性能力，战道，神师，大势，又根据这个，各自搞出了名动天下，偏偏又没有留下过多传说，就被天道镇压的三大祖器之一。”

　　暗猫玉容也嘀咕道：“是啊，这个世界开天辟地之后，那三大祖器号称最古老的，也得到开天辟地最初之妙，所以威能之强，也远非其他祖器所能比的，想不到天命族这次居然舍得将这样一宗当世最强祖器之一的起源大势旗交给命无势来应用，就不怕被人抢走吗。”

　　“确实奇怪，可越是如此，才越发说明，三大奇族在皇朝中的地位受到了严重打压。”罗烈道。

　　“那倒是，冥可不是真的彻底灭亡，他们最擅长的据说就是渗透颠覆，加上本来被三大奇族出世打压的九大皇脉，七大圣地，若是他们联手起来，再有神文圣祖文无敌被杀，还真的是不好说，这样一来，此番征战天道家族，皇朝内部一定是有很大倾轧的，就是不知道圣子谦厉害，还是命无势三人更强。”暗猫玉容道。

　　罗烈微笑道：“我倒是希望在我们干掉天道家族之后，他们彻底内讧。”

　　暗猫玉容嬉笑道：“你最坏了，不过，人家也喜欢这样呢。”

　　他们嘀咕着，天道杀场已经出现重大变化。

　　起源大势旗一出，真的是克制天道杀场一样，那大旗上面的晦涩难懂的图案绽放光彩，直接罩定天道杀场内崩灭的日月，山河，花草，树木，风火等等，而这些本来就是天道杀场的力量所在。

　　一旦被罩定，天道杀场的运转都出现了停滞。

　　命无势舞动起源大势旗，狂呼着，洒下无尽的光华。

　　那些要迸发出毁灭力量的天道杀场所有的景象统统被定格一样，再也难以发作。

　　这立马让天道家族方面色变。

　　统帅暮月低喝道：“天道力杀！”

　　站在他身后的一群至强者中立即冲出一人，没入天道杀场。

　　此人一入其中，就在罗烈，暗猫玉容，圣子谦等人的注视之下消失无踪。

　　但，每个人又都发现，那些被起源大势旗给定住的日月山河等，却仿佛被浇灌了灵性一样，统统的沸腾起来，仿佛要化人一样，内里都浮现出模糊的人影，狂乱咆哮着，再度迸发天道杀场的可怕杀力。

　　“愚蠢无知的人啊。”命无势讥讽道：“我就是嫌弃这么简单解决掉天道杀场太无趣了，若是有个至强者搭进来，也不白白让我族族器第一次在这一世发威呀。”

　　他说着话，高高举起起源大势旗，无尽的流光从日月，山河，花草等等十一种天地大势所有的形象的真实存在中流转上来，令这起源大势旗猛地爆发无尽光华，然后狠狠的戳在地上。

　　轰！

　　起源大势旗上面的晦涩难懂的图案猛地爆发出无与伦比的力量，透过旗杆破入大地，蔓延天道杀场。

　　下一刻，整个天道杀场所有能对应上天地大势形象的统统爆裂，毁灭，消亡。

　　天道杀场也跟随破裂。

　　同样是在这一瞬间，罗烈那沉淀了破碎的混元意志的山河意志陡然颤动了起来，他的心也忽的一下冲到了嗓子眼处，双目迸射神芒，激动的血流加速，呼吸急促，连暗猫玉容都察觉到了。


第2386章 一界三分

　　罗烈的山河意志还可以进阶蜕变，这是罗烈曾经未曾想过的事情，毕竟天地大势融合蜕变成山河意志，已经是很匪夷所思了，从未有过的事情。

　　后来他因死亡天牢内十一祖龙之力，侥幸成就混元意志，使用三次之后，混元意志崩溃，剩下的碎片融入山河意志，就让他的山河意志再度有了蜕变迹象，并且因此具备了条件，只是欠缺一个机缘而已。

　　这个机缘，在罗烈看来，可能一生一世都碰不到，只能等到他证道成祖蜕变；也可能会碰到，但他不一定能得到，实在是层次太高。

　　却不曾想，起源大势旗居然带来了这种感觉。

　　先前命无势取出起源大势旗，罗烈是没感觉的，原因在于天道杀场的阻隔。

　　等到天道杀场被摧毁，起源大势旗刚刚显露出来，立马就带来强烈的感应，由此可知，这起源大势旗的确可以让罗烈的山河意志再行蜕变进阶。

　　山河意志之强，毋庸置疑，压盖一切天地大势，使得罗烈都如同天命族的开创者一样。

　　混元意志碎片，更是没的说，那可是传说中的混元战力的祖境才可以具备的，虽然对外人来说，只是一个理论上的传说，可是罗烈是真实体验过的，以他当时脆弱的境界实力发动出来，都可以让他在战无敌那种战道皇祖的进攻下，保住性命，可想而知有多强。

　　若是能够进阶，连罗烈都在怀疑，是成为混元意志呢？还是成为更可怕更客观更匪夷所思的存在。

　　“怎么了。”暗猫玉容察觉到罗烈的微妙变化，第一时间就伸手抚摸罗烈的胸膛，瞬间让他平静下来。

　　就算是如此之快，还是让圣子谦似有所觉的回头看了一眼。

　　罗烈投给暗猫玉容一个赞许的目光，这小猫儿总是那么的知心知意，他传音道：“起源大势旗，我要定了，对我意义非凡。”

　　暗猫玉容闻听，也没有追问原因，抿嘴笑道：“那就抢过来呗。”

　　罗烈道：“目前不可，我们终究是一致对外的。”

　　他需要暂时隐忍下。

　　但，他的目光却怎都无法离开那起源大势旗了。

　　其实，罗烈隐隐中已经察觉到，自己的修炼速度，人族的支持，如今还没踏入青龙天境巅峰，若说里面没问题才怪，而若是有问题，也逃不过天道，规则的压迫针对，毕竟他是有希望证道追成为混元祖境的，不被针对也不现实。

　　若是有山河意志蜕变之后，他就算是修炼速度再慢，一样有绝对的实力影响天下格局的，甚至都有可能去挑战当今祖境们。

　　试问，他如何不激动，不期待，不渴望呢。

　　天道杀场终究还是被起源大势旗给完全克制，都没见命无势如何的发力，只是催动起源大势旗而已，天道杀场就被彻底的破坏。

　　“这可不好办了，天道杀场本以为可以扼杀他们近半实力的，想不到居然被反克了。”北望天面色阴沉的道。

　　暮月冷哼道：“这也算是意料之中，三大奇族当年被天道镇压，他们又吞噬过部分天道，这么多岁月搞出专门克制天道奥妙的，完全可以理解，只是让我有点意外的是，起源大势旗居然克制天道杀场这么狠，命无势根本没有发挥多少实力。”

　　“接下来要不要跟他们冲锋一阵。”北望天问道。

　　“不！”暮月摆手，道：“一切按照原计划进行。”

　　北望天点头，暗中下达命令。

　　随着天道杀场破灭，那名先前没入天道杀场的来自天道家族的至强者也显露出来。

　　他很惨，直接因天道杀场的破灭而伤及自身，全身血肉模糊，凄惨的躺在地上，挣扎着想要爬起来都不行，甚至于他的眉心处都在流血，显示出元神也遭受重创。

　　命无势提着起源大势旗来到近前，狞笑道：“至强者很了不起吗，在我面前，就是待宰的羔羊，想让你死，你就要死。”

　　他举起起源大势旗，以旗杆猛地下戳。

　　噗！

　　旗杆贯穿这名至强者的后脑勺，将之钉杀在地上。

　　命无势回首挑衅的看向罗烈，圣子谦等人，道：“区区天道杀场，不值一提，诸位，随我一起杀！”

　　他竟然以统帅的姿态，要众人跟随着他杀过去。

　　这种情况，罗烈和暗猫玉容只是相视一笑，根本不在意，就算是他故意挑衅又如何，他们是人族和百兽世家，也不可能听他的。

　　真正难受的是圣子谦，他毕竟是皇朝大军的统帅，却被命无势越权，这才是真正的挑衅。

　　即便如此，三人仍旧是一声呼喝，率领大军杀出去。

　　暮月见状，令旗一挥，简短有力的道：“撤！”

　　早有准备的天道大军，退潮般的向后退去，更是在退出千百米之后，他们所在的地方光芒闪烁，所有人就统统的消失无踪。

　　这让三方大军不得不停下来，谨慎行动。

　　此刻，文无笔走了出来，他也不跟圣子谦打招呼，手中一支笔，但不是祖器，而是一支明显有了祖器痕迹，无限接近祖器的圣笔。

　　文无笔以圣笔在虚空中挥毫。

　　瞬间几百个字成型，这些字，在场无人认识，仿佛是神文族自创的文字。

　　几百个字绽放金芒，文无笔以圣笔轻轻一点。

　　刷！

　　所有的字统统消失。

　　片刻之后，文无笔的圣笔笔尖绽放一缕光晕，他微笑道：“前方无任何陷阱，布置，大家可以畅通无阻，我们继续前进！”

　　又是取代圣子谦发号施令。

　　若是罗烈和暗猫玉容不下命令，他们两方不动，圣子谦也可以命令皇朝大军不动，进而羞辱文无笔。

　　问题是罗烈和暗猫玉容凭什么不动呢，当即命令下，大军前进。

　　这也带动的皇朝大军不得不动。

　　如此一来，接连两次，圣子谦的脸色就变得愈发难看，他目光冷幽幽的在文无笔，命无势两人身上打转儿，知道这是在给他难看。

　　他也只能暂时忍耐。

　　三军前行，果真未曾遇到任何的陷阱，麻烦，甚至连天道家族的大军都不见踪影。

　　两天两夜之后，前方才出现异常。

　　原本广袤无垠的平原之上，前方突兀的一界三分。

　　永恒光明处本是九重天九大世界，被女帝打爆，融合成一个完整的大世界，而就在此刻此地，三军前方，却有被人为的划分成了三个世界。

　　三个世界之间的隔离都非常的明显，就跟搭建起隔离墙一样，实则那是禁术形成的。

　　最关键的是，一界三分，内里却放置着三样让罗烈，暗猫玉容，圣子谦，命无势等等都双目迸射精芒，情不自禁向前的东西。

　　甚至于那因为忌惮恐惧罗烈而躲藏到后方的道一天皇，天剑圣人，苦叶佛皇等都不自觉地向前了。

　　新年快乐！今天开始两更！大家的月票呢！！！！


第2387章 天道三宝

　　一界三分，内里世界庞大无边，却也各自安放着三样东西。

　　此三样东西，让所有人都为之心动。

　　特别是人族方面，罗烈等都是面色阴沉的可怕，因为他们已经猜测到接下来天道家族要做什么了，这可是比所谓的天道杀场更狠辣的多。

　　“天道冠！”命无势看的两眼放光，声音都微微有点颤抖。

　　“天机珠！”文无笔也嘴角勾起一抹弧度，嘿笑道：“好东西啊，居然会在这里见到传说中的东西。”

　　战无兵则看向最后一样，低语道：“命运杯！传说中掌握，即可成为命运之皇的无上至宝，虽然都不是祖器，却胜过祖器的作用。”

　　三样东西正是天道冠，天机珠，命运杯！

　　若是再加上规则之气的话，那么久凑齐了人族为万物生灵之主后，得到上天恩赐，所拥有的四大天道至宝。

　　此四宝，还要追溯到罗烈成为人族太上的时候。

　　当时他在星空元神战死，人间四年蛰伏，再度出世之后，遭到追杀，人族就联手推他走上太上的高位，为此与天子家族可算是争斗的厉害。

　　不得已，他们主动将天道冠送出，以此来逼迫天子家族，最终天子家族也有决定，将其他的送出来，一起放置在距离永恒光明处不远的地方，有各方出动顶级高手镇守。

　　此事直至天子家族溃败，天道家族掌控永恒光明处，才算告一段落。

　　相比较天子家族，天道家族更加的强横霸道，他们当年可是曾经做过一己之力攻打其他所有争霸大势力的。

　　自然天道四宝，想要拿回来，也就很正常了。

　　只是，谁也没想到，他们居然将天道四宝中的三宝拿出来，放置在这里，分明是在搞离间。

　　不说别的，光是先前三方大军的表现，罗烈和暗猫玉容都在想着让皇朝大军内讧，就知道三方大军根本就是面和心不和，利益之下的暂时联手而已，这种情况下，有如此三宝，谁不心动？

　　偏偏三宝都属于人族。

　　那么很明显，这就是摆明了要离间三方。

　　奈何就知道是明着要离间，还让你只能硬着头皮去面对，这一招不可谓不阴毒。

　　之前处处不顺的圣子谦笑了，他偏头看向罗烈，道：“罗兄，天道四宝，尽数归属人族，而今却落入天道家族手中，规则之气已然被使用在规则灾祸中，这剩下的三宝，我们是否可以平分呀。”

　　命无势冷笑道：“这天道三宝早已不属于人族，是人家天道家族的了，自然是谁得到归谁。”

　　“不错，我赞同。”文无笔道。

　　“赞同！”战无兵道。

　　这一下子，原本争锋相对的几个人，联合起来一致对外。

　　不光他们如此，连百兽世家中都有人在提议。

　　“我们也可得到吧。”

　　“无论那一宗宝物，都对我们百兽世家好处惊人的，若是抢到手，送给人族，那可是有背叛嫌疑的。”

　　“我也这么认为。”

　　这态度，令暗猫玉容面色一冷。

　　罗烈则拍拍她的香肩，让她不要再过分的镇压，那是会引发反弹的。

　　面对这突如其来的狠辣手段，罗烈的确觉得有些棘手，但是他并不会忌惮困难。

　　“诸位！”他举手示意大家安静。

　　三军亿万双眼睛都看向他。

　　罗烈的声音不大，但在力量的支持下，传入所有人的耳中，他说道：“大家的提议都对，天道三宝已然是天道家族的了，我们与他们是敌人，那么从他们手中抢到的东西，就是自己的，这话，我完全赞同，天道三宝，谁抢到归谁，我支持。”

　　圣子谦，命无势等人都是眼中闪烁着别样的光彩，看着罗烈，他们可不认为罗烈真的会让天道三宝落入他们手中的。

　　就听罗烈又说道：“我呢，对天道冠最感兴趣，所以我要得到天道冠，也将带领人族去夺取天道冠，如果你们当中谁也想夺取天道冠的话，我双手欢迎，尽管来跟我们人族争夺便是。”

　　暗猫玉容马上道：“百兽世家目标是命运杯！”

　　然后，不给圣子谦任何表态的机会，罗烈就一挥手，带领着四大组合径直杀入那中间的存放天道冠的世界中。

　　暗猫玉容一声令下，百兽世家亿万大军进入左侧的命运杯所在的世界。

　　只剩下皇朝大军。

　　命无势，文无笔和战无兵三人对望一眼，立马有了决定，三人同时举手高呼，要下达命令。

　　圣子谦已然抢先一步冷喝道：“我等目标天机珠！”

　　他更是第一个化作一道流光射入其中。

　　命无势等三人很不爽的哼了一声，也紧随其后。

　　后方皇朝大军浩荡而入。

　　如此，原本三方大军联合起来足有三四亿的大军，就这样被分离开了，并且去往不同的世界，虽然三个世界都如同小世界在永恒光明处内，却是彻底隔离的。

　　目睹这一过程，天道家族大军统帅暮月冷笑道：“果然如我所料，他们终究是抵不过天道三宝的诱惑，本来就彼此有间隙，无法真心实意合作的，那么接下来，注定将要因为天道三宝而发生冲突。”

　　他目光在三个世界内掠过，最后落在中间，盛放天道冠的世界中，道：“还是人族最危险，四大组合，每一个摘出来，都如祖境的战力，要先行削弱他们的实力才是。”

　　他手中的令旗接连挥动。

　　接着，那天道冠世界中，刚刚踏入进来的罗烈，连带着四大组合，就被挡住了去路。

　　天道家族大军已然埋伏在此。

　　为首的赫然是北望天，银狼杀皇和银豹杀皇三大至强者，也就是天道家族大军中地位仅次于暮月的三人同时出动。

　　除此之外，尚有将近两亿大军，乌压压一片的覆盖在各个地方，隐约形成包围圈，困住人族大军，也就是人族进来的入口处，没有伏兵而已。

　　“罗烈，我们又见面了。”北望天高声道。

　　罗烈哼道：“我没兴趣跟你这样给杀父仇人当狗的恶劣之徒说话，那会让我恶心，我们还是刀剑来说话吧。”

　　北望天脸色骤变，厉喝道：“本要多让你活一会儿，你自己找死，那就成全你，杀！”

　　他也被激怒了，一挥手，那埋伏在这个世界中的两亿大军立时如潮水般杀出，更有左右两侧有两大底蕴在千万人的掌控之下，杀将过来。

　　一场厮杀就此拉开序幕。


第2388章 杀战

　　此番北望天的大军带来的两大底蕴比较特殊，一面墙和一张画卷。

　　那面墙，残破，古老，神秘，上面满是刀痕剑痕，更是隐隐残留着一些杀念杀意，从感觉上来说，应当是非常古老的，不排除是上个天地的东西，在千万人的全力发动之下，那刀痕剑痕竟然迸发出来，隐隐中如同祖境发力一样，强横的撼动三十万里剑。

　　那张画卷，就新鲜的很了，不是祖器，胜似祖器，因为那分明是影魔亲手所画的，也不知道他是何年何月绘制的，使得这幅画都孕育了他的精气神，而绘画出来的是一支征战出行的军队，每个人的气息都非常的接近祖境，也就是至强者层次，当被千万人联手发动之后，居然军队化人，影影绰绰的如同一尊魔似得，且如祖境般，非常的恐怖，大战十万里孔雀。

　　如此两大底蕴撼动四大组合中最强的两个。

　　剩下的人则有诸多的至强者带动着布下绝杀大阵，一个大阵套一个大阵的对付十万里裂天剑兰和十万里高的僵尸。

　　总之，四大组合都遇到了对手。

　　显而易见，天道家族针对人族大军早有布置。

　　一经厮杀，便是血雨腥风。

　　其中三十万里剑最凶狂，但是面对的那面墙的底蕴太强，一时间也难分胜负。

　　十万里孔雀则是大战那幅画卷，看不出谁更强。

　　其余的两大组合实力明显占据上风，奈何对手的人海战术，无量杀阵战术，使得他们更加难以占据上风，唯有拼死一战。

　　故而这场杀战，要分胜负，不容易。

　　剩下的则是罗烈，北望天，两大杀皇遥遥相对的场面。

　　这是一对三。

　　再现当年罗烈率众二打永恒光明处时候，这三人联手刺杀罗烈的情形。

　　只是，那时候罗烈才入白虎天境，对至强者没有抵抗力，很是被动，几乎被他们成功刺杀。

　　如今，罗烈早已经踏入青龙天境，并且距离青龙天境巅峰都不遥远了，更是杀的至强者无人敢战，堪称祖境之下第一人。

　　“就你们三个，也敢阻我？”

　　罗烈很不屑的撇了下嘴，骤然化道一道剑光，直冲向那高空中悬浮着的天道冠。

　　天道冠如帝皇冠冕，却更胜一筹的价值。

　　在人族还是万物生灵之主的时候，威慑天下所有种族势力，带上天道冠，那就是天下臣服，莫敢不从。

　　如今虽然人人都在反抗人族，可天道冠仍旧有莫大的威慑力，象征性，何况天道冠还是一宗至宝，不是祖器，胜似祖器的奥妙。

　　罗烈当然是势在必得。

　　这天道冠也象征着人族曾经的辉煌，是人族底蕴之一。

　　他快，那边的北望天更快。

　　作为太古十祖之一北祖之子，北望天不但继承了北祖的血脉，武道，更是拥有了北祖的绝对远程攻击能力。

　　就弓箭手而言，他堪称第一，无可比拟，因为当今祖境没有走弓箭手路线的，至强者中都屈指可数。

　　当罗烈冲向天道冠之际，他就以惊人的速度，快到如同有一串幻影般，那张原本背负在身上的北斗祖弓，还有悬在腰间箭壶内的七星祖箭，就出现在他手中，刹那间一箭射杀出去。

　　咻！

　　七星祖箭出，其威力之强，强横的令那十万里裂天剑兰对一群天道大军组成的绝杀大阵的破坏受到影响，擦着那花茎过去，瞬息而至罗烈的面前。

　　“哼！”

　　罗烈飞掠中，抬手剑指斜斩出去。

　　刷！

　　剑气呼啸，强力斩中。

　　当！

　　一声压盖过大战之音的爆音发出，那七星祖箭猛地一顿，却是罗烈斩出的剑气被击碎了。

　　这让罗烈吃了一惊，他仍旧来得及的撤出逐鹿剑，重重的斩出去。

　　当！

　　这一次，那七星祖箭被斩的翻转，飞射出去。

　　罗烈眼光毒辣，也一眼看出，那七星祖箭上面有一滴血，他也就恍然大悟。

　　以他的实力，当初面对凰尊和天子擎天手持祖器的进攻都不怕，这北望天可不见得比他们强，唯独一点，北望天是有优势的。

　　那就是北斗星弓和七星祖箭都是太古十祖之一北祖的祖器。

　　作为北祖之子，他可以透过血脉的优势，发挥出这一套祖器的威力超过同等境界其他人发挥的祖器威力。

　　所以这才能够扛过他的剑气。

　　一道剑气，一把剑，两击才斩下七星祖箭，这前后也就是一眨眼的时间而已。

　　两大杀皇却已经杀到。

　　他们就是要抓住北望天一箭带来的契机，绝杀罗烈的。

　　当年他们三人联手暗杀罗烈，便是如此手法。

　　只是时代不同，罗烈当初是连一箭都挡不住，只是依靠一次抵挡来赢得活命的机会罢了。

　　这次却仍旧是在他们几经谨慎的谋划下的一箭面前，强势的击退了七星祖箭。

　　两大杀皇也到了近前不足十米的地方。

　　结果看到罗烈斩退七星祖箭，这两大杀皇脸色大变，二话不说，转身就走。

　　罗烈冷笑一声，再无阻碍的直冲高空，伸手抓住了天道冠。

　　也就是他触及天道冠的当口，一股难以形容的力量陡然从天道冠内反噬下来，瞬间传遍全身，即便强悍如罗烈都有刹那的失去对身体的掌控，全身动弹不得。

　　“死！”

　　北望天狞笑狂吼，再度射出七星祖箭，此番更狠，他本身就以血滴入七星祖箭，使得他发挥出的七星祖箭威力更胜往昔，这次是直接张口喷出一道鲜血在上面，七星祖箭自身都爆发出无与伦比的锋锐，在他全力以赴之下，有北斗祖弓支持，呼啸而出。

　　七星祖箭如同化作七颗星辰，在那星光血线连接下化作一条狰狞咆哮的狂龙，向罗烈狂暴杀来。

　　那两个被吓退的杀皇再度转身，又一次的从左右杀来。

　　如此再成绝杀。

　　且是以天道冠做手脚，搞出来的绝杀。

　　一箭是北望天全力以赴的力量极限。

　　两大杀皇更是将他们毕生的力量都给催动出来，两条银枪也化作两条银色的怒龙般，凶厉的吞噬而来。

　　三大攻击刹那而至。

　　四大组合被大军纠缠，根本无力插手。

　　天道冠则是不断绽放出别样的光彩，洒下光芒破入罗烈体内，令他身体不受控制。


第2389章 杀死他！

　　这一幕入眼，北望天露出胜利的微笑，他自语道：“早就知道你罗烈自负狂妄，难道你会以为我们不可能知道你还没有四大元神没有动吗？都未曾搭配四大组合，我们当然知道，所以才根据你的自负，你的狂妄，你的真实情况，设下的这场杀局。”

　　“以你的自负，还有四大元神未曾出动的情况，让你自己陷入这绝境中。”

　　“天道冠上面的禁术，可是以暮月为首的二十六个曾经的祖境遗影成为至强者之后，联手依靠曾经祖境的奥妙能力，设下的，就算你实力滔天，你终究不是祖境，要让你四大元神，外加本体在瞬息间无法活动，还是可以的。”

　　“这样一来，你不死，都难！”

　　他笑容灿烂。

　　这才是敢于在这里与罗烈一战的原因。

　　天道家族固然很强，但是曾经，当初规则灾祸结束，六祖七战力杀入进来，那是何等的猖狂，一路狂杀，就算是有底蕴抵抗，有女帝和影魔，但人数方面的劣势太明显，一开始就让他们大杀四方，可以说将天道家族的实力除了祖境方面，生生的给斩掉了三分之一还要多。

　　否则也不至于需要动用这些底蕴，还要费脑筋的分化三方，各自击破。

　　即便如此，他们仍旧有自信将来犯者统统斩杀。

　　现在便是证明。

　　先杀罗烈，直接破了人族。

　　七星祖箭如龙，两大杀皇如凶龙，三杀齐至。

　　被天道冠上面力量反噬的罗烈，全身僵硬，本是生死关头，他的嘴角却露出了一丝笑容。

　　正杀来的两大杀皇脸色骤变。

　　他们可是知道，天道冠上面的禁术何止是可怕，据说是连祖境都可能能有瞬息的禁锢，无法反抗的。

　　罗烈居然还能动嘴角，关键是扯出来的不是惊恐，害怕，而是让他们不寒而栗的浅笑。

　　银狼杀皇与银豹杀皇默契的看了一眼，以他们杀戮一生的经验，已然生出危险感觉，所以两人强行放弃攻击，再度转身就跑。

　　他们转身，七星祖箭到，罗烈的声音也传出。

　　“晚了！”

　　却见他的眉心处骤然暴动出一抹金灿灿的阵纹阵图的痕迹，而他全身骨骼肌肤内脏皮膜等等统统浮现出开天阵图的痕迹。

　　却是他早已将开天阵图的奥妙吃透之后，炼化入体，以自身练成了开天杀阵。

　　天道冠上面的禁术固然可怕，能够禁锢他，他却也在同一时间催动剑意。

　　剑意无形无质，摸不透，看不着，这一催动，剑气在体内生，开天杀阵自然运转，不再对外显现一丝一毫，完全就是在体内浮现运转，全力爆发的。

　　结果可想而知，那对罗烈的限制有用，很有用，但罗烈却没有去想着破开对身体的掌控，而是只是针对的四大元神。

　　再有天地烘炉的动荡，更有“天地有正气”给提供的浩然正气的支持，瞬间就解除了对元神的束缚。

　　他就做出了接下来绝对让人窒息的一幕。

　　四大元神杀出。

　　朱雀元神和玄武元神各自持剑杀奔两大杀皇。

　　白虎元神翻转上升，一剑斩在天道冠之上，将那道禁术给斩爆。

　　青龙元神则是重重的一脚踏在那七星祖箭上面，但未曾踏破，也没有踏偏，这时候就看出来了，祖器完全威能发挥出来之后，真的是惊世绝伦的，而罗烈面对完全爆发威力的祖器，显然不如原来那般的自如，这也就看出他的力量极限。

　　但是这一脚，还是令七星祖箭的威力减弱了，也减慢了。

　　且，白虎元神斩爆禁术，加上体内开天杀阵的运转，他也顺势后退，却还是慢了，那七星祖箭仍旧杀到。

　　躲无可躲，出手更来不及，就这样七星祖箭到了。

　　生死关头，罗烈两眼圆睁，猛地一张嘴。

　　咔！

　　他竟然咬住了七星祖箭。

　　即便是被青龙元神重击，即便被他猛的一咬的力量重击，却仍旧不行，七星祖箭还是向前滑动了。

　　那一瞬间，天地仿佛都静止了。

　　北望天都看的两眼发直，满脸期待的发狠的握拳头，吼道：“杀死他！”

　　罗烈止住了身形，七星祖箭也止住了。

　　一人一箭立在高空，他一动不动，好半天，才注意到罗烈的额头上一层细密的汗水，他眼中满是劫后余生的惊恐，脸上的肌肉都僵硬的一会儿，这才睁开嘴巴，将那七星祖箭从口中拿出来。

　　看那距离，箭尖就差一丁点就可伤到罗烈，但那锋芒还是伤到了他，只是作为祖体，这点抵抗力还是有的，一点伤口瞬间恢复。

　　罗烈取出七星祖箭，脸上的肌肉扭曲，也罕见的露出狰狞之色，一股惨烈的杀意骤然爆发开来，直接令这个世界都为之颤动，所有人都受到了影响，他怒吼道：“北望天，你找死！”

　　几乎被杀死的他，彻底怒了。

　　与此同时，那两大杀皇也展现出可怕的实力，他们扛住了两大元神的攻击。

　　当然，能够抗住，只是被轰退，并没有太大的伤势，并不完全说明他们强大到这种地步，而是罗烈方才差点被杀死，影响了两大元神的力量，才让两大杀皇得以全身而退。

　　这种全身而退，却不是说明他们就此活命。

　　因为罗烈怒了。

　　他一步跨过去，左手七星祖箭，右手逐鹿天剑，就如鬼魅般来到两大杀皇的近前。

　　这次，他太快，快到让人反应不过来，两大杀皇都惊悚的瞪大了眼睛。

　　作为杀皇，他们最大的能耐就是一击必杀和一击不中远遁千里的能耐。

　　而今他们的远遁都没有发挥任何作用，就被罗烈追上了。

　　彻底暴怒的罗烈，体内开天杀阵运转，天地浩然正气暴动，起源剑意狂烈运转，青龙天境的浩瀚力量催动，可以说是真正意义上没有半点保留。

　　曾经就算是大战凰尊和天子擎天，他都因为要杀神文圣祖文无敌，而没有全力以赴的。

　　这是罕见的半丝保留都没有，也让世人真正的见识到罗烈在祖境之下的恐怖实力。

　　两大杀皇速度绝对是他们生存至今的绝顶手段，却在罗烈面前根本不值一提。

　　他就那么来到近前，左右双手顺势出击。

　　两大杀皇何等强者，存在于上个天地，能够在这个天地存在，不管天道付出怎么样的代价，总归表明他们的非同一般，要知道就算是暮月祖影，最终也不过是放弃曾经的祖境尊严，成为至强者而已，他们却未曾损失半点力量，始终是至强者，可见很不一般。

　　两大杀皇惊悚于罗烈发狂后的速度，还是两条银枪划过两道闪电，左右封挡。

　　当！当！

　　两条银枪的确是格挡了逐鹿天剑与七星祖箭。

　　但，这根本不够。

　　因为罗烈的力量太强，猛地下压。

　　咔！咔！

　　两条银枪居然被他硬生生的压下去，逐鹿天剑与七星祖箭仍旧蛮横的向两大杀皇的面部刺杀过去。


第2390章 当罗烈怒了！

　　逐鹿天剑与七星祖箭的锋芒都在罗烈暴怒的力量作用之下，给催发出来。

　　尤其是七星祖箭，总归是祖器的一部分，其威力之强，方才罗烈的经历就是证明，就算是罗烈没有得到认可，难以发挥出最强威力，可也比北望天正常发动时候的要强一线，只是不如他以血唤醒的七星祖境灵性带来的威力而已。

　　如此情况下，剑与箭就在镇压两条银枪之后，凶恶的戳在他们的面部上面。

　　银狼杀皇与银豹杀皇这时候也显示出他们的特殊来了。

　　两大杀皇来自上个天地时候的银杀团，他们都是银发银面银衣银靴银枪的。

　　所以他们脸上是带着银色面具的。

　　逐鹿天剑和七星祖箭就戳在银色面具上面。

　　对于两大杀皇的模样儿，就算是天道家族中人都不知晓的，他们终日都带着银色面具。

　　人们本来以为这是他们的习性，毕竟曾经的银杀团乃是刺杀兴致的，他们以面具遮挡自己的容貌，阻止任何可能的窥视。

　　却不想，这时候，两个面具竟然发挥作用了。

　　在逐鹿天剑暴击之下，那银狼杀皇的银色面具竟然只是被戳破一个小窟窿，然后这个窟窿向四下蔓延裂痕。

　　咔嚓！

　　银狼杀皇的面具碎裂，但是他的面容却只是脸上被留下一个小伤口，并没有伤及根本，伤势一点都不重。

　　露出来的那面庞就像是一头狼的面庞。

　　如果不仔细看，一定是以为就是一头狼，实则是长得太像是一条狼。

　　与此同时，银豹杀皇的银色面具也跟着破碎。

　　不同于银狼杀皇的面具，那七星祖箭可是比逐鹿天剑厉害的多了，毕竟是真正的祖器一部分，一击之下，就将银豹杀皇的面具给轰碎，并且可怕的锋芒要贯穿他的面部，被他拼命一扭头躲开，只是在脸上流血一道血槽。

　　银豹杀皇露出来的面容居然如同一只豹子的面庞，八九分相似度。

　　两大杀皇都吓得亡魂皆冒，发出惊吓的尖叫。

　　别人惧怕之下是逃亡，那是本能反应。

　　两大杀皇却恰恰相反，惊恐之下，反而将他们的凶性给激发出来，他们毕竟是杀手，杀人是他们的职业。

　　何况是罗烈双手攻击之下，双臂张扬，露出了太多破绽。

　　是以两大沙皇狂吼，两条银枪再度翻腾，如同蛟龙出海，在他们凶性爆发之下，两条银枪就跟活了一样，蕴含着的力量一样的骇人听闻，恶狠狠地向罗烈的两肋贯穿过去。

　　“不知死活的东西！”

　　罗烈手腕翻转。

　　逐鹿天剑与七星祖箭同时划过一抹寒芒，骤然向下重击，同时击中那两条银枪。

　　三人也终于最强的力量直接碰撞。

　　结果却不出预料，一如方才罗烈压下两人的攻击，破碎他们的面具一样。

　　逐鹿天剑与七星祖箭强硬的将两条银枪给再度震的下沉，甚至差点脱离两大杀皇的掌控，他们更是浑然颤动，被那银枪上传导回来的力量给震的内脏翻滚，七窍流血。

　　“走！”

　　银豹杀皇惊恐，这一刻他算是明白了，罗烈真的太强大，强大到根本不是祖境之下的人可以抗衡的，他们就算是自负比凰尊和天子擎天搭档更强，也不行。

　　“走？”

　　罗烈两眼怒睁，双手手腕很有技巧的斜向上划去。

　　噗！噗！

　　光芒闪过，却是两道剑气从剑与箭上面爆射出去，划空而过，就让转身要走的两大杀皇的胳膊一痛。

　　却是他们要走也是拖枪走，那可是有着杀机的，若是罗烈追杀，他们就用最凶险，却也是最可怕的拖枪反杀术的，谁知道罗烈直接不给他们施展的机会，划动之余，剑气就跟有灵性一样，沿着银枪上去，将两大杀皇的双臂都给斩断了。

　　那两条臂膀可都是掌握着银枪的。

　　“啊！”“啊！”

　　两大杀皇同时发出痛叫。

　　“都给我去死！”

　　罗烈斩断两大杀皇的各一条手臂，人就猛地原地旋转起来。

　　刹那间，一道剑气风暴成型。

　　那是起源剑道的剑气，成型的风暴太大，让两大杀皇痛苦中想走都不行，就被直接扯入其中。

　　“银狼狂杀术！”

　　“银豹破天术！”

　　断臂的两大杀皇也疯狂的咆哮着，将他们至强者的力量极限爆发出来，甚至失去的臂膀都瞬间生长出来，强力的轰击那剑气风暴。

　　轰轰轰……

　　一阵狂乱的响动过后，恢复安静。

　　剑气风暴消失。

　　虚空之中，三人身形再度显现出来。

　　三人都没动，眼神直视着前方。

　　只是罗烈没看两大杀皇，他的眼睛始终盯着北望天的。

　　两大杀皇则是直勾勾的盯着罗烈，一瞬不瞬。

　　短暂的安宁之后，罗烈提着逐鹿天剑，七星祖箭，迈步向前，从两大杀皇的中间走过去。

　　两大杀皇身体一颤，全身上下，从头顶到脚底一下子出现上百个伤口，每一道伤口都向外喷血，特别是他们的眉心处都裂开了，血流不止。

　　“人族太上，祖境之下第一人！”银狼杀皇艰难的道。

　　“两个天地未曾有之盖世战力！”银豹杀皇也说了一句话。

　　然后两人的躯体同时爆开，化作一片血雾，连带着他们的元神都被斩灭。

　　实际上，从罗烈差点被北望天射杀到现在，前后也就是几个呼吸的时间而已，到了他们这个层次，战斗几百招都是瞬息完成的。

　　只能说两大杀皇固然厉害，却实在是无法给罗烈构成任何麻烦的。

　　是以，北望天都没来得及走。

　　他深知两大杀皇的厉害，还想着两大杀皇能够给罗烈造成大麻烦，然后再来一箭呢，哪里知道却是两大杀皇被罗烈轻松干掉。

　　此番被罗烈双目锁定，北望天就有种跌入深渊的错觉，遍体生寒，仿佛在那一眼注视之下给冰封了一样。

　　北望天深吸口气，压下那心头的恐惧，他抓出三支七星祖箭，喷上血，激发七星祖箭最强威能，再一次遥指罗烈。

　　“上次，是我太大意。”罗烈冷冷的道：“这次，你没机会了。”

　　他面对北望天的三箭齐发，根本不在乎，径直爆冲过去。

　　一脸宁可战死也不退缩的北望天看到罗烈爆冲过来，竟然转身就跑，且同样快的惊人，一步跨出，四周山河流转，竟然直接脱离这个世界。

　　他居然被吓跑了。

　　罗烈却没打算放过他，仍旧狂追下去。


第2391章 万古血魔杀法图

　　其实，七星祖箭就算是真的射杀罗烈的本体，他也不会真的彻底死亡，不说那藏身在古今道藏的第一元神，单纯就是他目前的四大元神，外加体内的另外一个不起眼，看似不发挥作用的本尊元神，就仍旧可以让他活命。

　　但是，若身体被杀，想要恢复过来，那可难了。

　　他是祖体，若重塑身体，再成就祖体，那难度可大了，而且各方面肯定都不如原来的本体，注定要让他的实力有所衰减的，这是罗烈不能容忍的。

　　况且被杀，这滋味让罗烈想想都发毛，所以他越想越气，有点气恼自己托大，更恼恨北望天居然差点杀死他，所以他抓狂了。

　　所以他必杀北望天。

　　北望天则是被吓破胆了，他做梦都没想到，罗烈已经强大到不动用四大元神，就可以轻松将两大杀皇击杀的地步，本以为以三箭恫吓一下罗烈，他可以趁机逃走的，哪里想到罗烈根本不管不顾。

　　如今他依靠早前设下的办法，跳出这个世界，本以为罗烈会放弃，谁知道回头一看，罗烈竟然继续追杀而来。

　　急切之下，北望天将手放在嘴里，发出一声特殊的哨音。

　　却见那厮杀的两大底蕴，将近两亿的大军同时沸腾起来，仿佛在摄取这个世界的某种奥义力量，实力竟然在激增，如此导致的四大组合立时陷入了被动，不至于最初那么的自如。

　　急速冲刺中的罗烈只是心念微动。

　　四大元神就各就各位，分别落在四大组合上面，立时让四大组合的战力激增。

　　以不悔军团为例，有羽剑凰主导，与有罗烈的青龙元神主导，自然是天差地别，关键点在于剑道方面，他是起源剑道圆满，而羽剑凰在剑道方面差距何止一点半点，所以三十里剑的威力激增。

　　其他三大组合更是如此。

　　四大元神搭配四大组合，再度与天道家族大军杀戮在一起，且是杀的仍旧是难解难分，但总的来说，当罗烈意识到这个世界布局不是那么简单之后，抖手将逐鹿天剑抛给青龙元神使用之后，三十万里天剑的威力再有增强，立时压盖过那面残破的古老墙壁上发出来的刀芒剑气。

　　罗烈一路狂冲，也没闲着，他的起源剑意疯狂的催发，爆发出来的剑气形成剑气风暴。

　　如此，罗烈人影看不到，只能看到一个剑气风暴向前移动，所过之处，无论是人，兽，山，河等等，统统的粉碎。

　　“开启万古血魔杀法图！”

　　眼见罗烈就要追杀出来，北望天亡命逃窜中，他耳边传来暮月的声音。

　　北望天闻言，脸色骤变，低喝道：“什么？这就开启，那里面可还有我们一亿多人呢。”

　　“不开，你就死；不开，里面的人也扛不住人族四大最强组合的杀伐，只是早死晚死而已，开启，还能扼杀罗烈的机会。”暮月冷喝道。

　　北望天回头看去，就看到那罗烈化身的剑气风暴摧枯拉朽，势如破竹，根本无可阻挡。

　　再看看人族四大组合的凶厉。

　　他终于一咬牙，狞声狂吼道：“开启吧！”

　　虚空中，骤然传来一声炸响，一抹血色的电光掠过。

　　北望天也反手一巴掌重重的拍在地上。

　　大地颤动。

　　紧跟着那天道冠世界内猛烈的震动起来，一片片的血色图案浮现。

　　下一刻，惨叫连天。

　　那种凄厉的声音，连罗烈都不禁止住了前冲的姿态，回头看去，入眼赫然是那些天道家族的大军竟然有将近三分之一的部分被地下冒出来的血色图案吞噬，瞬间连骨头渣子都没剩下。

　　地面上出现的血色图案中则传出骇人听闻的吼叫声。

　　呼！

　　一只血色的手掌突然从地下冒出来，手掌足有十米大小，直接就向罗烈抓摄过去。

　　罗烈冷哼一声，那剑气风暴立时爆射出几百道剑气，直接将这血色手掌都给轰爆。

　　但，这才是开始。

　　那些个血色图案吞噬掉将近三分之一的天道家族大军之后，一个个的都伸出血色手掌，更有一个个足有百米大小的血色凶魔从里面爬出来，狰狞咆哮着，向罗烈，向四大组合杀去。

　　北望天则是在外面不断地打出手印，令血色凶魔出现的越来越多。

　　这些血色凶魔出现之后，是不分敌我的杀戮，并不会在意其中大部分都是天道家族的人，也是杀戮，只要是有生命气息一缕屠戮。

　　其中更有三头血色凶魔嘶吼着向罗烈杀来。

　　外面的北望天疯狂的打出手印之后，也再一次的举起北斗祖弓，搭上七星祖箭，要再行伺机射杀。

　　罗烈冷眼射出凶光的盯着北望天，没有理会杀来的三大血色凶魔，只是怒吼道：“四象炼天！”

　　刷！刷！刷！刷！

　　四大组合刹那间完成站位。

　　有罗烈的四大元神主导，要发动四象炼天阵自然更加的简单，轻松，威力也更强。

　　四象炼天阵一成，四大组合就仿佛化作了真正的四象。

　　看不到剑，剑兰，孔雀，僵尸。

　　只是朦胧中有青龙，白虎，朱雀，玄武。

　　四象同现，杀阵运转。

　　刹那间，亿万万道剑气呼啸，直接以海量姿态淹没了整片世界。

　　除了天道冠与罗烈不受影响之外。

　　余者所有的血色凶魔，两大底蕴，天道家族大军统统都被笼罩其中，如同屠杀一样。

　　那三个围攻罗烈的血色凶魔更是遭到主要攻击，尚未触及到罗烈，就顷刻间被打爆，化作一片血雾。

　　甚至于连地面浮现出来的血色图案都在崩溃，被一道道的剑气划破，扯碎。

　　用血流成河，血染长空来形容这一刻，一点都不为过。

　　再度要出手的北望天看的窒息，竟然又一次没有胆气射出七星祖箭了，他低吼道：“暮月，怎么做？”

　　也不知人在何处，但时刻关注战场的暮月显然也被惊骇了。

　　曾经罗烈不是没有施展过这种手法，但威力完全无法与现在相提并论的。

　　暮月也是倒吸口凉气道：“现在不跑，等死啊！”

　　北望天这才反应过来，骂道：“他么的，我都被吓死了，忘了逃命。”

　　他逃归逃，作为北祖之子，当世至强者中的佼佼者，他仍旧是做出了反应，三支七星祖箭同时射出。

　　三箭成三环套月的箭式，左中右连环封杀。

　　北望天射出三箭就跑，也不管能不能伤到罗烈，他只是希望能够阻挡一下罗烈的。

　　有四象炼天阵在，罗烈不需要理会背后的危险，他只是想杀北望天而已。

　　看到北望天三箭射来，他嘴角勾起一抹冷酷的笑意，起源剑意爆发，剑气狂涌入他手中的七星祖箭，山河意志加持，天地浩然正气加持，人在空中猛地旋转，带动祖体之力的加持，陡然将七星祖箭甩射出去。

　　咻！

　　一箭对三箭！


第2392章 女帝祖念

　　当！

　　罗烈甩射出去的七星祖箭正中射来的三支七星祖箭的中间那一支。

　　箭尖相撞，火星四溅，星光翻滚，隐隐有无数的星辰幻灭的景象浮现。

　　然后，三箭中间那一支就被冲击的翻转落地，罗烈甩射出去的那支七星祖箭则是贯穿虚空般，径直射杀向北望天的后脑勺。

　　罗烈也倏然向前。

　　砰！砰！

　　他两手探出，左右抓出，正好将剩下的两支七星祖箭给抓在手中。

　　七星祖箭上强大的力量，带动的罗烈微微向后一步，就被他咬着牙，嘶吼着硬生生给扯住。

　　“去！”

　　罗烈反手抓着两支七星祖箭，也向前猛力的抛射出去。

　　如此一箭在前，两箭在后，也是三箭袭向北望天。

　　逃命的北望天拼命的狂奔，耳边传来暮月的断喝道：“小心背后！”

　　北望天完全是条件反射的猛地扭身错位，顺手以北斗祖弓横扫。

　　当！

　　第一支七星祖箭被他的北斗祖弓击中，却并没有被打飞，就算是先行打掉他的一支七星祖箭之后，仍旧有着让北望天难以企及的力量，硬是抗拒着他的北斗祖弓的扫击而仅仅为改变了点方向，却仍旧“噗”的一声，擦着他的肩头掠过，带起一片鲜血，也击断了他的锁骨，带的他向后踉跄一步。

　　而他的扭身错位也将后面两支七星祖箭的左侧一支避让开来，但是右侧这一支却没有被他让过去，重重的射在他的右肋。

　　“噗！”

　　血光迸溅。

　　七星祖箭洞穿北望天的腹部，贯穿出去，仍旧向前飞射出去上万米，将一座山峰给轰塌，这才停下来。

　　而北望天则被带动的惨叫着向后飞出去上千米，跌落在地上，翻滚着冲出去。

　　“救我！”北望天狼狈中，也看到罗烈杀来。

　　虚空裂开，一只手探下来，将北望天抓住带走。

　　那是暮月。

　　他是天道家族大军的统帅，所在的位置就不在此地，是透过宝物，隔空相救的。

　　罗烈右手剑指虚空划出一道剑气。

　　刺啦！

　　远方那缩回去的手掌洒下一片鲜血，抓着北望天退走了。

　　“算你跑得快。”罗烈这一通杀戮，也算是发泄了方才差点被杀死的郁闷。

　　他挥挥手，地上的四支七星祖箭收走。

　　重新返回天道冠世界。

　　这里的杀戮仍旧在进行。

　　诚然四大元神搭配四大组合构成的四象炼天阵盖世无双，想要将接近两亿人，还有两大底蕴，更有那血色凶魔统统打杀，也不是那么简单的。

　　当然，天道家族的大军也不都是傻子，见到是不可为，已经有大批的溃败逃走。

　　所以这战斗不会持续太久的。

　　罗烈就再一次来到天道冠前。

　　先前，天道冠有禁术，已然被破解，如今却是没有的，他也放下曾经的自负狂妄，再度谨慎起来，观察天道冠。

　　确定没有禁术之后，他这才再度出手。

　　不曾想，他的手碰触到天道冠之后，里面却传来一声轻蔑的冷哼。

　　刷！

　　罗烈顿时被一股可怕的吸力拉扯，冲入到天道冠内部空间。

　　他下意识的就要反抗，斩断这股吸力，一转念就放弃了。

　　既然他想要得到天道冠，总要面对各种麻烦的。

　　他就没奢望天道家族会舍得将天道冠平白相送，这可是天道至宝。

　　就算是天道建立的天道家族，他们能够拿出来的顶多是祖器比较多，天道至宝也没见到一个呢。

　　入得天道冠内虚无空间。

　　面前站着一人，赫然是……天道杀祖，女帝！

　　罗烈先是一惊，随即就平复了心情。

　　“你怕我？”女帝淡淡的道。

　　罗烈深吸口气，保持着高度的戒备，道：“谁不怕女帝，一人独战恨天客与战无敌，而不分伯仲，曾经我还怀疑，谁能是现在的天下第一，当年你之战，我就知道，就算是天道，未曾完成证道之前，也不见得是你的对手，你当为天下第一，谁人不忌惮？不过，你只是一道祖念，那就另说了。”

　　面前的女帝有些虚幻，不真实，正是一道祖念所化。

　　就算是祖念，那也是女帝的祖念，绝非其他祖境祖念所能比的，仍旧无比的可怕。

　　罗烈还是打起十二分的精神。

　　“本帝一道祖念，杀你还是绰绰有余的。”女帝祖念道。

　　“女帝，你可能不知道。”罗烈的发丝飞扬起来，双目迸射出比方才要杀北望天还要炽热的目光，他整个人的气势都如同银河落九州般的浩瀚轰鸣，声动苍穹的道：“我对挑战祖境，早有想法，先前对决无心，让我处处受制，但目睹暝七步证道之后，我感悟颇深，自问实力又有精进，战力大有提升，所以我还想找祖境斗一斗，想来你本尊全力为天道护法，这一道祖念也实力有限，有普通祖境的战力吗？我很想打一场呢。”

　　“你敢挑战本帝？”女帝祖念面色冷峭。

　　罗烈双手一震，剑指凝聚剑气吞吐，道：“正有此意！”

　　女帝祖念冷笑道：“真是好笑呢，你区区一个连祖境都不是的蝼蚁，居然也敢挑战本帝的一道祖念。”

　　“敢不敢，你马上就知道。”罗烈手腕一翻，慎重的选择了刚刚得到的两支七星祖箭。

　　他自问剑指剑气也足够可以，但终究是女帝祖念，涉及到女帝，就没有简单的，所以他更加谨慎了。

　　七星祖箭入手，剑意涌入，虽然未曾得到完全认可，却仍旧以其强大的剑道奥妙给崔发出超乎想象的锋锐之力，径直逼迫向女帝祖念。

　　女帝祖念看着罗烈那狂放的样子，还有释放出来的力量，眼中闪过一抹期待，她终究是一道祖念，实力当然要比自己的本尊有限的太多，无异于压低境界一样，正是如此，她却感觉到了危险，来自罗烈的危险，这令她有点亢奋，她已经忘记了，谁曾经可以给她带来危险了，尤其是就算是祖念，也是祖境的力量，而罗烈还未曾成为至强者，更令她有些期待，还有杀意了。

　　罗烈也感应到了女帝祖念的杀意与战意，他也不禁被刺激的长啸一声，暴起出手。

　　他要战女帝祖念！


第2393章 天道压制

　　面对罗烈暴起出手，女帝祖念的眼眸中闪过一抹热切。

　　作为女帝本人而言，说她天下第一也好，说她天下无敌也罢，总归这一切都要归功于一点，那就是她好战，唯有这样的人，才可能成就如今的高度。

　　是以她即便只是一道祖念，都对能够引起她兴趣一战的人，有想法。

　　想当初，在混元天境内，恨天客就曾面对过女帝的留言，要出关之后挑战他。

　　结果，当初杀神文圣祖时候，女帝出关，还不是一个人大战恨天客与战无敌，愣是从弱势搬成平分秋色，可想而知她有多强，有多好战，毕竟光是强大，也不见得会选择一人战两个的。

　　罗烈此刻展现出来的超卓战力，令她这一道祖念心动，可战！

　　那股要杀战的欲望冲上来，令她战意爆开之际，紧跟着却又逊色的回落，如退潮般消失无踪，她本人更是悄然向后一步，避让开了罗烈的攻击。

　　罗烈并没有连续进攻，他沉声道：“女帝，你觉得你这一道祖念都不屑与我一战！”

　　“起初，本帝的确看不上眼，方才你出手，本帝知道，你有资格与本帝这一道祖念一战，本帝也很心动。”女帝不加掩饰自己想要一战的想法。

　　“那又为何避而不战。”罗烈掌握七星祖箭，战意澎湃，如火要烧掉这天道冠内空间的虚无之地。

　　女帝淡淡的道：“本帝早已为你安排了对手，你能解决他们，再来与本帝一战吧，本帝会等着你的，就这一道祖念与你一战！”

　　她说话间，这一道祖念之身慢慢地淡化。

　　罗烈心知，这是女帝掌控的天道冠内的地方，而且以女帝祖念的能力，她若是想走，自己根本不可能拦住她的，他也没有去阻止，而是抛出了一个问题，一个横亘在他心头很久的问题。

　　他喝道：“女帝，我修为提升缓慢，如被压制，可是天道所为？！”

　　这早就让他不爽。

　　距离他踏入青龙天境已经几百年了，有着人族全力的支持，他居然目前仍旧只是接近青龙天境巅峰，这事儿让他早有疑惑。

　　始终觉得不对劲儿。

　　从前只是怀疑，如今遇到女帝祖念，他希望能有个准确的答案。

　　逐步淡化的女帝祖念闻言，身形微微一顿，蛾眉微动，似是在思索，又或者是在用什么手段探查，只是两个呼吸的时间，她便说道：“啧啧，想不到，真想不到，天道居然对你和天子啸下了禁制，以天道来压制你们。”

　　“果然！”

　　罗烈吐出一口浊气，这早有预料，更有一些判断，只是得到准确的答案，仍旧让他很是郁闷。

　　若非天道压制，不说成为至强者，至少也是青龙天境巅峰吧，那样的话，他也不至于如此费事的在永恒光明处大战了，直接就杀上去。

　　“你应该感到骄傲。”女帝祖念淡淡的道。

　　“我呸！”罗烈本就郁闷，听到这话，气的鼻子差点歪了，“我感到恶心，打不过，就用这种下三滥的手段，有本事让天道滚下来，同境界一战，看我不揍的他连他妈都不认识他。”

　　女帝祖念面色古怪的道：“天道没有妈。”

　　罗烈哼道：“原来女帝也会说冷笑话。”

　　女帝祖念的身影再度淡化，慢慢地消失，她的声音也回荡在这里。

　　“天道手段，除非天道，无人可解，天道既然认定你与天子啸证道成祖，对他有大危险，自是不可为你们解除，想要不受压制，唯有一法，杀天道！”

　　“要杀天道，先过本帝这一关，要过本帝这一关，先过现在这一关。”

　　话落，人渺无踪影。

　　这虚无空间内却浮现出道道的身影。

　　这就是女帝祖念留给罗烈的对手，也是让罗烈必须面对的对手。

　　这群人便是不久前的所谓同伴。

　　他们是三大奇族之一神文族的文无笔！

　　三大奇族之一战道族的战无兵！

　　更有背叛人族的九大皇脉七大圣地中的道一天皇，天剑圣人等人。

　　还有背叛人族的属于佛祖一脉的千佛域的苦叶佛皇等人。

　　总人数是十七。

　　除了文无笔和战无兵两人，余者全部都是至强者。

　　而文无笔与战无兵作为三大奇族中的两大奇族培养出来的，明显是要当做文无敌，战无敌为蓝本培养的绝代天骄中的最佼佼者，他们的实力之强怕是比至强者更厉害。

　　所以这等同于十七个至强者。

　　“人族太上？！”文无笔看到罗烈颇为意外，“你怎会在天机珠内？”

　　战无兵手持皇刀，沉声道：“你竟然暗入天机珠，看来你是真的想要夺走所有的天道三宝。”

　　他们兀自不知道此为何地。

　　罗烈目光掠过这十七人，淡漠的道：“这里是天道冠内空间，你们所谓的进入天机珠，是被天道家族给做了手脚，直接转移到了天道冠内。”

　　听他这般说，十七人都是一震。

　　紧跟着文无笔，战无兵两人都纵声大笑起来。

　　“哈哈哈，好！好！实在是太好了！居然是天道冠，真是太妙了，天机珠本来只有一个，我们自己人争夺多不好，既然来到天道冠，那么……”文无笔笑容灿烂。

　　战无兵接着说道：“那么就让这天道冠归我们吧。”

　　文无笔道：“人族太上，还请你自觉点，自己出去，省的伤了和气，我们大家毕竟是暂时联手讨伐天道家族的，自己内讧可是不太好的。”

　　两人表态，道一天皇，天剑圣人，苦叶佛皇等都是心头火热。

　　若是能夺走天道冠自然是好的。

　　罗烈淡漠的道：“我们事前说好的，天道三宝均属于我人族，我都没有一人夺得，允许三方平分，你们不去夺天机珠，却要来夺我的天道冠，太过了。”

　　“过了又如何，我们人多势众。”文无笔狞笑道。

　　战无兵嘿笑道：“好像你的四大元神也都不在，你真的是一个人了。”

　　这两人最是积极。

　　罗烈又说道：“你们可知，你们来到这里是天道家族做的手脚，是女帝祖念所为，目的就是要我们内讧，这是在便宜天道家族。”

　　“知道，当然知道，你人族太上不是懂得大局为重吗，都已经主动让出天机珠和命运杯了，何必抱着天道冠不放，干脆将天道冠也送给我们得了。”文无笔道。

　　罗烈道：“该说的，我都已经说了。”

　　文无笔挑衅的道：“说了又如何，你还想一战不成，没了四大元神，就你自己，你当你有多强，我一人杀你足可！”

　　罗烈缓缓抬起头，低语道：“大局着想的话说了，你们不听，那就说点我的心情吧，就在刚刚女帝祖念告诉我一件让我很不高兴的事情，所以我很郁闷，你们却还不知死活的来挑衅，抢夺我的天道冠，既然如此，那么你们……都去死！”


第2394章 暴走状态！

　　有一口气憋在心头，难以舒畅，让罗烈很憋屈。

　　天道压制，令他无法在武道之路上奋勇前进，只能暂时止步，看着别人超越他的境界，去追求更高层次，而他只能等待这一场大战结束，天道被杀才可以，又不知道天道若真的能够被杀，是否为别人透过天道而继续限制他的实力提升。

　　偏偏他自己却又无可奈何。

　　这种憋屈，可想而知。

　　若非顾念，目前是三方联手，讨伐天道家族，他连一句话都不说，就大开杀戒了。

　　既然说了，就是在克制，奈何文无笔，战无兵等人早已被贪念所迷失，不知死活，居然还要夺取天道冠。

　　如此，罗烈岂能容忍。

　　“都去死？就你一个没有四大元神辅助的本尊，也想杀我们所有人？”文无笔仿佛听到了天大的笑话，“实话告诉你，人族太上，你听好了，你不要以为借助四大元神可以与无心那样的废物祖境一战就了不得，我从来都没觉得你有多强，从当年在证道星开始，我的眼里，就没把你和天子啸放在眼里，真的以为这世上只有你们两个了不起吗。”

　　罗烈根本没跟他废话，已经憋屈郁闷到极点的罗烈只想动手，所以他直接对着文无笔就一巴掌抽过去。

　　“竟然敢跟我动手，看我收拾你！”文无笔大怒，怒拳出击，隐有漫天神文飞舞的异象浮现，好似要演化神文世界一样，异常的霸道凶猛，可不是斯斯文文的。

　　旁边的战无兵冷笑道：“让他知道我们三大奇族的真正实力，不是能借助一族之力才能杀神文圣祖，就了不得。”

　　他的话还未说完时候，罗烈的巴掌就跟文无笔的拳头来了一次碰撞。

　　相对而言，罗烈只是单纯的一巴掌，连剑道之妙都没有用，就是盛怒之下的纯粹力量爆发。

　　文无笔则是想要让罗烈难堪，所以他使用了神文族的秘术，非常的霸道。

　　轰！

　　结果，一掌一拳的撞击如两座神山的碰撞。

　　瞬息的光芒乍现，虚空破灭之相浮现。

　　紧跟着，一声骨裂爆碎，血肉飞舞的惨状就映入所有人的眼帘中。

　　文无笔惨叫一声，喷血踉跄后退，整条右臂都被打爆了。

　　“你找死！”

　　文无笔痛彻心肺，狂吼声中，左手取出一支圣笔。

　　他名无笔，实则有笔，是没有人可以逼迫他使用这圣笔武器的意思。

　　就如同神文圣祖文无敌一样，他名无敌，的确无敌，但一样是被杀。

　　“我很不高兴！”

　　罗烈眼中如有火焰炼狱浮现，那拍出的手掌并没有因为抽爆了文无笔的右臂就此停手，而是顺势返回，反抽回去。

　　砰！

　　文无笔左手的圣笔刚取出来，尚未书写神文圣法反击，就被罗烈的手给抽中。

　　咔嚓！

　　这时候就看出暴走的罗烈有多可怕。

　　此刻的暴走比先前差点被北望天射杀的还要恐怖，那时候他顶多是肉身被杀，元神还在，现在则是直接天道镇压，武道难以行进的暴怒，又无法找凶手报仇，只有发泄在这些自己找死的人身上，可想而知他多怒。

　　这一反手抽来，就将文无笔的左手抽断不说，连带着他那一支圣笔，已经隐隐有祖气散发迹象的绝世圣笔都给抽的发出一丝哀鸣。

　　他是祖体，且随着剑道提升成就起源剑体几乎媲美恨天客等人的祖体，境界再有提升，更是可怕，祖器都可接下来，况且是不是祖器的圣笔。

　　一巴掌抽过去，那绝世圣笔就发出一声破裂之音，从中裂开一条缝，迅速的蔓延出去，于空中炸开，碎裂。

　　文无笔再度惨叫，更是被抽的翻飞出去，人在空中直接，罗烈的手再度抄回来，一把抓住文无笔。

　　这一过程太快，前后也就是眨眼而已。

　　那战无兵的声音还在会当中，就看到文无笔被抓住了。

　　道一天皇，天剑圣人，苦叶佛皇等尚未反应过来，连出手的机会都没有。

　　罗烈掌握文无笔，冷声道：“你可知道，我越愤怒，我的战力越强，现在我是出离的愤怒，就算是当年要杀神文圣祖，要战无心祖境都没有这般愤怒，你们很不幸，你们碰上了。”

　　道一天皇看的心头恍惚，骇然，惊悚的遍体生寒，他的心魔要爆发，颤声骇然道：“不疯不魔非罗烈！”

　　罗烈扭头看向他，道：“你还知道呀。”

　　在罗烈两眼扫来之际，道一天皇那压制良久，却只能是勉强压制的心魔终于彻底的爆发，瞬间吞噬他的心灵，元神，令他惊悚的浑身颤抖，功法错乱，全身颤抖，只是刹那间，就走火入魔，不消片刻，就没了呼吸。

　　心魔反噬，道一天皇死！

　　这一幕，让在场所有皇朝中人都看的叹息。

　　道一天皇的天赋潜力都非常的突出，能够在太古时代建立一大皇朝的人，岂能是等闲。

　　却不想，最终竟然死的如此的憋屈。

　　他的死，同样惊醒了所有皇朝中人。

　　他们每个人都可以将罗烈的生平数的一清二楚，他们更加知道，罗烈最先表现出愤怒时候战力超凡，还是在广成子的地盘，盛怒之下，将一个少年天骄活活吓死，那时候被称之为……不疯不魔非罗烈。

　　一旦愤怒，他就疯魔。

　　任何人疯魔都要战力暴走，况且是罗烈。

　　只是他们搞不清楚，只是争夺天道冠，不至于如此吧。

　　“你们，都要死！”罗烈冷酷的道：“我给过你们机会，你们不珍惜。”

　　至此，战无兵都彻底没了狂妄，终于明白他与罗烈之间有着巨大的差距，那种差距都大到差点让他产生心魔。

　　除了被心魔反噬而死的道一天皇，被罗烈只手抓握的文无笔，剩下的十五人统统取出自己的皇器圣器，瞬间将罗烈围困在中间。

　　一场大战在所难免。

　　他们却不知道，此时此刻，女帝祖念已然一挥手，令那天道冠变得透明，这内部空间的一切都呈现出来，让所有人都可以看到。

　　女帝祖念看着里面，目光落在罗烈身上，自语道：“天道压制，果然有其道理，就是不知那个在本帝眼皮底下苟活的天子啸是否也有这般实力，不过，无所谓了，那终究是一个被炮制的傀儡，他可悲的却不知道，他能够出世，本身就是别人的手脚，其实，太古十祖何尝不悲哀呢，从始至终，都是被一人给算计，我虽然破坏了他的一部分计划，夺取九祖之力，却终究未能击杀他，让他逃走，可以夺舍天子啸，不过，这都没关系，这一劫渡过，本帝会亲自会会你的。”

　　她再看看这三方世界，挥挥手，让三方都变得透明，看着三方画面，自语道：“利益从来都会让所谓的联盟脆弱不堪，利益杀人最简单，你们内乱，自可成全天道家族！”


第2395章 屠

　　女帝祖念的目的便是乱了三方联手，让他们自相残杀。

　　以女帝霸道，蛮横的性格，不用拳头去杀人，而是用计划，也显示出天道家族此刻的窘境。

　　天道闭关证道成祖，也处于最危险时刻，只有她与影魔联手诸多的所谓底蕴，抗衡六祖七大战力，如何能成？

　　那已经是极限，且能否扛得住都是未知数。

　　女帝再是盖世无敌，也不可能一个人同时对上三个，顶多是与两个打个平手而已。

　　要是天道家族再被攻克，底蕴遭到沉重打击，他们就只有败亡一途。

　　不得已，才有了这等谋略。

　　完成这些之后，女帝祖念唏嘘道：“谁能知道，这计划乃是几百年前的帝王狐根据本帝亲口诉说这个最危险时刻，提前制定的计划，帝王狐，当世大才也，奈何执念杀罗烈，导致亡于罗烈之手，若他活着，何须本帝祖念出来做这些事。”

　　能让女帝感念不该死，死后还要念叨的，除了那个心中永远难以割舍的他，就只有一个人，便是帝王狐，可知帝王狐多么非凡。

　　她悄然退走。

　　而天道冠内的一切也呈现在所有人的视线中。

　　虽有交锋，但也有许多人不受影响的眺望，骇然的看向这里，譬如说皇朝中人。

　　本来皇朝中也遇到天道家族的阻击，结果天道家族的人全部退兵，使得他们没有对手，反而可以看到天道冠内的大战。

　　至于天机珠，仍旧有人在争夺。

　　那就是圣子谦与命无势。

　　一个更强，一个掌握祖器。

　　两人争斗的很厉害，始终未曾分出胜负。

　　天道冠光彩夺目，内里的人却不知道。

　　只因罗烈心中的怒火愤懑正在爆发，他要发泄。

　　战无兵，苦叶佛皇等人则是惊惧联手出击，不敢丝毫大意，生怕罗烈向他们中某一人出手。

　　而被罗烈只手抓握的文无笔，右臂没了，左手没了，血流不止，痛苦哀嚎中，他更加的疯狂，狰狞的咆哮道：“罗烈，我要你死！我要你死！”

　　嗡！

　　他的血肉之躯倏然变化，化作一串文字。

　　神文族的天赋能力，可以化作文字，并且通过文字来发挥神师的可怕术法。

　　“哼！”

　　罗烈两眼圆睁，如有杀光迸射般，猛地握拳发力。

　　轰！

　　那文无笔化作的一串文字的中间部分文字直接被他抓爆。

　　这样只有四个文字脱离出来。

　　“死！”

　　罗烈双目内剑光璀璨，圆满的起源剑意终于迸发。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道剑光从他的眼瞳内激射出去，快到那剩下的四个神文都仅仅是绽放神光，尚未发挥威力，就被暴击。

　　轰！轰！轰！轰！

　　四大神文统统的爆灭。

　　文无笔凄厉的惨叫声中，一道模糊的身影浮现出来，居然是他抢先要脱离自己的元神，保住一条性命。

　　砰！

　　罗烈一步跨出，那大脚丫子就如同一座神山镇压下来般，重重踏上去，就将这位神文族培养出来的未来希望给彻底宰杀。

　　自此，三大奇族之一的神文族再无当世可放光芒的英才。

　　神文圣祖被杀！

　　文无笔被杀！

　　神文族即便不被灭族，也将注定从此无法与战道族，天命族相提并论。

　　屠掉文无笔的罗烈如神似魔的站在十五人中间，目光冷冽的看向这群人，最终落在战无兵的身上。

　　他那凶厉的如同冰冷祖剑的目光吓得战无兵情不自禁的倒退一步，原先所谓的骄傲，所谓的狂妄，在这一刻都被彻底的粉碎。

　　“我满心的愤懑，仍旧压着，为大局着想，好好说话，偏偏你们不知死活，居然想要杀我夺天道冠，你当我真不敢杀你们，还是以为就你们这样的阿猫阿狗也可以挑战我了。”罗烈冷冷的道。

　　战无兵握紧皇刀，深吸气，努力的压制心头的惊悚，没办法，与他实力相当的文无笔被罗烈三下五除二就给解决了，实在是让他恐惧，知道自己的差距有多大。

　　罗烈无视其他人，一步步的向战无兵走去，道：“这宇宙之中，天地之内，就算是证道成祖的，若与我同境界，除了女帝之外，我都没觉得谁可以与我争锋；祖境之下，除了天子啸，即便是当年依靠天道窃取我和天子啸剑道的魔幽途也不堪一击，有可能挑战我们两个的，也许就是一个圣子谦，还要打上个问号，而你！”他用手点指战无兵，轻蔑的道：“你这样的阿猫阿狗居然都敢挑衅我了，你当你是个什么东西，当年从证道星开始，能坐在我，天子啸，圣子谦三人的桌前，就有资格了？你还真把自己当盘菜。”

　　这一通嘲弄，藐视，讥讽，把个战无兵气的抓狂，他就是再被罗烈威慑住，也是战道族培养的未来族长，更是被战无敌认为将来不逊色于他的人，哪里能承受被人如此的蔑视。

　　“罗烈你太狂了！”

　　战无兵狂吼一声，周身爆发出无尽的华光，身后竟然浮现出数不尽的皇器圣器的影子，那些仿佛都是曾经某些时代烙印的皇器圣器的锋芒，那蕴含着的杀意刀光剑芒等等锋锐一股脑儿的冲出，涌入他手中的皇刀中，一刀就向罗烈劈杀过去。

　　那刀如开天辟地，金光弥漫四射，异常的霸道可怖。

　　“你也给我死在这里！”

　　罗烈抖手就将一支七星祖箭给抛射出去。

　　那是他的起源剑意加持，强行催动的七星祖箭的力量。

　　无论七星祖箭是否与北斗祖弓合起来才是一套完整的祖器，这都是祖器的一部分，其威能自然是远超皇器圣器的，再有罗烈的力量加持，瞬间爆发出无坚不摧的力量。

　　咔嚓！

　　毫无悬念的，就算是战道族的天赋能力加持都不行，七星祖箭爆射出的剑意剑气加持之下，锋锐的箭尖就势如破竹的将那开天辟地般的皇刀给击断。

　　噗！

　　刀断，七星祖箭划过，带起一线血芒，从战无兵的眉心处贯穿，轰碎他的意识海，粉碎他的元神，从其后脑勺射出。

　　战道族未来希望，公认的当时最杰出的佼佼者之一，就这般被罗烈秒杀。

　　自此，三大奇族之一的战道族，除了族长战道皇祖战无敌之外，再无未来可搅动天下风云的人物。

　　连续屠掉文无笔和战无兵之后，罗烈看向苦叶佛皇，天剑圣人等至强者们。


第2396章 斩尽杀绝

　　剩下的十五大至强者都是被罗烈看的有些惊恐后退。

　　退了两步，却又被那文无笔和战无兵之死洒下的鲜血刺鼻腥味给刺激的清醒过来。

　　“诸位跟他拼了。”

　　“左右是个死，不如拼死一战，说不定能宰了他。”

　　“他再强，也有个尽头，我们联手也不见得完全不行。”

　　“一起上，杀！”

　　十五人终究都是至强者，都知道退缩只能被屠，唯有前进死战，才有一线生机。

　　他们狂吼着，齐齐杀出，一时间幻象迭出，刀光剑影飞舞，犹如千军万马竞逐杀戮一样。

　　罗烈却将他们视如无物，一步跨出去，就落在一名来自天命族的至强者面前，劈手一击将这名至强者的刺出的圣枪抓住，向怀里一拽，将此至强者给扯动的向前踉跄，哪里还有什么力量可言，然后抬脚重重的踹出去，“砰”的一声，这至强者就离地而起飞上了天，罗烈就势向前，右手食指如剑在他的额头上一戳。

　　噗！

　　一道剑气带着血水从这名至强者的后脑勺射出。

　　紧跟着他夺过了那杆圣枪反手凶狠的刺杀出去，将旁边一名战道族至强者的胸膛贯穿，将之钉杀在地上，眼中利芒如剑的掠过，把其要脱离躯体飞出来的元神抹杀。

　　就这么三两下，宛如捏死臭虫般，两大至强者就被屠掉了。

　　关键是整个过程没有半点的所谓武技啊，秘术啊，禁法的应用。

　　事实上，完全不是这么回事儿，他们想要使用，也的确用了，但在罗烈面前，全然无用，就是被举手投足之间的抹杀。

　　再屠两人之后，罗烈并没有停下来，他像是一台杀戮机器一样，杀人之后，隔空抓向一名神文族的至强者。

　　这神文族至强者嘶吼一声，要化为神文，来一次最强攻杀。

　　罗烈冷笑了两声，手掌倏然化作了一片剑气，如同剑气交织而成的。

　　噗！

　　剑气手掌落下，神文族至强者所化的神文才成型，就被拍碎，形神俱灭。

　　“砰！”

　　一巴掌灭杀神文族至强者，他也迈步向前，到了又一名战道族至强者面前，这位战道族至强者狂吼，皇刀斩杀，而罗烈只是抬起腿，膝盖强横的撞过去。

　　咔嚓！

　　皇刀断，膝盖重重顶在战道族至强者的前胸，碎了他的胸骨，反手一巴掌抽出，将之斗大的头颅都给抽爆了。

　　直至这时候，才有两名至强者追上罗烈。

　　他们从后面恶狠狠地杀来。

　　罗烈没动，更没回头，没回转身，如脑后右眼般，一片剑气如潮的席卷出去，直接将这两名至强者，连带着他们身后跟着的三名至强者统统淹没。

　　剑光掠过，光华消散。

　　再看这五大至强者，只剩下一片血雾。

　　就这么转眼间，罗烈以蛮横的姿态屠杀的只剩下六大至强者，且全都是千佛域，九大皇脉，七大圣地的背叛人族的六大至强者。

　　苦叶佛皇，天剑圣人等六大至强者只是彼此交换了一下如何动手的想法，仅仅一个呼吸时间不到，同伴就被灭杀了，让他们生出了绝望。

　　“罗，罗烈，你，你怎么可能……”天剑圣人都被吓得要说不出话了。

　　罗烈冷漠的看着他们，一步步向他们走去，道：“知道什么叫祖境之下第一人吗。”他举起右手，看了看手掌，似是自语般的道：“那就是杀祖境之下人，如捏死蝼蚁般的简单，如这样。”

　　刷！

　　他倏然伸出手向前抓去。

　　一名来自九大皇脉的至强者看到罗烈抓来，狂吼一声，全力出击，同时身体还在后退中，却也无法躲开。

　　砰！

　　那所谓的皇器，那所谓的力量在罗烈手掌面前全然没有任何意义，被他一把抓住，然后用手一捻。

　　轰！

　　这名至强者惨叫声中爆成一片血雾，连带着那皇器都被粉碎成齑粉。

　　“你们。”罗烈目光转动看向两名七大圣地的至强者和一名千佛域的至强者，“不该背叛人族，给纣王当狗，所以也要死。”

　　他双手同时探出。

　　这三大至强者疯狂出击。

　　苦叶佛皇与天剑圣人也齐齐的出手，两人一个洒下亿万佛光，一个挥洒出漫天剑雨。

　　五大至强者殊死一战。

　　罗烈探出的双手没变，双臂微微一震，一片剑光如飓风，瞬间粉碎插手的苦叶佛皇和天剑圣人的攻击，并且将他们给震的吐血翻飞出去。

　　他的双手则如入无人之境般将剩下三大至强者的进攻破碎，双手放大若遮天巨手，从左右向中间拍击。

　　这三大至强者见状惊恐，同时拼了命的向高空飞跃。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三人都奇快无比，居然勉强掠过罗烈的双手合拍。

　　砰！

　　罗烈的双手还是拍在一起，如同两颗星辰的撞击，发出震耳欲聋的轰鸣声，关键是那声如剑，直灌三大至强者的身躯，差点将他们粉碎，痛的三人惨叫着跌落下来。

　　落地之后，三人只是抽搐了几下，就没了声息。

　　每个人的眉心都有剑洞留下。

　　至此，十七人只剩下两个。

　　苦叶佛皇与天剑圣人。

　　也是罗烈可以留下来的，本来应该加上道一天皇的，是代表着背叛人族的诸多大势力的代表，只可惜道一天皇被心魔反噬而死。

　　目睹着自己的同伴被罗烈捏死蝼蚁般简单的统统屠掉，这两大至强者哪里还有胆量留下来，纷纷的向天道冠空间外面逃亡。

　　他们才冲出去，最后的同伴就被灭杀。

　　罗烈迈步跟出来，就悬空而立。

　　这个天道冠所在的世界杀战已然结束，不是都被屠戮，而是天道家族大军撤退。

　　四大元神协同四大组合占据东西南北四个方位，定住了这个世界，任何人都休想进来，也休想出去。

　　这等情形，直接让苦叶佛皇与天剑圣人绝望的止步了。

　　四大组合任何一个都有着战斗祖境的实力，加上罗烈的一个元神，更是无双无对，联合起来可是有大战皇祖圣祖实力的。

　　两人咬着牙，回身面对罗烈这个杀神。

　　罗烈冷酷的道：“当年背叛人族的时候，可曾想过今日。”

　　“你胜利者，你当然有资格这么说，如果最后是你被打倒，那就另当别论了。”天剑圣人道。

　　“这世上没有如果。”罗烈道。

　　天剑圣人如给自己打气一样咆哮一声，厉声道：“既然选择，就绝不后悔，想要让我说后悔，痴人说梦，看剑！”

　　他再起狂澜，人剑合一，划过一道绚烂的剑芒，向罗烈暴杀过去。

　　当！

　　罗烈屈指一弹，弹中那圣剑的剑脊，便将这圣剑给弹的脱离天剑圣人的掌控。

　　砰！

　　他右手探出，就按住了天剑圣人的头，冷冷的道：“死人就没必要后不后悔了。”

　　轰！

　　他抓爆了天剑圣人的头颅。

　　苦叶佛皇见状，面露苦涩之相，双手合十，低语道：“我佛慈悲！”

　　他缓缓降落下来，跌坐在地上，双手合十，念了一遍晦涩难懂的经文，就没了气息。

　　苦叶佛皇自杀。

　　十七人，无一例外，全部战死。

　　罗烈这才长长吐出一口浊气，扭头看向左侧的世界，那里是百兽世家争夺命运杯。

　　内里的天道家族大军也已经撤走，但百兽世家却内讧了，分成两派杀戮的异常惨烈，而命运杯已然被暗猫玉容掌握。

　　罗烈淡淡的道：“去，将背叛暗猫玉容的百兽世家之人……斩尽杀绝！”

　　四大元神协同四大组合直接轰开世界之间的阻隔，强势杀戮过去。


第2397章 红颜到

　　这边狂暴杀出，侵入百兽世家所在的命运杯世界，立马让之前的一场内讧厮杀变成了一面倒的屠杀。

　　四大组合的可怕那是可想而知的，就算是至强者都是被随意抹杀的。

　　他们这边闹腾，天机珠世界内的皇朝大军也沸腾了。

　　目睹着皇朝十七大高手被罗烈屠掉，对他们有打击，有震慑，但是他们更是同仇敌忾，要知道这些人当中基本都是三大奇族，千佛域，九大皇脉，七大圣地的力量组合起来的。

　　于是在一名名至强者的带领下，就要狂吼着杀过来。

　　天道冠世界内只剩下罗烈。

　　四大组合和四大元神已经杀出去，他伸手将天道冠取下来，听到声音，扭头看了过去。

　　只是这么一眼，那冷漠的面庞，冷厉的眼神，如同无形的压力，若天威如海般，竟然硬生生压迫的皇朝大军没敢乱动，那些个带头的至强者都有种窒息感，仿佛被一把把绝世无匹的利剑指在胸膛上，不敢妄动。

　　这就是罗烈杀出来的威名。

　　曾经杀神文圣祖，罗烈只是提供一定帮助，威慑力有限。

　　曾经大战无心祖境，罗烈是处于下风，虽然也没有落败，仍旧难以形成直观的印象。

　　唯有这次，杀戮至强者如同捏死蝼蚁般的简单，那血腥手段太刺激太震撼，这才可怖。

　　只需一眼，愣是吓得皇朝大军未敢乱动。

　　百兽世家方面杀戮仍旧在继续，一面倒的屠戮，也让暗猫玉容腾出手来，飘飞过来，将命运杯交给罗烈。

　　命运杯入手，罗烈就是一皱眉。

　　“假的？”暗猫玉容一惊。

　　罗烈摇头道：“真的，只是有点问题。”

　　如果说天道冠，他看不出什么，那倒也正常，毕竟涉猎到天道，而且这本身就是天道宝物。

　　命运杯则是涉猎到命运的。

　　人族恰恰是得到了命运之力的照顾，这才坚持到罗烈等人逐步成长起来的。

　　尤其是除了柳红颜，还有龙族的命运龙皇龙嫣然。

　　两人的命运加持自然都是在罗烈身上的，所以他对于命运的认识相对要深刻很多的。

　　在触及到命运杯的刹那，他就生出了一丝不好的感觉，仿佛有什么异样隐藏其中，只是以他在命运方面的造诣，是难以查出来的。

　　罗烈立时透过自身上被加持的命运来呼唤命运女皇柳红颜。

　　两人之间的联系妙不可言。

　　尤其是罗烈境界达到如今地步之后。

　　他身上就自主的涌动出一层层的命运之力，相对于两大命运女皇而言，量是很少的，但比其他人却是多得多。

　　命运之力翻卷扭动，汇聚成一面镜子，内里浮现出命运女皇柳红颜的身影。

　　罗烈就将命运杯送到命运镜子面前，道：“命运杯，似有问题，你来查查。”

　　柳红颜隔空屈指一点。

　　这命运镜子就不受罗烈的掌控，化作水流般没入命运杯内走了一遭。

　　然后回归，再度汇聚成镜子的样子。

　　“如何？”罗烈问道。

　　柳红颜秀眉微蹙，疑惑的道：“我也未曾查出具体的问题，但确实不太正常。”

　　罗烈立马肯定的道：“那就是有问题，连你都查不出来，说明命运杯被动了手脚，而且很深，你也过来，陪我征战吧。”

　　“好！”

　　柳红颜当即答应。

　　那面命运镜子顿时汇聚成一个球体，而罗烈体内则飞舞出一条气运之龙，撞入其中，一阵搅动，再成一面命运之境，而那身在人族的女皇柳红颜就迈步从镜子里面走来，一步步的走动，如同命运在起舞，最后走到镜子前，若经过水面一样的从镜子内走了出来，来到罗烈面前。

　　“好神妙的命运之力。”暗猫玉容看的啧啧赞叹。

　　要知道从人间人族到达这里，就算是如今的罗烈，想要过来，也需要花费点时间的。

　　柳红颜可好，直接就这么透过命运之力走过来了。

　　这也让暗猫玉容第一次见识到命运之力的玄妙，端的是莫测高深。

　　柳红颜向暗猫玉容微笑点头道：“玉容小妹，我们终于见面了。”

　　暗猫玉容也热切的抱住柳红颜的手臂，亲热的道：“红颜姐姐，你真美。”

　　两个女人嘀嘀咕咕的仿佛认识多少年的老朋友一样。

　　罗烈则是在把玩着手中的命运杯，越发感觉其中有问题，但无论他如何做，都难以查出具体的情况。

　　于是就将命运杯交给柳红颜。

　　接过命运杯，柳红颜则以命运之力深入的查验，就算是她一时间也无法拿出准确的答案。

　　暗猫玉容则始终守在她的旁边，眼睛盯着命运杯，她也很好奇。

　　与此同时，百兽世家内讧之战已经到了尾声。

　　那些反对暗猫玉容之人，原本占多数，遭到暗猫玉容残忍屠戮之后，就差不多平手，再有人族四大组合搭配罗烈的四大元神一面倒的屠杀，即将结束。

　　一旦他们结束，下一站就是皇朝大军了。

　　罗烈已经看清楚了，与其面和心不和，暗中彼此捣乱的一起讨伐天道家族，不如干脆将有异心之人，将非己方之人除掉，剩下的仍可讨伐天道家族。

　　只要没有祖境插手，他就有信心。

　　即便是祖境的祖念，他也不惧。

　　至于说什么曾经是祖境，后来为遗影，侥幸退为至强者，重新具备证道成祖的类似暮月这样的，固然比一般的至强者强的不是一点半点，在罗烈的眼里，还是那句话……蝼蚁，不值一提！

　　他已经强大到可威胁一般祖境的地步。

　　唯独被天道压制，害得他始终没有踏足青龙天境巅峰的高度，让他很郁闷。

　　罗烈又看看那天机珠世界内，不由得一阵冷笑。

　　皇朝大军哪里还有士气可言，早就被他方才大开杀戒给吓的没胆子杀出来了，关键是他们的统帅圣子谦居然与命无势争斗的始终没有停歇，对于天机珠之战已经胜过理会罗烈这边可能带来的危险了。

　　这就是内讧的可怕。

　　同样，三方世界的动静也都被收入天道家族之人的视野内。

　　女帝祖念站在三大世界外的高空，俯瞰着下方一切，旁边站着暮月，还有惊魂刚稳定的北望天，只是他们两个看着罗烈屠戮文无笔，战无兵，天剑圣人等一幕，同样被深深地刺激到了，内心有惶恐。

　　唯独女帝祖念则是忍了好几次，好悬没忍住要杀出去，与罗烈痛快一战。

　　看到现在，女帝祖念发声道：“好了，行动吧。”

　　暮月应命，取出一个海螺般的秘宝，吹起来发出悠远的呜咽声。

　　下一刻，人间皇朝帝都上空于虚无中走出一人，高声道：“天道家族，藏龙求见纣王！”


第2398章 后方乱

　　藏龙之音传荡皇朝帝都每个角落，生怕别人听不到一般。

　　“藏龙，上个天地百兽时代早期之祖境，传闻死时，似与天道有关，故而得以烙印一线残灵，为当今天道所得，化为遗影，如今又成就至强者，再次拥有证道成祖的契机。”皇朝帝都内也传出一个清朗的声音，将藏龙的身份给点破。

　　话声中，一人走出，从那连绵的宫殿群中走上高空。

　　藏龙看到此人，淡淡的道：“申公豹，本是人族元始天尊弟子，后来投靠天子家族，暗中作为圣冥子，祸乱三皇六圣的视线，不想多少岁月努力也是枉然，终究未曾成功，冥就被屠灭，只能屈居皇朝。”

　　宫殿群中走出来的正是申公豹，他对于藏龙的话，并未在意，道：“我申公豹之愿，保一明主，成为最后的胜利者，青史留名足矣，与我而言，纣王就是明主，这就够了，倒是藏龙你，曾经为祖境时候，何等的霸气，不想苟延残喘得以生存之后，竟然甘愿给天道家族做狗，而且这狗还是要暗地里咬人的，连明面上都未曾出现过，着实让人唏嘘啊。”

　　藏龙哼道：“既知道我曾经为祖境，你就该尊重点我，况且我代表天道家族而来，有要事见纣王，没时间跟你在这里废话。”

　　“跟我说吧。”申公豹淡淡的道。

　　“什么？”藏龙惊愕道：“你说什么？”

　　申公豹道：“我说，跟我说就行，纣王不是你想见就能见的。”

　　藏龙上下打量申公豹，再看看下方庞大的宫殿群，他更是能一眼看到其中一座宫殿内，纣王正在与诸多大臣议事，而且绝对没有任何被挟持的意思。

　　这不仅让藏龙对申公豹再度刮目相看，啧啧称赞道：“了不起！了不起啊，你申公豹作为败军之将，投靠纣王，居然能够得到纣王如此信任，厉害，厉害，难怪女帝评价当今天下智者，自帝王狐死后，唯有两人，人族神老张鹤，皇朝申公豹，佩服，佩服。”

　　“纣王乃是明主，唯才是用，重用我，不是理所当然的吗。”申公豹自负的道。

　　藏龙也是感慨，这个申公豹真的是要在皇朝内一人之下，万人之上了，就是不知道所谓的冥会否在皇朝内再度强大起来，不过，一想到冥的主要战力人祖四子二女都被罗烈屠杀的只剩下一个天子擎天，顶多还有个闭关冲击祖境的祖龙天子，也就没再往这方面考虑，他还有正事，道：“既然你能代表纣王陛下，那我就与你交涉吧，此番前来，是送一样东西来的。”

　　申公豹道：“哦？你我为敌，正在彼此征战，你代表天道家族给我们皇朝送东西，呵呵，这倒是有趣了。”

　　藏龙随手将一面镜子抛过去。

　　申公豹隔空一点。

　　那面镜子就停在他的面前，镜子内则浮现出罗烈屠杀文无笔，战无兵等人的画面。

　　申公豹看的两眼眯起，一言不发的看完，他看的瞳孔收缩，是惊惧罗烈的战力之可怕，已经到了连他都无法测度的地步。

　　“你有何感？”藏龙道。

　　申公豹闭上眼睛一会儿，再度睁开，平静的道：“无感。”

　　“啊？”藏龙错愕。

　　“你还有什么话说。”申公豹淡漠的道。

　　藏龙眨眨眼，有点不适应申公豹的态度，道：“你没看到罗烈在对你们皇朝的人大开杀戒吗。”

　　申公豹道：“看到了，那又如何。”

　　“你难道不气愤吗？”藏龙道。

　　“气愤又如何？”申公豹自问自答道：“难道要顺着你们天道家族的心意去向人族进攻，让我们三方自己内乱，成全你们天道家族不成。”

　　藏龙的心思被申公豹一下子揭穿，让他有点郁闷，这任务不好完成呀。

　　他奉命前来，就是要通过罗烈杀戮皇朝至强者的事情来引发皇朝之怒，进而进攻人族的，如此罗烈等还如何进攻天道家族？

　　天道家族危机解除，熬过天道证道的时间，自可君临天下，再无对手。

　　哪里想到申公豹更厉害，一语点破他的目的，竟然能够隐忍下来。

　　藏龙嘿笑道：“申公兄，该不会是这些被杀之人中，并没有你们冥方面的吧，所以你并不在乎他们的生死，他们死了，反而让你们冥在皇朝内更得到重用。”

　　申公豹淡漠的道：“冥早已不复存在，现在只有皇朝，你这样意图挑拨皇朝内部事情，我完全可以不在乎你是天道家族的使者，将你斩杀于此，不要以为我会将所谓的两国交战，不斩来使的话当成事儿。”

　　藏龙面色阴沉，这才知道申公豹的难搞，他居然被威胁了。

　　只是女帝的命令，他更不敢违背。

　　相对于申公豹的危险，女帝才是最可怕的。

　　藏龙毕竟曾经是祖境，心有九窍，灵透的很，他并没有被申公豹的威胁给吓到，而是笑道：“说实话，你申公豹与张鹤齐名的智者，你能看清楚事实，并不让我太意外，但是我相信，皇朝中似你这般冷静的人，不会多，而且就算是有，也不见得能够挡住那些被杀之人的支持者，对么。”

　　说着话，他陡然一挥手。

　　嗡！

　　那面呈现在申公豹面前的镜子倏然放大，镜面对着那皇朝帝都的宫殿群，内里再度浮现罗烈杀戮文无笔，战无兵等人的残酷画面。

　　申公豹见状，脸色微变，急忙伸手要阻拦，却被藏龙挥手形成一股可怖的力量阻挡了。

　　“谋略，我逊你多多；武道，你如蝼蚁。”藏龙道。

　　申公豹杀机凛冽的道：“你找死！”

　　藏龙大笑道：“哈哈哈，你着急了，任你有天大的本事，我也不相信你一个才加入皇朝，就得到纣王绝对信任的申公豹，能够拦住三大奇族，九大皇脉，七大圣地，千佛域等人。”

　　他狂笑着飘飞而去。

　　申公豹面色阴沉的急速翻飞回去见纣王。

　　藏龙隐藏入虚空，看着下方的发展。

　　结果，让藏龙很惊讶。

　　起初，看到那画面，整个皇朝帝都都震动了，无数人叫嚣要杀罗烈，要灭人族，可谓是群情激奋。

　　可是申公豹回去没多久，居然再度冷静下来，虽然仍旧有人叫嚣，愤怒的要征战人族，却没有太大的动静，仿佛真的被按压下去。

　　藏龙看的惊叹不已，他低语道：“看来要再加把火。”

　　他再度取出一面镜子，以独特的手法在上面点动，一股灵性涌入其中，镜面涌动奇异的波动，浮现出三个世界的异象，特别是集中在皇朝大军所在的天机珠世界中。

　　此时，百兽世家在命运杯世界内的内讧已然解决，罗烈正率领大军杀入其中，要灭绝皇朝大军，且罗烈直奔圣子谦和命无势。

　　藏龙抖手将这面镜子抛出去。

　　镜子无限放大，映照给皇朝中人。

　　这次，刚刚有所收敛的皇朝彻底暴动，就连纣王都为之大怒，当即发怒出兵。

　　一番整顿之后，就有新晋的至强者白武禅为主，大军压境人族疆域。

　　一场皇朝与人族的征战，就此拉开序幕。

　　完成任务的藏龙哈哈大笑，下一步他又去往百兽世家，待了没多久，本来百兽世家当年强行铁血手段融合六大家族埋下的隐患也被藏龙挑拨的引发，一场内讧大战就此开始。

　　完成任务的藏龙大笑着返回永恒光明处。


第2399章 虚天之门

　　回归永恒光明处，落在那三大世界后方的高空云层之中。

　　藏龙向女帝祖念躬身行礼，道：“女帝，任务完成，皇朝进攻人族，百兽世家内乱爆发。”

　　“嗯，你做得很好。”女帝祖念点头。

　　“这都是属下应该的。”藏龙在女帝祖念面前，半点曾经为祖境的觉悟都没有，只因为他就算是祖境，在女帝的眼里也如蝼蚁一样，差距太大，自然就绝了这心思。

　　藏龙推到后方，站在暮月的右侧。

　　女帝祖念又向暮月看去。

　　暮月点头，目光落在那天机珠世界中。

　　如今人族大军汇合百兽世家方面支持暗猫玉容的大军，已然杀入天机珠世界内，于皇朝大军展开厮杀。

　　由于先前彼此都能看到对方，知道他们可能进攻，所以皇朝大军也有所准备，加上他们人数众多，虽然折损了不少的至强者，仍旧有一些，提前安排之后，想要将他们击垮却不是那么容易的。

　　是以双方正在厮杀，可以说是血雨腥风，很惨烈。

　　柳红颜仍旧在研究命运杯，暗猫玉容相伴。

　　但两女都如同与罗烈有着某种联系一样，跟随着罗烈穿越杀戮之地，向那圣子谦和命无势而去，那是命运之力的奇妙牵引。

　　便在这时，暮月的面庞浮现在天机珠世界的上空，他面庞足有上千米大小，吐气发声，声震云霄的道：“罗烈小儿，休要猖狂，你在此屠戮友军，可知你们人族大本营已然遭到皇朝大军入侵，人族灭亡在即，尔还要猖狂不成。”

　　罗烈仰起头，只是冷冷的回了一句话两个字。

　　“傻逼！”

　　这粗俗粗鄙到极点的话，把暮月直接给说的面容扭曲，怒喝道：“罗烈小儿，就知你不信，你来看。”

　　他那庞大的面孔形象消失，浮现出来的是人间的景象。

　　人间，自然就是人族和皇朝霸占的了。

　　画面中同样是烽烟起。

　　皇朝大军的确压境双方的疆域接壤之地。

　　人族方面也有所准备，龙嫣然启动命运之力进行全方位的守护，更有开天阵图被催动起来，双重守护之外，更有姜子牙与张鹤起大军，外加十六个组合，同样在接壤之地与皇朝大军开战。

　　罗烈对此，只是撇了撇嘴，随手一划，虚空破碎，画面消失。

　　“人族不保，尔还敢放肆。”暮月喝道。

　　罗烈翻白眼道：“你能不能不要那么愚蠢好不好，皇朝的祖境都在征战你们天道家族，剩下的都是些什么货色，除了刀祖和祖龙天子闭关，其他的还能拿出谁，最多就是凰尊，天子擎天，白武禅之流，他们能干什么？不说我人族的尧舜禹三皇，光是十六个组合灭他们不成问题，就他皇朝也妄想灭我人族，痴人说梦。”

　　“你太自信了。”暮月是完全没想到事情发展会是这样的。

　　正常来说，不都是先行保住大本营吗。

　　罗烈轻蔑的道：“我就是自信，怎么的？你不服啊？滚下来一战，算了，你就以蝼蚁，杀你太没意思，让女帝祖念下来一战，或者让她去人间参战，帮助皇朝大军，看看我人族能否是你们撼动的了的，借用你们常常用来打击我的话，实力面前，这些魑魅魍魉都不值一提。”

　　暮月被噎的够呛。

　　他隐去面庞，尴尬的看向女帝祖念。

　　旁边的北望天和藏龙对望一眼，都一阵无奈。

　　女帝祖念都怔愣了好一会儿，才自语道：“人族居然已经强大到如斯地步了，倒是让本帝刮目相看。”

　　“人族有罗烈搞出来的组合之法，可战祖境，有罗烈夺得的开天阵图可守护，有罗烈支持成就命运龙皇的龙嫣然命运之力守护，若无祖境，即便战败，也很难被威胁大本营的，这是我们低估他们了，也是帝王狐当年制定计划时候，未曾考虑到的，尤其是开天阵图，那时候他并不知道，一份地图，尧舜禹三皇掌控，已然可以让人族立于不败之地。”暮月也颇为郁闷。

　　女帝祖念摇头道：“不，仅仅这些，皇朝不可能没有希望，三大奇族出世的人员稀少，但带出来的东西不少，更有这些年的积累，皇朝绝不至于那么脆弱，这里面怕是有张鹤与申公豹的手段，那申公豹一定让皇朝未曾全力以赴。”

　　“他就真的能做到，让皇朝大军被灭，也要先灭我们天道家族不成？”暮月道：“那样一来，皇朝还如何抵抗人族？”

　　女帝祖念道：“祖境之下皆蝼蚁。”

　　暮月立时明白了。

　　申公豹敢于如此做，原因在于他们拥有的祖境数量，就算是神文圣祖文无敌被杀，仍旧有恨天客，有战道皇祖战无敌，有天命圣祖命无敌三大祖境，而人族事实上连一个祖境都还没有，玄武与断天僧的组合都不能算是一个完整的祖境。

　　并且他们还有刀祖，祖龙天子等很可能要成功的祖境，更有莫测高深的冥背后之人。

　　就算是祖境之下大败又如何？

　　这才是人家的底气。

　　“接下来我们该怎么做？”暮月问道。

　　女帝祖念道：“最后杀招！”

　　暮月，北望天，藏龙三人同时心头猛震。

　　女帝祖念说完之后，身形就淡化消失。

　　暮月三人齐齐看向天机珠世界内。

　　“女帝真舍得呀。”北望天嘀咕道。

　　“为了成功，就要舍得，有舍才有得。”暮月面色冷峻的道：“准备吧。”

　　北望天与藏龙齐齐出手。

　　那天道冠世界与命运杯世界悄然崩碎，化作的碎片统统的融入到天机珠世界中，使得这个世界更加的坚固，并且明显是有点脱离于永恒光明处这个大世界的。

　　内里大战的双方却无人察觉。

　　此刻，罗烈已经在柳红颜和暗猫玉容的陪伴下，穿梭战场，来到那仍旧彼此虎视眈眈盯着对方的圣子谦与命无势面前。

　　这两人早已罢战，只是两人中间仍旧悬浮着天机珠，内里天机神妙，莫测如宇宙之深邃，说不出的奥义神秘。

　　在他们两人一珠的后方，还有一道门，那也是他们争斗始终无法决出胜负的关键原因。

　　那道门赫然是虚天之门！

　　虚天之门，正是当年人祖尚未证道之前，遭到妖祖等诸祖围剿，所以靠用来抵挡诸祖的无上至宝。

　　罗烈就落在他们前面，冷然看着，眼角再次不由自主的看向命无势掌握着的起源大势旗，这宗祖器已经令他的山河意志快要沸腾了。

　　圣子谦手中没有祖器，与命无势争斗，却还是占到了上风，可见他的厉害之处，也显示出他的确是凌驾在三大奇族培养出来的最强三大天才之上，有资格威胁罗烈与天子啸。

　　“虚天之门出现的还真是蹊跷。”罗烈目光落在那虚天之门上面。

　　圣子谦冷笑道：“是啊，真是巧合，你们要杀过来，虚天之门就冒出来了，还恰好定住了天机珠，让我想要趁机夺走的可能都没有。”他一只手虚抬，指向天机珠，道：“不过，我也顾不得天道家族有什么阴谋了，你想要天机珠，那是不可能的，我连文无笔，战无兵，道一天皇等人的死都可以不顾，你说，这天机珠，我可能放手吗。”

　　罗烈淡淡的道：“你是说，你能打得过我喽。”

　　圣子谦沉吟了下，道：“不好说，你很强，我也不弱，不过，我并没打算与你一战，因为我可以掌控天机珠，你若不从，我只好将天机珠打入虚天之门了。”

　　他作势要出手。


第2400章 圣子谦的独白

　　天机珠近在咫尺，罗烈却不可得。

　　圣子谦隔空压制，随时可以将之打入虚天之门。

　　命无势则是掌握着祖器起源大势旗，微微有点气喘，他这祖器的可怕比其他祖器都要强悍的，此为天命族的镇族之宝，可以称之为族器。

　　就算是他得到起源大势旗的认可，想要催动力量，仍旧会损耗很多的。

　　所以，相对于圣子谦，他逊色一些，目前就是在快速的调息，要让自己在回归到巅峰状态，并且他也暗中在催动起源大势旗，要一出手就是最强杀招，这可是他要杀圣子谦的后手，只是没想到圣子谦强大到让他没有机会施展而已。

　　如今罗烈展现出来的实力，更让他吃惊，他可不敢大意了，选择提前暗中蓄积力量。

　　是以，命无势很低调，很安静。

　　一切主导都在圣子谦。

　　罗烈眯眼看着那天机珠，眼中跳动着火焰，那是剑意在躁动。

　　天道四宝，是人族成为万物生灵之主之后得到的。

　　分别是天道冠，命运杯，天机珠和规则之气。

　　如今规则之气已经被天道使用，只剩下三种。

　　这三样象征着人族曾经的辉煌不说，更有着非凡的威能作用的。

　　罗烈当然想要将之重新聚拢起来，向世人宣布，曾经那个无敌的人族又要回来了。

　　只不过，他并不着急。

　　原因也很简单。

　　此为天道所赐。

　　天道目前正在妄图证道成为混元祖境，遭到所有人围剿。

　　且这天道三宝又落入天道家族手中那么久的时日，天知道这天道三宝是否有问题。

　　故而他没有马上动手。

　　只是在与圣子谦僵持着。

　　至于身后的大战，他也未曾理睬，那是注定的，皇朝大军就算是能够抵抗，也时间有限，早晚都要被屠戮的，尤其是四大组合在这里已经是无敌了。

　　“罗兄，你还是退走吧，我可没有耐心跟你耗着。”圣子谦道。

　　罗烈淡淡的道：“你都说了，为了天机珠，你都没有理会文无笔，战无兵等人的死，你更加顾不得天道家族的阴谋诡计，这说明天机珠对你的重要性，既如此，我就不信，你真舍得将天机珠抛入虚天之门内去，我相信只要有一线希望，你都会留下来的，所以我不走，你也拿我没办法。”

　　圣子谦皱眉道：“你这样让我很无奈。”

　　“你可以出来与我一战。”罗烈道。

　　“我渴望与你一战，渴望与天子啸一战，只可惜，总是没有完全的机会。”圣子谦摇头道：“这次一样不行，天机珠对我而言，太重要。”

　　罗烈眉梢微挑，他看看圣子谦，再看看天机珠，道：“你可知，天机珠是天道所留，更是天道家族得到过，里面也必然隐藏着许多的可怕危险。”

　　圣子谦淡淡的道：“我并不傻。”

　　话说到这份上，事也做到这份上，罗烈不禁笑了，道：“我现在有点明白了。”

　　“哦？”圣子谦手掌又向前一些，快要触碰到天机珠了，他越发的谨慎，戒备。

　　罗烈道：“当年在混元天境，我曾听人说过，你得到了天降圣气，文无笔，战无兵和命无势也各有所得，只是文无笔和战无兵太弱，连施展的机会都没有就被我灭了，不对，文无笔使用了他得到的天降才气，只是与我而言，没什么意义，所以我打死他，并没什么感觉。”他扭头看向命无势，道：“你得到的是天降骨气，所以你能够催动这起源大势旗，大概也与此有关吧。”

　　命无势冷哼了一声。

　　罗烈又看向圣子谦，道：“你得到的是天降圣气，后来我也曾让人刻意研究过你的生平，你曾经只能算是普通，后来突然一夜开窍，一发不可收拾，想来那就是得到了天降圣气之故吧。”

　　“那又怎样。”圣子谦道。

　　“你这天降圣气的日子算一算，好像是与天道屏蔽解除有关，那时候，命运与天机异动，所以我大胆的猜测一下。”罗烈两眼眯起，光芒在缝隙中闪烁，“你的天降圣气，得自……天机！”

　　他的话让这几人所在的范围一下子变得死寂。

　　就连命无势都情不自禁的看向圣子谦。

　　圣子谦沉默了好一会儿，长长的吐出一口浊气，轻笑道：“好吧，这都被罗兄发现了，我也就没必要再隐瞒了，不错，我的天降圣气的确来自于天机。”

　　他如陷入缅怀中般道：“当年九大皇脉，七大圣地被天道屏蔽，我也只是一个普通的弟子，并不算突出，也不算弱，没有多少大的未来，却不想，天道屏蔽解除，我所在的地方居然有异动，我便大胆的夺取了那一缕气息，自此我一发不可收拾，为此我花费了大把的时间寻找，终于确定那是天降圣气，更加确定来自于天机。”

　　“这世间最不可测度的，不是天道，不是命运，而是天机。”

　　“天发杀机，那是何等的气魄。”

　　“所以我就利用了一切可能的手段，去追寻天机的道路，虽然我从未成功过，却还是又获得两次天降圣气，所以，当世人认定这天下是你与天子啸最天才的时候，我是很不服气的。”

　　“但我一直在隐忍，我这次进攻永恒光明处的目标就是天机珠，我已经制定了一系列的计划，只是我没想到天道家族居然主动拿出天机珠来做局，我自然甘愿入局。”

　　“哦，对了，还有你说你杀文无笔和战无兵那么顺利，其实你该感谢我的。”

　　“他们和命无势一起来挑战我，想要推翻我在皇朝中的地位，我很不高兴，所以我废了他们的天降才气和天降战气，只是没有废干净，仍旧留着本源，故而威力远不如当初。”

　　“命无势，你不用紧张，我虽然也想废掉你的天降骨气，奈何你的天降骨气与起源大势旗相契合，所以天命圣祖文无敌将起源大势旗送给你，他空手去杀天道的，战无敌和文无敌比较悲催，他们的祖器被天道镇压摧毁，没法拿回来，否则那两人不至于那么凄惨，当然，这也只能说你很走运。”

　　一口气说出这么多的圣子谦也感到全身舒坦，道：“终于都说出来了，呵呵，我也不怕皇朝中会否有人找我算账了，只要我得到天机珠，要么我成为最强祖境之一，要么我死，这就是我给自己选择的道路。”他抬起头看向罗烈，道：“你说，我可能将天机珠交出去吗？”


第2401章 大气魄

　　面对圣子谦破釜沉舟的举措，点出自己的具体情况，罗烈也就知道，要夺取天机珠越发困难了。

　　不禁有圣子谦，还有命无势在，更重要的是，这里为天道家族重地。

　　天道家族大军固然折损众多，但仍旧有足够的实力向他们发起大规模战争的。

　　而且他们也一定是在虎视眈眈的盯着，伺机而动。

　　越是这种情况，罗烈越是不能放弃，他盯着那天机珠，向前迈出一步。

　　他已经有了强行夺取的想法。

　　这一步也刺激到了圣子谦和命无势两人。

　　特别是圣子谦整个人都仿佛进入了某种特殊的状态中，全身都迸发出无与伦比的气势，浓密的黑发陡然张扬的飞舞起来，根根晶莹剔透，宛如裹着神光，光洁的额头近乎于透明，若隐若现的能看到一块萦绕着圣气的骨横亘在上面，那赫然是他独有的天降圣气，竟然将他的骨骼都给蜕变了。

　　双眸深邃中仿佛蕴含着无尽的力量正在迅速的酝酿，时刻都可以爆发。

　　那一刻的绽放，令命无势都吓了一跳，他方才凭借着祖器起源大势旗与圣子谦苦战，都没有让圣子谦如此释放过，可见那时候圣子谦也没有拼命。

　　现在面对罗烈，圣子谦有拼命的意思。

　　如此也刺激的罗烈血液沸腾起来，战意不受控制的狂澜，起源剑体令他如同一尊移动的剑道堡垒，镇压天地气脉，同样的狂放无比。

　　显然，圣子谦令罗烈感受到了威胁。

　　这也说明，他的确是有资格向罗烈，向天子啸这两个公认的当世最杰出的最天骄挑战。

　　命无势见状，心有不甘，内心狂吼，他是被天命族当做下一个天命圣祖命无敌来培养的，更是要培养出无敌信念的，他如何能忍受被两人超越，甚至压制，而且是两人无视，眼中唯有彼此。

　　他也要成为第三个人，他要成为三方战。

　　所以命无势掌握着起源大势旗，激发这祖器的威能，反过来加持在他的身上，令他气势狂涨，硬生生的要插入其中，形成三足鼎立之战的态势。

　　他不断地催动，不断地疯长那气势。

　　罗烈与圣子谦仍旧是盯着彼此，谁也没有去理会命无势。

　　嗡嗡~~

　　微弱的波动陡然出现，使得罗烈那要暴动的热血微微一顿，他的心神恍惚。

　　从外表看，是看不出什么的。

　　但是圣子谦却是在两人气机牵引之下，差点忍不住率先杀出来。

　　盖因他们已经气机纠缠，一战在所难免，罗烈有些恍惚，无疑是无法集中精气神一战，自然会遭到他狂风暴雨般的打击，但是他强行忍住了。

　　第一，他不知道罗烈是否故意引诱。

　　第二，他要守护天机珠，他毕竟没有掌握天机珠，内里仍旧有反抗，况且命无势也不见得就允许他拿走。

　　殊不知，事实上真的有异，之所以无法察觉出来，是因为来自命运之力。

　　正是一直查验命运杯的柳红颜。

　　两人之间有特殊的命运之力相连，所以才无法被人察觉。

　　以罗烈的沉稳而言，并非是柳红颜联系他，让他异常，而是透过命运之力传递过来的内容，令他产生了动荡。

　　这种动荡只是瞬息，罗烈就平静下来。

　　他脸上露出了一抹笑意。

　　“罗兄，要战便战，你我之间还用这种小伎俩，有意思吗。”圣子谦道。

　　罗烈笑道：“你是在试探我。”他顿了下，又说道：“不过，无所谓了，我已经有了决定。”

　　“什么决定？”圣子谦道。

　　罗烈笑呵呵的看着他，就在圣子谦心生不妙的瞬间，他骤然向前一步，探手向那天机珠抓去。

　　“嗡！”

　　圣子谦额头上的那块晶莹剔透的骨骼倏然明亮起来，瞬间将他全身骨骼都照耀的晶莹剔透，却原来他始终都在隐藏最强实力，他早已经通过天降圣气彻底将全身骨骼给淬炼的如此了。

　　同时周身涌动出浩瀚如潮的天降圣气，守护天机珠。

　　“你敢小看我！”

　　旁侧的命无势拼命的借助起源大势旗想要爆发更强的力量，成为三足鼎立，如今却被罗烈藐视，彻底被激怒之下，他舞动起源大势旗凶狂的向罗烈横切过去。

　　他是证明之战。

　　两人同时举措，虽然没有刻意沟通，却是完美的达到了默契程度，一致对外。

　　只是他们却还是错了，而且错的离谱。

　　因为罗烈向前的一步竟然在两人都有所动作的时候，倏然收回来。

　　如此命无势的攻击落空。

　　圣子谦的守护尚未完成之际，罗烈却抖手将那刚刚得到不久的天道冠给猛地抛射出去。

　　这一抛，蕴含着可怕的完美起源剑意的加持，加上他的臂展，本身就距离不远，一抛之下，蕴含着的无法形容的力量就撞碎虚空，要闯过那尚未成型的天降圣气的守护，撞向天机珠。

　　圣子谦见状，两眼圆睁，狰狞的嘶吼着，也探手隔空抓摄，想要阻挡天道冠。

　　与此同时，那饱含着命运之力的命运杯也被柳红颜全力以赴的抛射出来。

　　砰！

　　命运杯正中天道冠，令之速度更快的撞过去。

　　当！

　　圣子谦眼看着自己的守护成型前，天道冠撞上天机珠。

　　那蕴含着罗烈的剑意力量，柳红颜的命运之力加持的天道冠将天机珠给撞的登时出现了一道道的裂痕，在这些裂痕蔓延开来之前，天机珠也被那可怕的撞击力给撞的冲入后方的虚天之门内。

　　“我的天机珠！”

　　圣子谦看的双目赤红，他竟然一个转身，纵身追击过去，跟着没入虚天之门的天机珠也闯了进去。

　　这一下，着实出乎所有人预料之外。

　　虚天之门乃是人祖证道之前，为了对付诸祖围剿而用来抗衡诸祖的无上至宝。

　　连诸祖都无法破坏，况且祖境之下，一旦入得其中，那几乎可以肯定十死无生。

　　圣子谦仍旧义无反顾的冲了进去。

　　随着他的身影没入其中，虚天之门倏然明亮起来，内里传来阵阵轰鸣之音。

　　却仍旧有圣子谦之音传出。

　　“我若不死，必以无敌祖境之身王者归来！”

　　他竟然有这等大气魄。

　　面对可抗诸祖的虚天之门，毅然入内的圣子谦也选择了他的人生归途。

　　罗烈都不禁唏嘘道：“圣子谦竟然有如此胆魄选择置之死地而后生之路，他若不死，必然成就无敌祖境，可惜，他没机会的，这本就是天道家族要炼杀我们的一个局而已。”

　　圣子谦的身影彻底消失。

　　从此再无人见过圣子谦。


第2402章 命运杯内的可怖

　　置之死地而后生，从来都是九死一生的选择，况且虚天之门这等无上至宝内的置之死地而后生，更是没有多少可能。

　　也许，圣子谦自以为天降圣气，自以为天机珠，会有希望的，但是那希望有多大？

　　罗烈却是知道的，他对虚天之门有一定的了解，更加知道天机珠已经被他打爆，关键是天机珠本身就被天道家族做了手脚。

　　这样的情况下，圣子谦那本就不多的曙光，更是可以归于零。

　　罗烈叹息道：“可惜了，天子啸之外，本以为还有一人可做我对手，却生平未曾与之一战，实在是人生一大憾事，而天子啸却终究要被夺舍，哎！苍天不予我一个真正的对手。”

　　他是真正的心头怅然。

　　没有真正的对手，会让人觉得寂寞。

　　哪怕是如今恨天客，战无敌，北凰火祖等盖世无敌，却也要在他证道之后，靠边站。

　　也许，他唯一的对手，就是女帝了吧。

　　至于天道，他不认为天道能够闯过这一关。

　　“也许还有一个他，冥与天子家族背后之人。”罗烈喃喃自语。

　　这时候，虚天之门轰隆不断，内里有着令命无势都惊恐的躲闪不愿意待在附近的力量暴动。

　　反倒是那天道冠与命运杯，居然都自主的漂浮在空中。

　　罗烈见状，这次真正的一步跨过去，一拳重重的轰过去。

　　“你想做什么，给我留下来！”命无势大吃一惊，他急忙舞动起源大势旗出手阻挡。

　　毁掉天机珠不算，罗烈竟然还要摧毁天道冠和命运杯。

　　这绝对是让人意外的。

　　只是命无势反应终究慢了半拍。

　　他出手之际，罗烈的拳头已经轰杀过去，那一拳蕴含着的剑意剑气浓烈到无法形容的地步，如开天重拳，狂烈暴击，粉碎一切，重重的轰上去。

　　轰！

　　一拳暴击在命运杯上面。

　　啪嚓！

　　命运杯此等天道宝物却在罗烈的一击之下，当场破裂，化作十几块的碎片跌落下来。

　　天道冠则因命运杯的碰撞，被撞击的也冲入了虚天之门内。

　　想要夺回来，依然是不可能。

　　虚天之门内无尽的力量暴动，要粉碎天道冠。

　　相比较天机珠，命运杯，还有早已用掉的规则之气，这天道冠才是最可怕的，反复遭受撞击，都没有任何的破损，遭到虚天之门的镇压之后，依旧没有破碎，反而是爆发出恐怖的力量，反噬虚天之门。

　　两大无上至宝的对抗，最终会如何，难以确定。

　　但有一点可以确定，那就是虚天之门没有人催动，只是正常的力量绽放，所以要炼掉天道冠，并不见得多么容易。

　　“回去！”

　　暗猫玉容则隔空抓向命无势的面门，作为至强者，血脉强大到极致的她，可是非常恐怖的，硬是将命无势给逼迫的后退，无法攻击罗烈。

　　罗烈也自始至终没看他，他的目光看向地上的命运杯碎片。

　　却见那一股股的命运之力散发出来，被柳红颜统统吸收掌握。

　　柳红颜本身就是命运女皇，掌握的命运之力量非常的磅礴浩瀚，而命运杯作为命运类的第一至宝，蕴含着的命运之力同样的惊世骇俗，此番被她吸收炼化，可想而知柳红颜的力量会澎湃到何种程度。

　　但是破碎的命运杯却也在被鲸吞海量命运之力后，终于浮现出异样。

　　命运杯碎片的内壁上面，竟然浮现出一道道狰狞如凶虫的纹路，更是发出凄厉的嘶鸣声，宛如无数的恶虫在嘶鸣，令人光是听了，就心神恍惚，恶心想吐，浑身难受别扭，说不出的滋味。

　　罗烈都没认出这是什么，反而是命无势看到吓得脸色大变，低吼道：“厄运灾虫！”

　　柳红颜看到之后，也终于长出口气，低语道：“果然是厄运灾虫，难怪能够影响到我，令我都难以彻底的查验出来，只能确定会带来巨大的灾难，是了，命运杯内有厄运灾虫，怕是天道冠和天机珠内也是如此，三者一体的话，必然引发大灾难，这里有虚天之门，也就是说，要将我们一网打尽呀，要统统送入虚天之门，太狠毒了。”

　　虽然不知道天道冠和天机珠内动了怎样的手脚，但是柳红颜却知道，厄运灾虫就是最大的灾难，厄运，倒霉的事情，加持在身上，又是在虚天之门近前，后果可想而知，况且还有另外两样。

　　罗烈闻言，也是有些后怕，若非柳红颜先前暗中透过命运之力告诉他，后果真的不堪设想。

　　也随着天道冠和天机珠入得虚天之门，要彻底破灭，命运杯的隐秘曝光，这个世界再起波澜，轰隆隆的动荡声中，无数的身影浮现出来。

　　正是暮月，北望天，藏龙等一干天道家族的至强者。

　　此番不同于先前，是真的家底尽出。

　　所有的至强者统统走出来，数量之多，也是骇人听闻，足有五十之数。

　　要知道，不算这些，在恨天客，战无敌等六祖七战力杀入进来之后，就有过一番屠杀，那时候固然有女帝和影魔着手准备抵抗，但是数量绝对超过他们的想象，谁能想到百兽世家可以提供两个，人族提供一个战力。

　　所以早先被屠掉的至强者，怕是都可能过百。

　　他们居然还能提供如此之多的数量，由此可知天道家族到底有多强，也就明白当年为何女帝根本不在乎什么所谓的遗影伪影的。

　　事实上，如非人族，皇朝和百兽世家联手，也仍旧不是天道家族的对手。

　　即便如此，还是选择天道闭关证道的时候，若是他不闭关，加上所有的底蕴，还真不见得三方联手能否干掉天道家族。

　　暮月率大军出战，大军一到，立刻如猛虎下山，向战场中杀将过去，凶猛的可怕，竟然也组成一种种的独特阵法组合，化身为巨大的妖兽的样子，凶猛的冲击，更是多个联手围攻四大组合中的一个。

　　这迹象分明是他们早有准备的。

　　暮月更是率领五十大至强者将罗烈等人都给围困起来。

　　“既然能够看破天道三宝内中玄虚，那么恭喜你们躲过一劫。”暮月目光冷厉的道：“但，你们仍旧要死，你罗烈再是祖境之下无敌，我就不信你能够扛过这么多至强者的联手。”


第2403章 四象杀

　　五十至强者，光是数量就足够威慑人的。

　　他们全部释放出自己的气势之后，累加起来，就算是没有特殊功法凝合为一，那也胜过恨天客的。

　　这便是数量胜过质量。

　　面对如此局面，就算是要挑战罗烈的命无势，也当即放弃，选择面对天道家族的至强者们。

　　他也是心悸不已。

　　如此多的至强者，如何战？

　　若是人族，皇朝，百兽世家没有内讧的话，或可一战，现在早已自己人都杀的差不多了，如何战。

　　“天道家族的底蕴真的是让人惊叹啊。”罗烈是发自内心的感慨。

　　柳红颜，暗猫玉容，命无势三人同样都认可这句话。

　　饶是暗猫玉容来自百兽世家，号称上个天地最后一个时代的主宰，积累那么多岁月，仍旧不济的。

　　暮月纵声大笑道：“这就是天道的无上手段，你们真以为天道家族抗不过这一劫吗，既然天道敢于选择这时候闭关，就有办法应对，即便你们也创造了奇迹，仍旧没有可能打败天道家族，这世界注定将是天道家族主宰的。”

　　“既然敢于选择闭关，自然是有所准备的。”罗烈淡淡的道：“不过，我却不认为，你们能够扛过这一劫。”

　　“哈哈哈，凭什么不可以？”暮月大笑道。

　　罗烈道：“凭什么可以。”

　　暮月道：“当然可以！如今，恨天客，战无敌等人，始终没有攻下天道战场，而是需要你们的支持，就说明单凭他们根本不可能打破天道战场，阻止天道证道的，唯有依托你们，而你们，呵呵，将死之人，试问如何去帮助他们铲除我们天道家族的底蕴？”

　　“这逻辑说得通。”罗烈道。

　　“自然说得通，天道家族必然是最后的胜利者。”暮月道。

　　罗烈笑呵呵的道：“如果你们被打死呢，是不是天道家族将是最后的失败者。”

　　暮月先是一怔，随即纵声大笑道：“原来人族太上还抱着要打败我们五十大至强者的念想。”

　　“我可没说我一个人打五十个。”罗烈很认真的道。

　　暮月嘿笑道：“不用五十个，我为你准备了四十个，望天带领三个对付命无势；藏龙带三个对付柳红颜，再来两个对付暗猫玉容，剩下的我们四十个对付你罗烈。”

　　这安排早就有所准备，是以北望天，藏龙等十人迅速的分离出去，针对柳红颜，暗猫玉容和命无势三人。

　　剩下的暮月为首的四十大至强者则一起针对罗烈。

　　罗烈笑道：“你们还真看得起我。”

　　“当然，你在天道冠内屠杀的十七人，论实力足可媲美我们将近二十个，你却可以徒手抹杀，说实话，你太强了，强大到就算是我曾经为祖境，都忌惮你，当年我为祖境，都不见得能够打得过你。”暮月慎重的道。

　　“不要这么抬举我，会让我骄傲的。”罗烈道：“女帝祖念呢。”

　　暮月呵呵笑道：“你目前还不值得女帝祖念出手，若有必要的话，自然会出手的。”

　　罗烈等人立时戒备起来。

　　女帝祖念才是最可怕的，她不出现意味着，随时可能出手，面对五十大至强者之后，还有个女帝祖念，他们看上去是真的没有胜算。

　　“女帝祖念不出，总让我觉得不安生，算了，我还是先行解决你们吧。”罗烈目光一冷。

　　暮月立时喝道：“戒备！”

　　四十大至强者迅速的走位，竟然组成了一个绝世杀阵。

　　罗烈却未曾动，只是收敛温和的一面，露出冷酷之色，喝道：“四象杀！”

　　暮月等四十大至强者全力发动绝世杀阵等候罗烈。

　　谁知罗烈始终没动。

　　反而是他们身后陡然传来惊天动地的咆哮声。

　　就见那四大组合竟然同时迸发出无与伦比的气势，气息雄浑浩瀚激荡的厉害。

　　青龙元神掌控逐鹿天剑，协同三十万里天剑化身为四象之青龙。

　　白虎元神掌控杀戮凰剑，协同十万里裂天剑兰化身为四象之白虎。

　　朱雀元神掌控圣阳圣剑，协同十万里孔雀化身为四象之朱雀。

　　玄武元神掌控玄水圣剑，协同十万里僵尸化身为四象之玄武。

　　四象同现，各自脚下同时迸发出无尽的光彩。

　　青光，白光，火焰，黑水，滔滔漫天，席卷八方，彼此结合，瞬间沟通合并，演化出一个巨大的阵图，赫然是开天阵图。

　　虽然这不是真正的开天阵图，是自身的力量演化出来的，但是仍旧是天下第一杀阵。

　　开天杀阵成，就将所有暮月带来的天道家族的大军给围困其中。

　　即便内中有诸多的组合化身的妖兽，疯狂的反击冲撞都是枉然的。

　　罗烈冷厉的道：“杀！”

　　四象同时呼啸，如同四尊恐怖的祖境，各自掌控一剑，催动开天杀阵，刹那间开天杀阵覆盖的范围就整体崩裂，完全都被摧毁，是一截天地整体斩灭。

　　那些所谓的天道家族的组合，完全形成不了抵抗之力。

　　只是顷刻间，就完成的一力灭杀。

　　天道家族的大军也只有那些未曾组合的，在外围的还存活着，余者统统被屠掉。

　　倒非是那些天道家族搞出来的组合不行，而是化身为四象之后，有着开天阵图的结合，威力实在是太可怕，这是完全可以抗衡恨天客或者战无敌任何一人的。

　　“好了，他们解决了。”罗烈道：“接下来，就是你们所谓四十个至强者了。”

　　暮月面色异常凝重的道：“那就战！”

　　他的杀阵也完全运转起来，同样的可怕可怖。

　　罗烈这次向前一步。

　　加上先前的四象，形成的五行，搭配开天杀阵，直接笼罩暮月等四十人。

　　“战！”

　　罗烈狂吼。

　　“战！”

　　四象同时发出崩天裂地的狂吼，开天杀阵猛地运转起来，炼杀暮月等四十大至强者。

　　暮月等四十大至强者也狂吼应战，他们的杀阵同样盖世无双，虽然不如开天杀阵，却也是当世绝对首屈一指的杀阵，更是有四大至强者催动，一样的可怖可怕。

　　罗烈却是有绝对的自信的。

　　原因无他，光是四象中积累的至强者有多少？

　　不悔军团除了军团长旗不归闭关证道之外，余者四大副团长都在，其中第一副团长，也就是如今的团长羽剑凰，足可扫荡九成九以上的至强者。

　　孔雀家族方面还有孔宣，老孔雀。

　　花草古妖大军方面还有涅云皇。

　　魃族方面有女魃。

　　这些人加起来，就足够媲美十多个至强者的。

　　别忘了还有罗烈的四大元神，那可是比至强者厉害的多。

　　还有暮月可以有四十个至强者的数量取胜，难道这数量高达一亿的非至强者中，包括大量的大神通者，就不是数量优势吗？

　　况且，罗烈本人更是直接扑杀过去。

　　他本人协同四象发挥开天杀阵的同时，本人更是如鬼魅般，一步跨入大阵之中，双手提着两支七星祖箭，凶狠的直接贯穿两名至强者的太阳穴，从另外一侧透出。

　　这两大至强者也是拼命的催动杀阵，要借助杀阵来支持自己的，却也是慢了一步，罗烈太快，太狠，太准。

　　一击杀两人。

　　罗烈脚踏他们所在的位置，两支七星祖箭抖手抛射出去，钉在这杀阵的两个节点之上，双手左右闪电般的轰出，硬生生的扼杀杀阵的运转。


第2404章 女帝祖念战柳红颜！

　　杀阵无法运转，暮月等至强者的发挥出来的力量也瞬间骤降，难以抵抗开天杀阵，刹那间就有四象掌控的四把剑飞舞中，若电闪雷鸣般掠过，一下子带走六名至强者的性命，加上罗烈所杀，共有八大至强者被屠。

　　暮月则凄厉地吼道：“天道开，灭绝八卦！”

　　那被罗烈遏制的杀阵竟然轰然爆发，再度运转起来，强行将罗烈给逼迫的飞出去。

　　虽然缺少八大至强者，但是三十二名至强者仍旧是以绝对的姿态，要演化出混沌天地，有天道浮现的景象，虽然是虚幻的，可是那力量仍旧无比的恐怖。

　　一个可怕的八卦之相高空浮现，映照四象及罗烈，这是要反杀的意思。

　　“开天辟地，混沌寂灭！”罗烈狂吼。

　　以他为主，四象支持，开天杀阵轰隆中，那一片混沌被一抹光线撕裂开来，宛如天地被劈开般，硬生生的要将这杀阵给摧毁。

　　双方杀战起，一时间竟然难分胜负。

　　暮月等三十二名至强者中有一半左右曾经是祖境，侥幸活下来的遗影伪影，后来经过天道家族的支持化身为至强者的，真的拼命，他们是要比正常的至强者厉害的多得多的。

　　所以拼命之下，加上杀阵，居然扛住了罗烈的开天杀阵。

　　虽然处于下风，可想要被击败，却不是那么容易的。

　　如此，另外三拨大战就变得重要起来。

　　命无势掌握起源大势旗大战北望天等三大至强者，同样是杀的难解难分。

　　这里面关键是起源大势旗和北斗祖弓，七星祖箭的祖器对抗，彼此都不怵对手。

　　关键是两女的对手。

　　此刻，就显示出暮月安排对决的错误点。

　　首先就是暗猫玉容，她如何成就至强者的，这始终都是个谜，毕竟她虽然天赋，潜力都极其的出众，但是修炼时间在那里摆着，所以对她的认识，只能停留在，她似乎是将百兽世家留守的至强者都给打服了，但也只是似乎，因为根本无从探听具体的消息，也没那个时间。

　　却没有人明白，她打服百兽世家的至强者，不是一对一的打败，而是一对五，一对六的获胜。

　　更加不会有人知道，她的血脉得到百兽图录的反哺，早已达到了一个匪夷所思的高度，虽不说绝对压制各种血脉，但是会让她通过血脉提升战力太多太多的。

　　所以安排两名至强者，哪里是暗猫玉容的对手。

　　她笑嘻嘻的骤然出手，右手拍出，一个巨大的猫爪出现，就向一名至强者拍杀过去。

　　“小女人找死。”

　　这名至强者狞笑一声，双手虚空一抓，一把通体墨绿色的玉如意出现在他的手中，内里更是贯冲着可怖的力量，刺激的玉如意内浮现出先民祭祀的景象，而他则是被祭祀的神一样，以此向那猫爪轰去。

　　另外一名至强者则倏然一步跨到暗猫玉容的右侧，他手中是一把皇剑，煌煌天威浩荡，凶厉的向暗猫玉容的太阳穴刺杀过去，同样的狠辣阴毒。

　　砰！

　　猫爪先行与那玉如意来了一次碰撞。

　　紧跟着，就见那玉如意当场出现细密的裂纹，而掌握玉如意的至强者更是被那可怖的力量透过玉如意传导到他的身上，将他震的浑然一颤，七窍喷血，整个人都离地而起飞了出去。

　　咔！

　　同时，暗猫玉容的左手探出，在那皇剑戳中她之前，用两根手指夹住了皇剑。

　　咔嚓！

　　暗猫玉容两根手指一拧，皇剑断。

　　“祖体！还非普通的祖体！”这名至强者骇然道。

　　暗猫玉容扭头对他嫣然一笑，道：“忘了告诉你们哦，我是百兽祖体，以血脉成就，并不逊色我家男人的起源剑体多少的。”

　　那一笑，若万花盛开。

　　那声音，若能酥掉一切钢铁。

　　这名至强者就觉得元神飘飘，仿佛陷入到某种温柔乡中，四周满是绝美的佳人，但也只是瞬息而已，他毕竟是至强者，立时醒悟过来，喝道：“妖女，你敢迷惑我，我……啊！”

　　他吼声未完，就感到一股风从双腿之下传来，低头一看，赫然暗猫玉容以迷惑术迷惑他瞬息，一脚向他的裆部出踹来。

　　惊吓的至强者尖叫倒退，却还是晚了一步。

　　砰！

　　蛋碎声伴随着惨叫声，这至强者横飞出去。

　　暗猫玉容抬手又是一记猫爪将先前那个手持玉如意的至强者冲上来之际再度打飞，她本人则一晃身，来到这名蛋碎的至强者身旁。

　　此刻，蛋碎至强者还在空中向后飞去的途中，剧痛中的他瞥见暗猫玉容，狂嘶一声，以断掉剑尖的皇剑凶狠的斩去。

　　刷！

　　一剑过去，几乎用尽了他最后的力气，那是非常可怖的，暗猫玉容却是微微一笑，没有硬接，一晃身又来到他的前后，一手按住了蛋碎至强者的头顶。

　　“你死了。”

　　话落，手掌抓下，蛋碎至强者的头爆开。

　　杀人之后，她扯过那把断了剑尖的皇剑，抖手一剑抛射出去，那做法竟然与罗烈在天道冠内世界大开杀戒有些相似，显然她在模仿罗烈。

　　只是她终究还是逊色一点，虽然被她两次击退的至强者很狼狈，却还是用那满是裂纹的玉如意挡住了皇剑。

　　“终究是比不过呀。”

　　暗猫玉容嘀咕了一声，一记猫爪再度拍出，这次重重拍在那皇剑之上。

　　咔嗤！

　　皇剑贯穿玉如意，洞穿至强者的眉心，带着尸体飞出去上千米才落地。

　　暗猫玉容歪着头想了下，嘀咕道：“我杀两个的时间，似乎我家男人当初已经干掉六个了，不行，我要努力。”

　　她就看向了柳红颜与藏龙等三大至强者的争锋。

　　结果恰好看到柳红颜整个人都化作一把前后两端都是刀刃的命运之刀，正切入两名至强者的喉咙，斩掉了他们的头颅。

　　头颅飞出，眉心处没有元神遁走，而好似有命运之力溢出，居然是直接杀的他们形神俱灭。

　　“红颜姐姐威武！”暗猫玉容惊叹道。

　　柳红颜抿嘴笑道：“尚不如你杀的快呢。”

　　暗猫玉容认真道：“小妹对付两个，你对付三个，而且还有一个藏龙分明是曾经的祖境遗影成就的至强者，实力绝非其他至强者所能比的，姐姐还可以如此痛快的斩杀，实在是厉害。”

　　“无非是命运之力的特殊性。”柳红颜道。

　　暗猫玉容还想说话，却听虚空中传下来一道冷厉的声音，道：“的确了不起，放弃武道，纯粹命运之力，成就命运之身，柳红颜，你让本帝都不得不对你刮目相看了，几百年的隐忍，居然造就了你个有了一定基础化为命运规则的你。”

　　声落，人到。

　　女帝祖念走出来，她冷然道：“本帝只是去开启一场底蕴而已，这一去一回，没多久，你们不但破了天道三宝，竟然还差点破局，很好，很好，原本本帝以为能做这一道祖念对手的只有罗烈，你也不错，本帝就先来杀你，再杀罗烈！”

　　她就直奔柳红颜而去。

　　那藏龙则主动的撤退，不敢选择与女帝祖念联手，世人谁不知道女帝的霸道，从不联手别人。

　　藏龙转身应战暗猫玉容。

　　战事再度转入短暂的平衡。

　　而有打破平衡状态的赫然是命无势，他的起源大势旗越是施展越是恐怖，隐隐中要压制北望天等三大至强者。

　　柳红颜与女帝祖念之战，也显示出女帝祖念的无敌，柳红颜只是支撑了片刻，就只有全力防御，再无进攻之可能。

　　暗猫玉容与藏龙之战比较纠缠，藏龙看到暗猫玉容的强大，明智的选择游斗，根本不证明交锋，任凭暗猫玉容厉害，想要打败藏龙，却不是那么容易。

　　罗烈方面的杀阵交锋，也于胶着中取得上风，却没有短时间彻底击溃对手的可能。


第2405章 同入

　　杀战持续，异常惨烈。

　　各方都在全力以赴的征战，但最先决出胜负的还是女帝祖念与柳红颜。

　　即便柳红颜明显借助命运之力已经强大到匪夷所思的地步，在女帝祖念面前还是不够。

　　关键是她的命运之力天然带有的对人的威慑力，在女帝祖念这里根本没用，她完全不在乎，而且命运也难以影响到女帝祖念分毫，只能说女帝本尊实在是太强，强大到可以镇压命运的地步，所以就算是真正的命运规则都难以撼动女帝的。

　　女帝祖念步步紧逼，一巴掌一巴掌的抽过去，将柳红颜打出的命运之力统统的打爆，杀的柳红颜一步步的倒退。

　　“红颜姐姐不要退了，后面是虚天之门！”暗猫玉容大战藏龙，颇有点有劲儿使不出的感觉，很别扭，她也体现出自己的不足，战斗经验，临场发挥等等都比不上藏龙这样的老油条。

　　柳红颜自然知道身后是虚天之门，只是她根本没办法。

　　想要左右躲闪都不可能。

　　女帝祖念实在是太厉害，完全压制柳红颜，不给她半点喘息的机会，更没有任何躲闪，使用命运之力逃走的可能，就是一步步的将她杀向虚天之门，显然是抱着要将其彻底灭杀的想法。

　　此等局面，立时让罗烈注意到了，他马上腾出身，让四象斗暮月等至强者，他本尊出去，应战女帝祖念，也是要拯救柳红颜。

　　“想走？你走不了。”暮月见状狰狞的狂吼道：“帝应祖术！”

　　刹那间，以暮月为首的那些曾经的祖境，后来的遗影伪影所化身的至强者从其内在轰然爆发出恐怖的力量波动，笼罩全身，他们竟然一个个都爆发出可怕的祖气，如同一尊真正的祖境一样。

　　这样一来，暮月为首的至强者们组成的杀阵威力极限提升，一下子攀升了将近十倍，反噬罗烈及四象，硬生生将罗烈给逼退回去。

　　“罗烈，你当真以为只有你的悟性无敌吗，你太小看我们了，就算我们一人不如你，十人不如你，难道一百人还不如你，更有影魔亲自主持，以女帝战天下之图为根本，开创出这让我等曾经的祖境，可以临时回归祖境的能力，虽然时间有限，但是杀你足够！”暮月狂笑。

　　三十二位至强者中，足有十二人是曾经的祖境残留下来的，如今统统发挥这秘法，竟然一起踏足祖境，虽然不是真正的祖境，只是勉强踏入祖境，连被暝杀死的最普通祖境无心都不如，也就是踏上去祖境的边缘，比曾经的阴冥鬼祖都远远不如，可那也是祖境。

　　如此以来，杀阵的威力就可怕了。

　　瞬间反噬，狂暴的冲击开天杀阵，漫天飞舞的力量演化出无尽的刀枪剑戟，凶厉的破杀出去，将逐鹿天剑等四剑给硬生生的打飞回去，也冲击的四象连连倒退，更是震荡的罗烈不断吐血，如非是有开天杀阵的支持，怕是要被重创，甚至击杀了。

　　暗猫玉容见状，一声猫叫，血脉浩荡，体内竟然飞腾出暗猫，孤鹰，战虎，北凰等等百兽图案，要轰杀藏龙。

　　却不想藏龙冷哼一声，也使用了“帝应祖术”这一绝世秘法，瞬间令他勉强踏在祖境的边缘线上，以无比凶猛的力量应战，反而将暗猫玉容的百兽给一个个的轰杀，他不再是游斗，而是强力的冲击。

　　这时候，就看出暗猫玉容的实力了，她也猫叫着，凶悍迎击，居然与此刻的藏龙杀的难解难分，却也无法脱身出去营救柳红颜了。

　　至于命无势，即便是能救，他也不会出手的，况且他要逊色的多，只是依靠起源大势旗而已，但是北望天也有祖器可以遥遥相对牵制他，所以他杀的很艰难，偶尔抢占上风，想要一击即溃对手，就被北望天一阵狂暴的七星祖箭给打回去，让他打的很难受。

　　就这样，女帝祖念以无比霸道的姿态，一步步的将柳红颜杀的倒退，退向那虚天之门。

　　“本帝面前，你也敢称皇，杀你坏罗烈的心境，再杀他，易如反掌。”女帝祖念冷酷的道，一次次的拍击出去，打的这天机珠世界都在颤动，那就是在撼动一个世界一样。

　　柳红颜被震的绝美的容颜通红，嘴角流血，仍旧咬着牙，坚持着，不言不语，不断地打出命运之力。

　　一连十几击之后，女帝祖念陡然喝道：“进去！”

　　她双手捏出一个手印，猛地向前轰出。

　　这是她自始至终第一次动用秘法，先前就是纯粹的力量压迫，她太强了。

　　一击而已，柳红颜拼命的全力聚集的命运之力汇聚而成的圆盾直接被打爆，那可怕的冲力也直接将柳红颜冲的双臂传来骨裂声，五脏翻滚痛苦，七窍喷血，仰面向虚天之门摔去。

　　“红颜！”

　　“红颜姐姐！”

　　罗烈和暗猫玉容两人惊叫，他们却都难以出手相助，尤其是罗烈更是遭到暮月等人凶猛的扑杀，令他身负重创，眼看着就要难以抵挡。

　　暮月等十二人，就算是勉强踏上祖境边缘线，单打独斗，罗烈都不惧，但是十二人联手，加上另外二十大至强者联合的绝世杀阵，那就另当别论了。

　　也就只能眼睁睁的看着柳红颜被女帝祖念轰入那虚天之门内了。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　却不想，在柳红颜落入进去的瞬间，四道乳白色的光晕在女帝祖念的手腕脚腕处闪过，化作了四条命运丝带，将女帝祖念给锁定，而尽头处却是柳红颜。

　　“命运女皇，可以，但还是不行！”女帝祖念道，她周身力量猛然震荡，要将这四条命运丝带给粉碎。

　　出乎意料的是，她竟然没有震碎，反而令柳红颜头顶上方浮现出一个命运光团，内里浮现出命运龙皇龙嫣然。

　　柳红颜与龙嫣然相隔亿万里，却有命运相连的猛地扯动。

　　女帝祖念未曾震碎命运丝带，失了一招，新力未生之际，就被拉扯着也跌入了虚天之门。


第2406章 到手！

　　这一结局超出所有人的预料之外。

　　柳红颜是明显不敌，居然还拉着女帝祖念一起进入虚天之门。

　　同时，人们也真正见识到了命运的玄奥。

　　两大命运女皇，一个在永恒光明处，一个在人间人族，相隔亿万里，居然可以轻易联手，还能够发挥出撼动女帝祖念的力量，那需要多么神妙的手段呀。

　　一入虚天之门，立马引发虚天之门的暴动。

　　本身虚天之门就在天机珠，圣子谦，天道冠进入之后，爆发开来，如今也不知是否将他们统统的炼杀，已经恢复平静，现在她们进入，再度引发虚天之门爆发力量。

　　“定！”

　　入得其中的女帝祖念却是一声断喝，爆发威能的虚天之门如同被定住一样，居然没有再引发力量。

　　“你炼化了虚天之门。”柳红颜惊呼道。

　　女帝祖念冷哼道：“天道三宝都可以炼化，况且虚天之门，本帝炼化很奇怪吗。”

　　柳红颜则是俏脸异常凝重，既然炼化虚天之门，那么女帝祖念就可以动用虚天之门的力量来攻击她，本身她就不如女帝祖念，再加上莫测的虚天之门，更加无法测度了。

　　哪知道女帝祖念淡漠的道：“你无需担心，本帝杀人，从不靠外力，不用祖器，不用秘宝，只用一双手，因为本帝是天道杀祖，天下无敌的女帝！”

　　她仍旧是那么的孤傲，冷傲。

　　当年在永恒光明处，尚未完全炼化七祖之力，就要一人对所有人，决不允许任何人插手，而且她强横到什么地步，别说自己人不敢插手，你若是所在的位置不对，被殃及杀死都是活该，她也绝不会收手，该杀就杀。

　　这才是女帝。

　　她的性格如此，从未改变，即便是这里是天道家族的重地，面临着天道家族有史以来最大的一劫，仍旧不曾改变。

　　柳红颜却是更加的忌惮，全力与亿万里外的龙嫣然联手，咬牙抗衡，一定要抵挡住才行。

　　刷！

　　女帝祖念再度出手，倏然向前，她这一次真的动用了杀招，抬手就是一记可怖的手印。

　　柳红颜全力防御，她都不奢望反击。

　　哪知道，就在女帝祖念的手印要打出，尚未打出之际，她本身却是浑然一颤，这一道祖念竟然迅速的淡化，她那张万古不变的冷峻面庞陡然浮现出一抹怒意，低吼道：“命无敌，你找死！”

　　轰！

　　女帝祖念居然崩灭了。

　　一场对于柳红颜而言，绝对是死亡之战的大战，居然就这样结束了。

　　关键是虚天之门被女帝祖念定住，并没有再度发作，她居然这般得以解脱。

　　明眼人也都看出来，显然是天道战场方面出问题了，且与天命圣祖命无敌有关联，他不知做了什么，对女帝有很大的影响，连带着女帝的一道祖念都波及到给灭了。

　　柳红颜回首看了一眼虚天之门深处，一片漆黑，什么都看不到，她却知道，在刚跌入进来的时候，虚天之门内那可怕的力量是多么的可怖。

　　她急忙从里面出来，就向罗烈那边杀过去，她要助罗烈一臂之力。

　　“不用了，他们的时间到了！”罗烈喝止了她。

　　却见暮月等十二位通过秘术，强行踏上返还祖境边缘线的至强者统统气息衰弱下去，力量锐减暴跌，不仅如此，他们身体还很虚弱，明显是施展“帝应祖术”的后果发作了。

　　“杀！”

　　罗烈怒吼，四象协同他，再度引爆开天杀阵，狂烈杀戮。

　　先前暮月等十二人力量何止是翻倍，如今跌落下来不说，还更加的衰弱，连最初的绝世杀阵的威力都达不到，哪里还能承受，只能是他们拼了老命的坚持抵抗，却还是被开天杀阵给杀的杀阵运转不灵，一个个吐血受伤。

　　现在轮到罗烈反击了，他当然是全力以赴的。

　　柳红颜见状，隔空一点，以命运之力令罗烈受创的伤势恢复，且直接回归巅峰状态，她则立刻翻身杀奔藏龙。

　　藏龙同样适用的“帝应祖术”秘法，只是略微晚一点，故而正要从祖境边缘线上跌落下来，眼见暗猫玉容凶猛，柳红颜杀来，他居然抽身而走，跑了。

　　藏龙一跑，早就被动的暮月见状，令旗一挥，催动秘宝，带着三十二个至强者，也跟着逃。

　　“杀！”

　　罗烈，四象同样大怒，恐怖的开天杀阵骤然凝聚成一道光线，如同开天辟地的刀光，狂霸的斩杀过去。

　　咔嚓！

　　暮月手中的秘宝，乃是一种特殊的逃命宝物，尤其是在这永恒光明处效果最佳，单却非祖器，可即便是祖器，在如此力量下，也难以抵挡。

　　秘宝被当场斩爆，更是有十多个至强者当场被斩杀，还有十多名至强者被波及，洒下漫天鲜血，才遁出去。

　　那与命无势争斗的北望天等三大至强者自然是早就逃了。

　　如此一来，这个世界内，存留着的天道家族之人已经屈指可数。

　　先前大军进来，被屠戮，残留的也遭到百兽世家大军的围剿。

　　而剩下的对手，也只有一个，命无势。

　　罗烈径直走向命无势。

　　命无势手持起源大势旗，面色阴沉的看着罗烈，他知道自己这次是在劫难逃了。

　　“罗烈，你号称祖境之下第一人，可敢与我打个赌。”命无势喝道。

　　罗烈微笑道：“是否与你打赌，单打独斗，我若无法击败你，就放你离开。”

　　命无势哼了一声，道：“是又如何，你可敢。”

　　罗烈摇摇头。

　　“你怕了，你要群殴吗。”命无势紧紧抓着起源大势旗，全力戒备。

　　罗烈呵呵笑道：“不，我摇头是说，你根本没资格做我的对手。”

　　“你太狂了！”

　　命无势大怒，更是有意大怒，他陡然爆起出手，只是目标却不是罗烈，而是旁边的暗猫玉容。

　　暗猫玉容不由的大怒，这岂非是说在命无势的眼里，她最弱？

　　事实上，罗烈不必说，柳红颜的话，命运之力太过神秘，连女帝祖念都给暗算扯入虚天之门，所以命无势选择的是暗猫玉容。

　　砰！

　　罗烈似是早有判断般，探手一抓，就将起源大势旗给抓住了旗杆。

　　这手掌触碰的瞬间，罗烈的山河意志瞬间暴动起来，同时刺激的起源大势旗也倏然飞扬起来，就好像被唤醒一样，居然比命无势掌握催动的威力还要强盛的多。

　　“你……”命无势骇然。

　　噗！

　　罗烈不给他开口说出的机会，左手虚空一点，一道剑气爆射出去，便洞穿了命无势的眉心，将其斩杀。

　　这能够让山河意志蜕变的起源大势旗终于到手了。

　　柳红颜忍不住问道：“要是面对暮月，藏龙这样的人使用帝应祖术，踏上祖境边缘线，你可有把握击败他们？”


第2407章 天堑

　　帝应祖术，强行让曾经的祖境站在边缘线上，虽然连曾经最弱的阴冥鬼祖都远远不如，却又实实在在都是祖境之上。

　　别看暗猫玉容与藏龙大战的平分秋色，但那也只是她有一股子狠劲儿，加上血脉的特殊性，才能够坚持，她自己也明白，继续打下去，也是两败俱伤，不是她多强，而是藏龙也是到极限，坚持祖境是有时间限制的，毕竟是借助的秘术秘法，不可能始终如此。

　　罗烈却没有真正的交锋，他是面对的暮月等人联手的绝世杀阵，而非个体对决。

　　这才让人期待。

　　尤其是罗烈曾经大战过真正完整的无心祖境，虽然落在下风，却真的杀战不休的，能够坚持很长时间。

　　况且自从那之后，又目睹暝七步证道，更是让他有所明悟，实力精进的。

　　“暮月，藏龙他们这样的？”罗烈道。

　　“对，他们勉强站在祖境边缘线上，也是祖境，虽然不如无心，但是实力非凡，你有把握击败吗？”柳红颜问道。

　　罗烈笑道：“同时打两个，问题不大。”

　　柳红颜抿嘴笑道：“不是吹牛吧，先前你面对暮月等人杀阵，好像差点坚持不住哦。”

　　未等罗烈回答，那三十万里天剑中传出不悔军团长羽剑凰的声音：“非是太上之因，而是我等难以完全齐心协力，尤其是面对他们反扑时候，更是有太多人心乱，导致发挥实力有限。”

　　罗烈摇头道：“不用解释，这也是组合之法的弱点，算不得理由。”他看向那被女帝祖念定住的虚天之门，道：“去，毁掉它！”

　　四大组合立时降落在虚天之门周遭，催动开天杀阵，强烈灭杀。

　　虚天之门乃是当年人祖用来对抗诸祖的，后来被女帝炼化，很明显已经算是女帝的宝物，对于罗烈而言，虽然想要拥有，但是他们这群人的实力，想要炼化女帝的宝物，且女帝还健在的时候，目前是没可能的，所以留着只能是祸害，最好是摧毁。

　　柳红颜看着虚天之门在开天杀阵中逐步的被毁掉，不禁唏嘘道：“象征着人族曾经辉煌的东西，已经全部都毁掉了。”

　　人族在人祖，佛祖的强力带领下，更有诸多英雄豪杰支持下，从太古时代崛起，一举奠定了万物生灵之主宝座的地位。

　　虚天之门，象征着人祖的崛起，亦是人族最艰难时刻的象征。

　　天道四宝，象征着人族一统天下，万物生灵之主的身份。

　　而今除了规则之气是被用掉，余者统统被毁掉，而且还是在罗烈的手中直接或间接的毁掉。

　　“不要再去回味过去的荣光了。”罗烈仰首看向外面的天空，“我们用自己的拳头打出属于我们的辉煌！”

　　“我相信，你一定会成功的。”柳红颜轻声道。

　　罗烈看向手中的起源大势旗，嘴角溢出一丝笑意。

　　起源大势旗到手，山河意志蜕变在即。

　　天道之战也快要到分出胜负的时候了，一旦获胜，他将解除天道压制，那么他会在最短的时间内冲上青龙天境巅峰，甚至是至强者的高度，那么他还有什么不自信的。

　　那边四大组合一阵轰鸣的暴击下，没有外力催动的虚天之门终究还是被轰爆了。

　　在破灭的瞬间，罗烈也注意到，虚天之门似是本身就遭到过破坏，也不知是否女帝为了炼化，对其进行过破坏，总之虚天之门的破坏，完成的还算是顺利。

　　如此，他们便再度踏上征程。

　　人族四大组合，亿万大军。

　　百兽世家经历内讧，又有人族支持，最后剩下的尚有七八千万人。

　　双方总人数将近两亿。

　　至于部分皇朝大军，早已溃败逃走。

　　天道大军也跟随着暮月等人大败而走。

　　他们一路前行，打破天机珠世界的阻隔，重新回归永恒光明处这个巨大的光明世界。

　　接下来的行程，就显得轻松了许多。

　　途中虽然偶有阻碍，如一些天道家族启动的底蕴，面对如此大军，也根本难以发挥多少作用，就被强势趟过，遇到的天道家族的军团，同样是强势碾压过去。

　　就这样，他们不断地深入。

　　竟然直入永恒光明处两亿三千万里，走了将近一个月，这才来到永恒光明处的尽头。

　　尽头有阻碍，且是一条规则形成的天河给斩断了去路。

　　所谓河水，居然是一道道的规则，有当今这个天地的，也有曾经天地的规则遗留，统统被摄入其中，化为河水，滚滚而动。

　　规则天河纵横东西，贯穿永恒光明处，将最南端，也就是天道家族最后的大本营给守护起来。

　　河道宽有千里。

　　对面也出现了暮月，藏龙，北望天等一干天道家族的至强者们，还有他们最后的精锐大军，也是曾经的天地玄黄四支大军残留下来的部分精锐，外加守护大本营的军团重新整合的。

　　这是天道家族最后的力量。

　　至于女帝和影魔，伴随着先前女帝祖念都遭到破灭，可想而知天道战场中任何人都无力插手此战了。

　　这一战的胜负，将会决定天道家族的生灭。

　　一旦罗烈率众杀过去，打破内里的一些底蕴，就将影响天道战场内的杀战。

　　只是规则天河，无疑是一道天堑。

　　那一道道的规则都蕴含着非常可怕的力量，不需要去测试，以罗烈，柳红颜，暗猫玉容，羽剑凰，孔宣，涅云皇，女魃等人的能力，一眼就可看出，整个规则天河内数不尽的规则，任何一道，都有杀天皇天圣的威力。

　　面对如此近乎于不可破解的天堑，四大组合都解除了组合状态，化为不悔军团，孔雀家族，孔宣家族，花草古妖大军和魃族大军。

　　另外，来自百兽世家支持暗猫玉容的一些至强者也纷纷向前。

　　双方高层聚集，站在规则天河前，眺望对岸。

　　千里之遥，与他们而言，如近在咫尺，彼此都看的非常清晰。

　　规则天河，河水奔腾汹涌，偶有水花溅起，就有裂天之相。

　　即便高空飞跃，都是枉然，这些规则浓缩汇聚，早已是遏制一切范围。

　　“罗烈，我等就在这里等你，过不得这规则天河，你们就永无可能覆灭天道家族，来吧，过河吧，我们来决一死战！”暮月高声挑衅。

　　罗烈冷冷的道：“河一定要过的，你也休要以为一条规则天河便可拯救天道家族，用不太久，自会过河的。”

　　暮月大笑道：“我等着你！”

　　天道家族方面对于规则天河是自信满满的，不断地挑衅，就是要刺激罗烈等人过河。

　　罗烈如何会上当，这等规则天河，一旦硬冲，何止是损失惨重，都有全军覆灭的可能，需要另想办法。

　　他不再理会暮月等人，一挥手，大军驻扎。

　　高层聚首，商谈对策。

　　谈了三天三夜，也没找到破解之法，最后大家散去，各自寻找办法。

　　罗烈也暂时将过河想法放在后面，他回到柳红颜提供的命运天宫内，取出起源大势旗，要炼化这祖器，成全他的山河意志。


第2408章 山河意志蜕变

　　起源大势旗要被炼化，对罗烈而言，那是非常非常慎重的事情。

　　原因无他，三大奇族各自都有一宗镇族之器，却只有起源大势旗能够回归到这个时代，可想而知，起源大势旗本身就更强一筹。

　　要知道，三大奇族的镇族之器各自只有一宗，但是祖器绝对不是都只有一个的，他们存在于上个天地百兽时代末期，大战百兽世家，更是在这个天地开天辟地之后，吞吃天道，就这些种种，要说祖器，三大奇族能够拿出一二十件，他都相信绝对可以的。

　　看看凰尊手中的祖刀，还有罗烈从天子擎天手中夺走，送给战神刑天的战戟，那不都是来自三大奇族吗？

　　那么问题就来了。

　　三大奇族被天道刻意针对震杀，使得他们三族活着脱困的都寥寥无几，绝大多数族人，很可能包括不少的祖境，统统都被震死。

　　那么作为三大奇族各自的镇族之器，天道不会刻意针对吗？

　　事实上，若非刻意针对，如何会让神文族和战道族的镇族之器都没有脱离出来，反而被摧毁在镇压中呢。

　　唯独天命族的起源大势旗出来了，凭什么？

　　起源大势旗比另外两种镇族之器更强吗？不见得，那唯一的解释就是起源大势旗内藏更加神秘的东西。

　　这样的话，要炼化，辅助山河意志蜕变，显然就不是那么容易了。

　　罗烈自从得到起源大势旗，他的山河意志就异常的沸腾，同样刺激的起源大势旗无法平静，一直都在他的乾坤袋内颤动着，还有一层层银色的光晕在流转不休，每一道银色光晕都蕴藏着某种让人捉摸不透的玄奥，也仿佛是一道道的生命一样。

　　此刻他取出来，掌握在手中，山河意志与起源大势旗之间的联系就越发的密切。

　　嗡嗡~~

　　山河意志竟然自主的显现出来，化出山河大地，万物生灵之相。

　　起源大势旗上面的一道道银色光晕都在碰撞融合，最后齐齐爆冲如那旗子之上。

　　“咦？”

　　罗烈与为他护法的柳红颜同时发现异常。

　　两人对视一眼，齐齐看向旗杆。

　　他伸手轻轻一敲。

　　刷！

　　原本作为祖器一部分的旗杆，其锋锐坚韧程度绝对比一般的祖器还要可怕，但是这时候，罗烈只是稍微一碰，居然瞬间蒸发般，化作一团银色的雾气，缥缈而散。

　　如此起源大势旗就真的只剩下一面无需外力，随风在空中拍飘舞的大旗。

　　曾经大旗上面描绘着的是两个古老的大字，虽然大家都不认识，但知道，那是“天命”二字。

　　如今“天命”二字悄然演化，蜕变，在那银色光晕融入之后，居然形成了一个伏羲八卦的形态，在这八卦的中心在涌动出非常雄浑的生命波动。

　　“这是？”罗烈站了起来，四大元神都各自掌握一剑飞射出来，将之围困起来。

　　柳红颜身上也澎湃起浩荡的命运之力，她沉声道：“有大量的命运个体在成长。”

　　“难道这是三大奇族对付天道震杀他们做的后手布局？”罗烈道。

　　“奇怪了，如果是这样，为何还要带出起源大势旗，如果这里面藏着三大奇族那些被震杀之人的灵魂碎片的话，他们就应该将之藏起来，重新淬炼，让这些人再塑肉身归来的，命无势如何会掌握，前来天道家族大战，岂非是置身于危险之地。”柳红颜道。

　　罗烈沉吟道：“会否是三大奇族也无法再让他们恢复呢？”

　　柳红颜不解的看向他。

　　“这绝对是有可能的，否则根本解释不通，命无势为何带来，也可以解释为何天命圣祖命无敌不带在身边，反而交给命无势，其带来恐怕还有一个使命，就是在永恒光明处寻找可以破解之法。”罗烈道。

　　“那么现在这是？”柳红颜道。

　　罗烈双目迸射精芒，低语道：“因为我的山河意志蜕变与之应该是契合的，也就是说，我的山河意志要吞噬起源大势旗蜕变；起源大势旗要吞噬我的山河意志完成蜕变，令三大奇族死去的人重新塑造灵魂元神，再度归来，两者是彼此有用的。”

　　柳红颜闻言，点了点头，这的确解释的通，虽然不可能是完全的准确，却也不会出入太大。

　　“既然如此，那就毁掉它！”柳红颜的命运之力彻底放开，异常的暴动，宛如怒海狂涛，甚至于连龙嫣然的身影都在她的头上空的命运光球内浮现出来。

　　“也算上我。”龙嫣然笑道。

　　罗烈看看两女，笑道：“不需要，没有外力支持，起源大势旗也就是更强大点的祖器而已，我的起源剑体外加四大元神还能压制它。”

　　于是，四大元神全体出击。

　　那不是四象炼天阵，而是直接运用的开天杀阵。

　　两女也齐齐发动命运之力。

　　罗烈本尊则站在一旁，仔细的观察，随时出手，只要有一点破绽，他都会出手，给予起源大势旗内的银色生命波动沉重的打击。

　　在如此不间断的攻击之下，那伏羲八卦中间的银色生命波动都在不断地破灭。

　　当那银色生命波动越发脆弱的时候，却有一股更为恐怖的暴动气息从里面传出来。

　　“这是要殊死反击，全力震杀！”罗烈喝道。

　　四大元神，两大命运女皇全力以赴。

　　即便如此，那狂躁的气息仍旧在沸腾。

　　罗烈眉头紧锁，喝道：“小猫儿，剑凰，孔宣，女魃！”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　在外护法的四大至强者闪电般进来。

　　他们不需要指点，就已经发现问题所在，于是四大至强者也全力以赴的出手。

　　暗猫玉容的血脉之妙，爆发出百兽。

　　羽剑凰的剑道，冲出层层叠叠的剑光。

　　孔宣的五色皇羽不断地刷出道道的光芒。

　　女魃的逆转生死的僵尸之力同样毫无保留的释放。

　　大家合力之下，那伏羲八卦中心越发脆弱的银色生命波动释放出来的狂躁气息急速的减弱，等到了一定程度之后，没有罗烈的掌控，那山河意志就如同有灵一般，骤然脱离罗烈的掌控，化作一道山河之光轰入伏羲八卦中心地带。

　　轰！

　　那银色生命波动瞬间崩灭，整个旗子也都如同被撕碎一样，裂成一片片的，围绕着山河意志旋转，而旗子上面的精髓统统的被山河意志吸收，没入其中。

　　最终旗子碎片都统统蒸发掉。

　　整个起源大势旗就好像不复存在一样，再也找不到半点痕迹。

　　山河意志则重新回归罗烈的意识海中，化为一团雾气，开始蜕变。


第2409章 第七剑！

　　以罗烈的判断，山河意志要完成蜕变，怕是需要百年以上的时光，再具体的他就无法判断了，实在是此番蜕变所发展的方向，连他自己都没有具体的感应。

　　完成这件事，罗烈也算是无所事事了。

　　他的心思就放在如何度过面前的这一道天堑上了。

　　规则天河，也就是天道家族能够搞出来，本身就有天道化身的血肉之躯，又有女帝这样凌驾在规则之上的存在，别人是无法搞定的。

　　而趟过规则天河，又是势在必行的。

　　目前的局势，天道战场是势均力敌的局面，耗费的时间越长，天道完成证道的几率越大，一旦他成功，那么天道家族之外所有人都将被他斩杀。

　　所以罗烈必须尽快的过河才行。

　　于是在他确定人间人族大本营战事无恙之后，就在规则天河岸边的一块山石上一坐，将自己的悟性发挥到极致，他要参悟规则天河，寻找过河之法。

　　这一坐，就是三年。

　　三年来，柳红颜，暗猫玉容，羽剑凰，孔宣，女魃，涅云皇等等都在这里守护着，也在用他们各自的办法寻找过河之法，也要防备着暮月等人突然杀过来，更要关注人间大战，还有百兽世家的内讧。

　　唯有柳红颜做了一点别的事，就是依托命运之力的玄妙，联合坐镇人族的龙嫣然，一起对那命运杯碎片动手脚，炼杀掉内里附着的厄运灾虫，将碎片炼化，合入她们两个这几百年搞出来的一件命运白布内，做成了一件全新的，拥有命运之妙的命运披风。

　　这是给罗烈做的。

　　罗烈喜好白衣，再有白色命运披风，最是搭配，帅气。

　　只是柳红颜拿着命运披风，看着三年来如同木雕泥塑，未曾动弹分毫的罗烈，叹了口气。

　　“姐姐，他会找到办法的。”暗猫玉容轻声道。

　　“我也相信他可以。”柳红颜道：“只是每每关键时刻，总是依靠他一人，而我们却帮不上任何忙，实在是让我懊恼的很，总觉得自己没用。”

　　暗猫玉容抿嘴笑道：“我就不那么认为，我觉得我们都不错啊，姐姐是命运女皇，守护人族这么多年，我呢，虽然差点，但如今也能在很多方面帮到他，与他并肩作战，而之所以让姐姐生出自己没用错觉的原因，不在于我们，而是他，太强了。”

　　“这说法也不错。”柳红颜笑道。

　　两个女人相识而笑。

　　三年的相处，都在彼此的刻意相处，关系是好的很。

　　柳红颜看向孔宣，道：“前辈，人间大战如何了。”

　　“一直都很胶着，皇朝方面仍旧有着申公豹在牵制着，这场大战应该不会有太多悬念，也不会太惨烈，申公豹只等我们解决了天道，他才会全面出手。”孔宣回应道，他三年来负责关注人间大战，“申公豹其人不简单，居然可以三年来始终隐忍着，只要我们这些人全力以赴的打垮天道家族。”

　　“申公豹与张鹤，他们就是最后的智者，他们之间早晚会分出胜负的。”柳红颜又看向涅云皇。

　　涅云皇道：“回禀陛下，百兽世家方面战事已经基本结束，反对暗猫小姐之人，要么被杀，要么放弃抵抗。”

　　柳红颜点头。

　　暗猫玉容怅然道：“百兽世家罢战也好，内战也罢，终归将失去争霸天下的资格，仅存下来的两大祖境，北凰火祖与孤鹰羽祖对人族的敌意太重，你们只需要将真正支持我的人带走便是。”

　　柳红颜拍拍她的香肩，以示安慰。

　　大家凑在一起，商谈如今天下事。

　　正聊着，羽剑凰双目骤亮，浑身剑意都有点不受控制的激荡起来。

　　“什么情况。”柳红颜道。

　　羽剑凰惊喜的道：“就在方才，我的剑意察觉到太上剑意之变，三年枯坐，太上居然对剑道有更深的领悟，可能要突破剑道。”

　　众人大喜。

　　罗烈圆满的第六剑起源剑道，已经令他战力无双，可挑战一般的祖境，虽然不见的获胜，却可一战的。

　　若是参悟出第七剑的话，那么罗烈势必有了打败一般祖境的实力。

　　“难道说，他参悟规则天河所能找到的破解之法，就是剑道突破？”暗猫玉容道。

　　柳红颜笑道：“应当是的，悟出第七剑，便是破开规则天河之时。”

　　大家都是满心期待。

　　这一等便是五年之久。

　　前后八年时间，罗烈始终都如木雕泥塑般，一动不动的坐在那里。

　　前三年是无声无息，仿佛真的如木雕而非生命。

　　中间三年，他的气息时而狂躁，时而平和，始终不定。

　　最后两年，他的气息变得绵长悠远，会让你过人生出一种错觉，面前的罗烈不像是个人，更像是天地间的某种特殊的存在，仿佛规则，又像是奥义。

　　就是如此的罗烈，却让羽剑凰跟着顿悟剑道，他居然一鼓作气将自身的剑道突破到了六道轮回剑道的高度，也就是第五剑的地步。

　　六道轮回剑道的层次，就算是当年的刀祖，也不过尔尔。

　　羽剑凰突破之后，并未曾停止，而是如一株树一样，矗立在罗烈身旁，一动不动，跟随着罗烈的呼吸而呼吸，他的剑道就如同长了翅膀一样，不断地壮大，提升。

　　直至某一刻，八年未动一下的罗烈倏然睁开眼睛，身上那绵长厚重，蕴藏着无尽奥妙玄机的气息一下子中断，羽剑凰的剑道提升才戛然而止，却也让他悟透了六道轮回剑道的沉沦，湮灭，混沌，即将悟出太初的地步。

　　要知道六道轮回剑道只有五层，太初为第四层，换言之，羽剑凰仅仅是透过罗烈顿悟剑道，居然接近六道轮回剑道圆满的地步。

　　这时候的羽剑凰，以他的剑道实力，虽然剑道根基不是人皇剑道这最强的，却也让在战力方面绝对有了除去罗烈之外，祖境之下无敌的资本。

　　羽剑凰当即跏趺而坐，他要将领悟的这些剑道统统的融会贯通，还需要一些时日的。

　　睁开眼的罗烈则是长长的吐出一口浊气，那气息缥缈若剑，更如同有灵一样，飘飘荡荡的进入了面前的规则天河内。

　　天河激荡，规则浮现，要去炼杀这一缕气，却见那气竟然在被炼杀的当口，倏然化作了一道剑光，上面浮现出各种神奥的痕迹，居然与那些规则相仿。

　　轰！

　　两道规则碰撞，那天河内的规则登时被斩断，而剑光也随之崩裂，四散，消失。

　　罗烈嘴角勾起一抹弧度，自语道：“万古七凶剑，第七剑，彼岸剑道！”


第2410章 如祖境

　　自从四百多年前，罗烈踏足万古七凶剑第六剑起源剑道的圆满层次，那还是断天僧参悟出来，反过来传授给他的，迄今为止，这么多年，罗烈始终都在努力，希望能够参悟出这第七剑，有一些感悟，却一直无法触摸到第七剑的感觉，也就让他一直战力无法提升。

　　直至目睹暝七步证道，罗烈方有那么一点感觉。

　　所谓证道，不就是脱离苦海，踏足彼岸吗？

　　只是罗烈仍旧是感觉不强烈，还未曾触摸到第七剑，但已经有了起步的迹象。

　　等到八年前，山河意志蜕变，一样是向彼岸，向尽头蜕变，终于令他有了更深层次的感觉。

　　等面临规则天河的时候，他起初所想是破解之法，后来却发现，这条天河如天堑，何尝不预示着彼岸前的天堑险途呢，尤其是天河是规则形成，而规则恰恰是彼岸呈现的力量源泉，一下子让他明悟。

　　这一步步艰难的感悟，明悟，直至最后的悟透，真正算起来，何止这枯坐的八年，应该加上从暝的七步证道开始，那岁月就悠长了。

　　可想而知，第七剑有多么艰难。

　　领悟所耗费的时间，足可媲美其他六剑的时间，自然威力方面更是匪夷所思。

　　第七剑，名曰彼岸剑道，到达彼岸，规则自生。

　　剑道即规则，剑道规则！

　　这一剑没有所谓的等级划分，没有所谓的圆满与否，有的就是你站在了彼岸上，你掌握了规则，你就是剑道的鼻祖般。

　　真正踏足这一层次之后，罗烈的第一感觉就是差点忘掉了他还有第八剑，那就是弃剑！

　　几乎忘却，因为站在这里，就是最顶端，最圆满，是那金字塔尖，谈什么等级划分，谈什么圆满与否，谈什么更高层？

　　这才让罗烈唏嘘的吐出一口气，若非他当年涉猎剑道之初，就福灵心至的生出早晚弃剑这一途的话，怕是会和天子啸一样，永远认为只有七剑，而无第八剑的弃剑。

　　罗烈动，则如天地摇颤，大地复苏，苍穹万里晴空，一种他化身为天地的错觉油然而生。

　　柳红颜，暗猫玉容，涅云皇，孔宣，女魃等等所有人，仿佛看到的不是人，而是那天，那地，那无形的大道，而罗烈就站在那大道的终点。

　　“这就是剑道的终极吗？”孔宣喃喃自语道。

　　“剑道如武道，剑道达到如斯地步，一如武道证道成祖，而今的太上当有真正祖境的实力，却不知是否有媲美圣祖皇祖高度的实力。”女魃惊叹道。

　　罗烈看向他们。

　　目光掠过，所有人都有种被看透彻的感觉，仿佛自身所有的秘密都被罗烈识破，那种感觉太强烈，如同他们面对真正的祖境般。

　　“彼岸剑道，果然非凡，我居然看透了至强者。”罗烈心里暗自感叹。

　　曾经他杀至强者，轻而易举，可是要看透却很难，毕竟境界方面还是比他高的。

　　如今一眼看穿，这就意味着彼岸剑道令他从根本上发生了蜕变，不是祖境，胜似祖境。

　　最后，罗烈的目光落在羽剑凰身上，隔空抬手虚按。

　　一股剑道奥义轰然冲入羽剑凰的意识海中。

　　羽剑凰浑然一颤，周身的剑意激荡，竟然让外行人都看得到他的剑道在突飞猛进，这是罗烈要助他一举冲刺到六道轮回剑道的圆满层次，若他资质足够，都可能直接跨入第六剑的起源剑道高度。

　　罗烈目光又掠过金枪先生，发如雪，衣绝凰等三大不悔军团副团长，抬手虚按。

　　三人如顿悟般，当即盘坐下来修炼，他们本就是至强者中的佼佼者，这一番更是气息澎湃，直冲至强者中最顶尖的战力。

　　罗烈又看向其他人。

　　一个个抬手按去。

　　孔宣，女魃，涅云皇等等尽都在此列。

　　最后，他看向暗猫玉容。

　　“人家也可以吗？”暗猫玉容可不简单，她已经有了血脉方面的超凡能力，可与祖境一战，虽然铁定失败，且坚持不久，可那也表明他几乎是除了罗烈之外，最强的竞争者之一。

　　罗烈笑道：“小猫儿，你的血脉之强，尚未发挥出三分之一呢，囫囵吞枣而已，还可令你战力增强很多很多，到时候你可媲美我第六剑的战力。”

　　虽然没说第六剑的那一层战力，却也意味着暗猫玉容战力必将盖世无双。

　　暗猫玉容大喜中，在罗烈虚空按下，涌入一道剑道之光后，血脉沸腾激荡，彻底进入蜕变状态。

　　罗烈看向所有的百兽世家子弟，道：“你们的选择是对的，暗猫玉容已然炼化了百兽图录的血脉，成就了百兽世家史无前例的百兽鼻祖血脉，待她突破，可炼化你等血脉，让你们从此超过自身血脉，建立更加强盛的家族，人族更不会亏待你们，你们将得到与魃族，妖族等一样的地位。”

　　得到罗烈的许诺，这些人自然高兴。

　　他们当中不乏只是对暗猫玉容支持，对人族没好感的，但是大势所趋，当今局面，要么百兽世家，要么人族，显然暗猫玉容的选择，他们唯有跟着，何况暗猫玉容血脉达到了百兽世家历代期待的高度，为他们以后的发展可以说会打下最好的基础，选择也就更容易一些了。

　　“命运，我可没法帮助。”罗烈笑着看向柳红颜。

　　柳红颜抚摸着罗烈的面庞，柔声道：“现在的你，才是我的天，才是人族的天。”

　　罗烈嘴角勾起一抹笑意，低语道：“我也感觉到了，若无心不死，再与他一战，我必斩他于剑下！”

　　现在他有足够的自信。

　　当初也不过是落在下风的争斗，也不会短时间内落败。

　　可如今，彼岸剑道成，带给他的蜕变，是从根本上来的，实力何止是剑道的威力，还有起源剑体呢。

　　本来他的起源剑体就已经非常强悍，随着剑道再有提升，也又一次的强大，距离恨天客，战无敌等人的祖体，怕是也就差一两线而已，而这差距，还是他境界太低，无法催动出最强威能。

　　换言之，他若成就至强者，凭借起源剑体，彼岸剑道，将有资格挑战恨天客。

　　“那么接下来，你是要过河么？”柳红颜道。

　　罗烈回头看向那澎湃的天河，点了点头。

　　柳红颜取出他和龙嫣然联手搞出来的命运披风，给罗烈披上，亲手整理之后，道：“后方有我，你尽管去战便是。”

　　“等我归来！”

　　罗烈拔出逐鹿天剑，迈步向规则天河走去。

　　柳红颜站在先前罗烈枯坐的山石上，身上涌动着命运之力，她静静的看着罗烈，一如曾经，罗烈在外征战，她守护着人族一样。

　　罗烈踏入天河前，回首向柳红颜一笑，道：“我去了！”

　　他踏入了规则天河。


第2411章 闯天河！

　　规则天河，是河水滔滔，却也是规则激流。

　　那水是规则，那水气也是规则。

　　当有人踏入的时候，所有的激流，水气统统的化为规则，而规则的力量也显现出来。

　　有杀戮规则，如同引动了尸山血海，演化出屠戮苍生的一代杀神，携带着漫天血气狂暴杀来。

　　罗烈提着的逐鹿天剑嗡嗡铮鸣。

　　逐鹿天剑也随着罗烈的剑道提升，有了蜕变的迹象，只是这剑根本还是要与罗烈本尊同步的，所以未曾突破。

　　即便如此，逐鹿天剑也足可撼动祖器的。

　　当罗烈的彼岸剑道的剑道规则延伸的时候，自然令逐鹿天剑有如蜕变为祖器一样，竟然自主的要生出一战的灵性波动。

　　“逐鹿啊逐鹿，今日就让你我痛痛快快的去打一场吧。”

　　罗烈纵声大笑中，剑意激荡，逐鹿天剑居然也演化出神魔杀场的景象，在那剑的灵性引导之下，对着一道杀戮规则斩去。

　　砰！

　　剑光如电，亦如规则的硬撼之下，那道杀戮规则居然当场崩碎，跌落进入规则天河内。

　　规则碎，而不灭，是可以重新凝聚的，只是需要一点时间。

　　这是罗烈与恨天客等人的不同。

　　恨天客，战无敌那种层次，是可以只手彻底破灭规则的。

　　一剑功成，罗烈禁不住仰天长啸，逐鹿天剑也是发出透天的剑鸣。

　　一人一剑仿佛下山的猛虎，狂意滔天，周身猛然爆发出亿万的规则，那是剑道规则。

　　轰轰轰……

　　这浩瀚的剑道规则立时便凶猛澎湃的向四周爆冲出去，将那些席卷而来的规则给冲垮，阻挡。

　　嗖！

　　罗烈立时提剑跨步，一步百里。

　　前方已然有十几道规则贯穿他散发出去的剑道规则封挡，化作一座座神山，一条条的神河，向他镇压下来，那是山之规则与河之规则。

　　规则成，孕育山河之力。

　　罗烈冷哼一声，横剑扫去。

　　十几道规则崩裂七道，剩下的六七道则是被斩的飞向左右两侧。

　　他再一次一步跨出，此番踏出，还是百里之遥，落地之后，四周浩瀚的规则再度蜂拥而来，他则是人剑合一，无量的剑道规则从体内衍生出来，伴随着他骤然旋转起来，就好似一个电钻一样向前狂杀过去。

　　咻！

　　这一次狂飙出将近三百里。

　　他也就杀到了规则天河的中央位置。

　　对岸的天道家族终于意识到了有人在闯规则天河。

　　相隔千里，规则沸腾，他们虽然有所察觉，只是不敢确定，非祖境，谁敢闯规则天河，就算是罗烈也不行的，所以一愣神儿的功夫，罗烈到了河中央。

　　负责守护的至强者，立马通知暮月。

　　顷刻间，暮月，藏龙，北望天等一干残留的二十来个至强者统统聚集于此。

　　曾经天道家族何等的辉煌，至强者过百都不止，如今只剩下二十来个。

　　他们一个个施展神目眺望，看穿那暴动的规则中的人影。

　　“罗烈？！”北望天惊叫道。

　　藏龙也是面色骤变，低呼道：“真的是罗烈，怎么可能，他怎会有了闯天河的能力，难道他已经证道成祖了？”

　　“不可能！”北望天肯定的道：“罗烈被天道禁制，他连至强者要达到，都需要斩杀天道之后才可以，所以他的境界绝对不可能突破的。”

　　藏龙皱眉道：“对了，他不可能武道突破，那只有剑道突破了，看！快看！他居然释放规则了，他居然自己搞出规则来了。”

　　众至强者不禁骇然。

　　暮月的面色阴沉到了极点，沉声道：“情况不太妙，罗烈的剑道突破了。”

　　“什么？剑道突破？可以有规则吗？”北望天道。

　　暮月道：“我曾有幸被选中，参悟天道复制的罗烈与天子啸的剑道，奈何我悟性有限，收获很少，唯一在这方面有天赋的魔幽途已经被罗烈所杀，但是当时曾目睹天道留言，说剑道终极是彼岸剑道，可衍生剑道规则，乃是古往今来未曾有人达到的剑道高度，这一代唯有两人有望达到，一个是罗烈，一个是天子啸，现在看来，这八年来，罗烈定然是有所感悟，正式踏入剑道终极的彼岸剑道。”

　　“他竟然以尚未达到至强者的境界，参悟出剑道终极。”北望天难以置信的道：“他还是人吗，剑道终极啊，天下技能，剑道为尊，剑道之中，人皇剑道第一，他便是人皇剑道的基础，走上来的，又达到了剑道终极，那不是说，不论武道境界，他便是天下第一？”

　　暮月道：“除非天子啸也达到，否则，他的确是天下第一。”

　　众人心头生出惊恐之意。

　　暮月又说道：“不过，他终究武道境界有限，连至强者都不是，所以想要过规则天河，可没那么容易。”

　　他取出一张古琴。

　　古琴看上去比北凰琴的十大圣器之一的万古灵心琴还要古老，还要强盛很多，明显是祖器。

　　“这是女帝提炼规则而成的古琴，此古琴可让规则天河的威力达到巅峰。”暮月目光凶厉的看着逐步杀过来的罗烈，阴冷的道：“任凭他剑道天下无敌，他的武道终究限制他的实力，以此古琴祸乱三百里内的规则，必然能够干掉罗烈！”

　　他又偏头看向北望天，道：“老弟，你也别闲着，该出手定要出手。”

　　北望天道：“我倒是想，这规则可是不分敌我的，我出手，规则反噬，我的箭就算是到了罗烈近前，也失去威力了。”

　　暮月取出一个瓷瓶，拧开盖子，里面立时蓬勃出一股馨香。

　　可向里面看去，会发现内里居然是一些血。

　　暮月将这些散发着馨香的血抹在北望天残留的所有七星祖箭上面，最后一小部分涂抹在北斗祖弓上面。

　　“祖血？”北望天两眼放光。

　　暮月淡淡的道：“祖境心头血！”

　　北望天等人都吓了一跳。

　　祖境之血就已经价值非凡，祖境的心头血，那可是最为罕见的，一个祖境才有几滴心头血，那是祖境最精髓的血脉精华，作用非凡。

　　暮月道：“有你配合，就算无法射杀罗烈，将他阻挡在规则天河内，还是可以的。”

　　北望天哈哈大笑道：“如此布置，当然是杀罗烈，岂能只是阻挡，对不对诸位，你们若是联手一击，不是一样可以配合吗？”

　　暮月，藏龙等至强者闻言大笑，均称好办法。

　　于是他们等待罗烈达到这横跨千里的规则天河的七百里处。

　　规则天河内，纵横捭阖的罗烈一步步前进，始终逆规则而行，也没有花费多少时间，就冲到了七百里处。

　　暮月双目精芒大盛，暴喝道：“动手！”


第2412章 杀上岸

　　早已准备好的天道家族的至强者们第一时间就完成了准备。

　　率先是暮月，他早已将力量灌输进入古琴，使得古琴的琴弦都化作道道的规则缠绕着的晶莹剔透的祖器级别，古琴自身更是涌动出无数的规则，关键是这些规则都非常的暴躁，仿佛是规则中最可怕的那些。

　　暮月抖手将古琴抛射出去。

　　古琴尚在空中飞翔，就已经刺激的他们面前的规则天河有着无法想象的沸腾，暴动，就像是一个人打了鸡血一样，格外的亢奋，力量澎湃强大。

　　北望天也第一时间将七星祖箭搭在北斗祖弓上面，遥遥瞄准罗烈，伺机而动，要一箭必杀。

　　暮月身后的诸多至强者纷纷向前，联合暮月，要联手打出一击，同样期待给予罗烈致命的打击。

　　这两方是随时出手。

　　古琴却是已经要飞落进入规则天河内了。

　　便在这时，前冲的罗烈陡然停下脚步，双脚分开，从脚底贯穿上来无量的规则，猛然爆冲至手中的逐鹿天剑之上，使得逐鹿天剑爆射出上千里的剑气，根本不再是剑气，而是一道道的规则凝聚而成的规则剑气。

　　至于其他的海量规则席卷罗烈，却被他那命运披风引动的命运规则给阻挡在外，守护他。

　　“斩！”

　　罗烈这一剑是没有任何的技巧的，到了彼岸剑道，就是一剑。

　　不管是你劈斩，横扫，挑，拨，刺等等，都是彼岸剑道。

　　轰！

　　那长达千里的剑气正中要落入规则天河的古琴。

　　咔嚓！

　　古琴本就是规则练就的，这一剑将之斩爆，也斩的那古琴自带的规则爆开，部分冲天，部分落入规则天河，更有部分却伴随着那剑气规则冲上了对岸，直接席卷暮月，藏龙，北望天等至强者们，一下子就乱了他们的布置。

　　这还不算，罗烈那剑气可是长达千里的。

　　千里剑气，裹挟着大量的剑道规则，这么在部分古琴规则掩盖下落下来，就落入暮月等至强者的头顶上方。

　　轰隆！

　　漫天规则飞舞，更是有凄厉的惨叫声，还有鲜血喷洒的景象浮现。

　　也不知有多少至强者被这一剑击杀或者重创。

　　总之对岸是一片混乱。

　　北望天则被波及的根本无法射出七星祖箭，唯有自救倒退。

　　“冲！”

　　罗烈一手提剑，一手抓住命运披风，抖手将自己裹起来，就携带着散发出来的大量剑道规则向前爆射过去。

　　虽然有部分古琴规则降落进来，更加沸腾这些规则，但是罗烈那一剑落下，也不是只有前端，而没有后面的，那是一道长达千里的剑气，自然自己所在的三百里范围内的规则天河也遭到切割，被他硬生生的切开。

　　再有命运披风引动命运规则，加上剑道规则，强势的抵抗两侧再度席卷过来的规则，冲击到他之前，一步迈出三百里。

　　在这规则天河内，一步百里都非常艰难的。

　　他也就是借着这一剑之威，想要直接跨出去。

　　他很快，但那部分古琴规则带来的规则沸腾太可怕，仍旧是在他要跨出去的当口，引发百里范围内的规则化作了一头凶兽，凶狂的一口要将罗烈吞吃下去。

　　罗烈狂吼，反转身形，腾空跃起，剑道规则与命运规则同时的沸腾，加持这一剑，暴力的一击。

　　轰！

　　一剑斩在那规则凶兽露出的锋利无比的规则牙齿上面。

　　“噗！”

　　可怕的震荡力传来，将罗烈震的喷血倒翻出去。

　　那规则凶兽也在他这一剑之下轰然破碎，重新回归规则状态，跌落回归规则天河。

　　罗烈浑身剧痛，吐血向后翻飞的当口，躲避规则袭击的北望天抬手就是一箭。

　　咻！

　　那沾染了祖境心头血的七星祖箭终于迸发出最为可怕的威力，那也是北望天生平射出的最无敌的一箭。

　　七星祖箭就如同化作七颗星辰，贯穿虚空，瞬移射杀至罗烈的近前，目标是他的后心。

　　倒飞的罗烈如背后有眼般，反手向后抓去。

　　砰！

　　一把抓住了那七星祖箭。

　　“罗烈，你死定了！”北望天见状狂笑。

　　暮月，藏龙等残留的十三名至强者也不由得大喜。

　　本身罗烈遭受重创，力量有限。

　　再有北望天将祖器发挥到极限，那可是媲美祖境发挥出来的威能，何等的可怕。

　　砰！

　　罗烈就感到左手一痛，那恐怖的力量锋锐竟然将他给轰的再度向规则天河飞过去。

　　要知道，他是被规则凶兽给轰飞过来的，再度飞回去，可想而知这一箭多么可怕。

　　“哼！”

　　罗烈冷喝一声，周身剑道规则涌动，硬生生让他飞回去的身形停了下来，脚下滑出去三百多米，接近规则天河的地方停下来。

　　他手中的七星祖箭也刺穿了他的手掌，从手背露出不足一厘米的箭尖，而未曾贯穿射中他的胸膛。

　　刷！

　　逐鹿天剑归鞘。

　　命运披风飞舞，引动规则天河内的命运规则无法让规则天河内的规则再袭击他。

　　罗烈伸手拔下七星祖箭，滴滴答答的血流不止，他冷笑的看向北望天，道：“你还真给我惊喜，竟然让七星祖箭发挥出全部威力，居然可以伤到我了。”

　　这一下，叫嚣的北望天眼珠子差点瞪出来。

　　暮月等人的欢呼也戛然而止。

　　所有人都骇然的看向罗烈，无法置信的看着他的手，那发挥到极致威力的祖器，居然只是贯穿他的手掌而已，还不是完全的透过。

　　他们眼睁睁的看着罗烈左手的伤口弥合，恢复，这才让暮月激灵灵打了个冷颤，清醒过来，大吼道：“跟他拼了！”

　　北望天第一时间反应过来，抓出所有的七支七星祖箭，同时向罗烈射杀过去。

　　“北斗七星，北祖绝杀！”他声嘶力竭的狂吼，这是他的极致力量，也将是最后的一击。

　　七星祖箭竟然隐隐中显现出北祖傲视天下的雄姿。

　　那种锋锐锋芒，绝对的超过了至强者的层次，这是祖境心头血带来的妙处，更是北望天这个北祖之子的血脉激发的，还是比望天超水准发挥的效果。

　　“吼~~”

　　罗烈也被刺激的战意暴动，血脉沸腾，他也疯狂了。

　　当年一战无心祖境，他不敌。

　　如今，他渴望再战祖境，他有信心了，彼岸剑道带来的绝对自信。

　　北望天这一击，足可媲美祖境，且是正常的祖境，而非那种勉强踏入祖境边缘线之人所能比的。

　　如何不刺激的他战意狂澜。

　　一声长啸，他如猛虎下山，一个冲刺，右手握拳，无尽的剑道规则飞纵出来，包裹在他的拳头之上，更有他的起源剑体被催发到了极致，那一刹那，所有人都生出错觉，看到的不是人，而是这天地大道，赫然是祖境给人的感觉。

　　轰！

　　罗烈一拳暴击七支七星祖箭。


第2413章 杀！

　　暮月，藏龙等所有人都期待的看着。

　　规则天河的另一侧，柳红颜等人同样在眺望着，期待，紧张，又无比的振奋。

　　所有人注视下，罗烈重拳轰击七支七星祖箭。

　　轰！

　　那满是剑道规则的拳头如塞满天地般，同时撼动七支七星祖箭。

　　咔嚓！咔嚓！

　　两支七星祖箭在他正面一拳之下，当场崩断。

　　砰！砰！砰！砰！

　　四支七星祖箭被他一拳轰的弹射向另外四个方向。

　　唯有最后一支七星祖箭擦过罗烈的手背，带起一溜鲜血，擦着他的肩头过去，也带走一片鲜血。

　　留下了两道伤口，深可及骨。

　　但，这已经惊骇了所有人。

　　整个天道家族的人都惊的眼珠子要瞪出来了。

　　对岸的柳红颜兴奋的握紧拳头挥舞两下，而人族和百兽世家的大军更是欢呼。

　　罗烈看看两道伤口，道：“北望天，行，你很不错，能再次伤到我。”

　　北望天则是吓得咽口唾液，用北斗祖弓指着罗烈，颤声道：“你是人是鬼，你怎么可能一拳打爆我的北斗七星箭，这一击足可媲美祖境的力量，你，你怎么可能，你还不是祖境，都已经可以撼动祖境了。”

　　“想知道我有多强吗？”罗烈笑吟吟的道。

　　“想。”北望天完全被罗烈所摄，下意识的就回答了一个“想”字。

　　说完，他才醒悟过来，赶紧想要在说话，却见罗烈骤然转身，逐鹿天剑也出鞘入手，凶狠的斩杀向他扑杀过来的暮月。

　　暮月，藏龙等残留的十几个至强者，有四人曾经是祖境的，统统催发出“帝应祖术”秘法，强行踏入祖境边缘线上面。

　　等同于四个史上最弱的祖境向罗烈杀来。

　　当初，正是他们搞出这一出，加上杀阵，差点反杀罗烈及四大组合，可以想见有多么的可怕。

　　如今他们再度发挥，四个勉强站在祖境边缘线上的强者同时向他杀来，其他的至强者则是要逊色一些，故而慢了一步。

　　面对他们，罗烈没有退缩，而是迎面杀上去。

　　咻！

　　逐鹿天剑笔直向前，化作一点寒芒，刺穿虚空阻碍，直击暮月手中的一面散发着祖意的月轮。

　　月轮如刀，乃是残月形状的祖器，非常的可怕。

　　藏龙等另外三个施展帝应祖术的至强者见状，齐齐加快速度，而暮月有意慢一线，让他们杀过去，左右袭杀罗烈，而暮月则凶猛的最强力量的正面交击，要让罗烈无法有力量去他顾。

　　这是四人默契的绝杀。

　　叮！

　　逐鹿天剑就点中了月轮那薄如蝉翼的锋刃地方。

　　触碰的瞬间，藏龙等三人大喜，全力杀向罗烈。

　　可是暮月却是脸色大变，他可以说是拼了老命的要封挡罗烈，哪知道两人碰撞的一瞬间，就感到仿佛蝼蚁碰上了大象，很有点蚍蜉撼树的意思，根本不在一个力量层次上面，即便他使用帝应祖术之后，已经算是祖境，管你史上最差也好，那也是祖境的力量，却还是难以抵抗。

　　逐鹿天剑的剑尖上透发出来的力量太过恐怖，竟然以无比霸道的姿态，将他的月轮祖器给挤压的向他自己撞来，恐怖的力量更是一下子将他推的向后飞出去千里之遥。

　　砰！砰！

　　两名后方杀上来的至强者被他撞上，登时撞的翻飞出去，生死不知。

　　藏龙等三人自然也是攻击落空。

　　他们骇然扭头看去，只见罗烈的剑涌动着剑道规则，虽然没有戳破月轮，却也将月轮给点的出现裂痕，他冷笑道：“暮月，你说，如果是你当年巅峰时期的完美祖境时候，我能否杀你？”

　　“你……”暮月刚开口，就觉得胸口发闷，眼前的罗烈消失，眼角余光瞥见罗烈来到他的身体左侧，“不好！”

　　他拼命的挥动月轮，要去封挡。

　　还是慢了一步。

　　逐鹿天剑已然在罗烈的反手扫荡之下，挂着一片剑道规则扫过他的脖颈。

　　一抹凉意袭来，暮月斜向上挥出的月轮就停顿在高空。

　　一颗斗大的头颅飞出去。

　　暮月被斩首。

　　他的眉心内更是传来凄厉的惨叫，跟着没了声息，那是剑道规则破灭其元神了。

　　天道家族大军统帅暮月，上个天地的祖境，这个天地侥幸蜕变为至强者，拥有再度证道成祖的希望，终究还是没能闯过天道家族史上最大的一场劫难。

　　暮月，死！

　　罗烈顺手将月轮祖器收走，将乾坤袋收走，任由尸体落向地面，他看向藏龙等人。

　　这一眼，就看到的他们如遭雷击，踉跄倒退，这是被精神所摄，更是罗烈两剑斩杀暮月带来的心灵上冲击造成的。

　　“帝应祖术很强，勉强站在祖境边缘线上，也算是祖境吧，一样不俗，可这样的你们，就算是我未曾领悟出彼岸剑道前，仍有十足的把握击杀，况且是现在，需要我两剑才能杀之，暮月已然不俗。”罗烈伸手弹动逐鹿天剑，如水长剑颤动如歌，“却不知你们谁能挡我两剑。”

　　藏龙咽口唾液，回头看看，是规则天河，同样也阻断了他们过去的可能，唯有面对罗烈。

　　“布阵！”

　　藏龙狂嘶。

　　他们三大帝应祖术状态中的至强者，加上剩下的至强者瞬间凑在一起，要布下杀阵，应对罗烈。

　　罗烈嘴角微翘，道：“这里不是规则天河，没有人可以阻挡我。”

　　刷！

　　话未落，人就到了那些至强者的身边。

　　逐鹿天剑高空划过一道圆圈剑光。

　　刷！

　　只是一眨眼而已，这刚刚凑过来的至强者，统统断首，且元神被规则破灭。

　　由于出剑太快，即便被杀，无头尸体仍旧站在那里一动不动。

　　如此，就剩下藏龙等三人，外加一个早已在亡命逃窜的北望天。

　　“如果说悟剑之前，至强者与我而言，还有一定的战力，那么现在。”罗烈淡淡的道：“祖境之下皆蝼蚁！”

　　藏龙等三人骇然后退。

　　那可是至强者，而且其中有两个是至强者中的佼佼者，战力非常可怕的，居然被一剑秒杀所有。

　　“还需要我动手吗。”罗烈道。

　　藏龙厉吼道：“死也要拉你垫背。”

　　三人同时凶狂的冲杀上来。

　　罗烈没动，双肩微微晃动，铺天盖地的剑道规则就爆发出来，如同火山爆发一样，瞬间淹没他们三人。

　　砰！砰！砰！

　　三人同时被那漫天的剑道规则给轰的飞了出去。

　　但，三人的实力也显示出差距，藏龙虽然被轰飞，却是挡住了，只是被震的嘴角流血，另外两位却被轰的手中祖器飞出去，胸前被轰的血肉模糊。

　　罗烈见状，倏然向前，逐鹿天剑闪电般左右各一击。

　　噗！噗！

　　这两人被点杀。

　　只剩下藏龙。

　　本月完本，求一次月票，有月票的投来吧！！！一起让罗烈最后的狂！！！


第2414章 最后一人

　　顷刻间，藏龙就变成孤身一人面对罗烈。

　　他这位上个天地的祖境，后来留下的祖影伪影，侥幸得到天道家族的支持，而成为如今的至强者，虽然修炼有帝应祖术，勉强踏足祖境边缘线，临时算是一个祖境，却在罗烈面前全然没有抵抗力。

　　藏龙看着最后两名同伴的尸体坠地，听着那落地声，他的心也猛烈的跳动了几下，有种大恐惧在内心滋生。

　　“我来自于上个天地的四象时代与百兽时代的交替期，也是那个时代最强的存在，我证道成祖之后，曾经有望提升战力，成就皇祖战力，最终却失败，以至于功亏一篑，本该必死，却苟延残喘到现在，能够见证一个未来能够成就理论上才存在混元祖境的你，也算是没有白白重活一场。”藏龙自知必死，心有大恐惧下，反而没了先前的那种争锋反抗之心。

　　罗烈则是心头微动，道：“你名藏龙，又生在四象时代与百兽时代交替时期，你与四象之一的青龙可有关联。”

　　“自然是有一些的，当年我就是撞天运，得到青龙寂灭时候的一滴精血，从而洗髓伐脉，才有机会奠定未来证道成祖的根基。”藏龙唏嘘道：“你与四象关系莫逆，本该我也勉强算是青龙的半个弟子，奈何得天道家族之助才有今生，我已无选择，如今，天道家族已然被你攻克，我也没什么好说的了，败了就是败了。”

　　他闭上眼睛，不再做无畏的反抗。

　　其实，他的帝应祖术已经到了极限，随时都可能跌落下来，进入衰弱期，那种状态下，就算是有再大的底蕴，都无力施展。

　　罗烈并没有因为藏龙这番说词作态有任何的心软，道：“若有来世，选个好人家吧。”

　　刷！

　　逐鹿天剑划过一抹凄艳的剑光。

　　扑通！

　　藏龙尸体栽倒，形神俱亡。

　　至此，天道家族的至强者，只剩下一人，便是亡命逃窜的北望天。

　　祖境之下也只有在天道战场杀戮的女帝与影魔。

　　倒是大神通者仍旧数量惊人。

　　逃窜的北望天，并不是盲目的逃命。

　　这里是永恒光明处的尽头处，再逃，也没有地方可去，唯一的去处还被规则天河阻挡。

　　所以北望天逃到深处，是组织了所有的大神通者。

　　天皇天圣，地皇地圣，人皇人圣，古皇圣人，道宗大能，统统的被他组织起来。

　　那数量看上去也是乌压压一片，遮天蔽日。

　　他们也的确没有了多少底蕴可用，规则天河可能是支持他们的最后一道底蕴，余者都被女帝和影魔应用。

　　是以这群人是在北望天的主导之下，搞出了一个超级庞大的杀阵。

　　覆盖方圆万里之遥的天道家族大能以上的高手们，都迸发出自己最强大的力量，结合杀阵，演化出日月阴阳之态，那是非常恐怖的，至少从这整体的气势上来看，绝对是可以撼动祖境的。

　　罗烈看着他们，自语道：“你们可能不知道，就在我悟剑之前，我也如你们一般，始终觉得数量达到一定程度是可以压过一切质量的，我甚至觉得三五十个至强者不够，一百个至强者加起来能够干掉祖境，直至我悟剑，如祖境一般，才知道，那些想法是何等的幼稚可笑，我的组合之法算是特殊，却也没有一个真正的打败过任何一个祖境，况且是你们这些只是单纯的阵法。”

　　他一边说着，一边向前走去。

　　随着向前，就见他的气息雄浑却不外泄，只是如同一片天地在移动，一条大道在行走，但是以他的脚步为准，向四下绵延出去上万里，密密麻麻的浮现出一道道的剑道规则。

　　那规则如剑光，如一条锁链，滚滚而动，凑起来，那就是洪流，铺天盖地。

　　那情形，就像是罗烈带领着亿万凶兽奔腾而来，要踏碎这天地一样。

　　如此规模的动静，也着实让这些天道家族的人骇然，其中不凡惊恐之下，想要后撤的，不敢应战的，对于阵法立时造成了影响。

　　与此同时，这绵延万里之遥的海量高手形成的杀阵后方，北望天怒吼道：“进攻，任何人后退，杀无赦！”

　　有人惧怕，有人就很凶厉，那些个性情暴躁，狂烈的人立时吼叫着催动杀阵向罗烈杀去。

　　覆盖万里的杀阵，海量的高手交织出来的杀伐何等的可怕，就算是一般的祖境面对也会头疼，有破解，却也要付出代价的。

　　罗烈却不忌惮，他有自己的办法。

　　那就是剑道规则。

　　规则这东西乃是天地之间至理的呈现，只要达不到一定的高度，就无法阻挡。

　　这也是他与别的祖境特殊的地方。

　　是以在罗烈的催动之下，那浩瀚如海的规则就像是一条条泥鳅般没入钻入那在罗烈看来，满是破绽的杀阵中。

　　就阵法而言，普天之下，谁人能够与悟透开天阵图的罗烈相比？

　　况且这些人中不乏大能道宗来布阵，如何能够将杀阵真正的发挥出威力呢。

　　规则入内，就如有灵性般，一道规则找一个人。

　　噗噗噗噗……

　　关键是这些规则不是杀人。

　　罗烈也没有那么大的杀性，要将这些人统统斩杀，他的剑道规则是破碎这群人的丹田，废掉他们的武道。

　　虽然武道境界犹在，生命犹在，但从此再无战力，且身体会非常的脆弱，然后逐步的老死。

　　罗烈伴随在那无边际的规则海洋中，漫步向前。

　　奔腾如海的规则完全没有阻碍，就在罗烈的掌控之下，透过所有的杀阵缝隙覆盖在每一个人身上。

　　偶尔有天皇天圣出手抵抗，他们也很精明，知道罗烈力量扩散开来，根本不可能每一道规则都很强。

　　但是能打得动一道两道，十道百道，却扛不住千道万道。

　　无量无尽的规则就这样几乎没什么阻碍的将这天道家族最后的一股力量，所有的大神通者，所有的大能道宗，统统的废掉丹田，斩掉武道，只留下境界，让他们一点点的衰老，直至死亡。

　　就这样，罗烈穿过这群人的阻碍，遥遥面对最后天道家族最后一个反抗者，北望天！

　　此刻，北望天站在一扇天门前，背负北斗祖弓，腰悬空空如也的箭壶，喝道：“罗烈，我在这倒天之界等你，来啊，来杀我啊！”


第2415章 十祖最后之地

　　最后一人，北望天！

　　罗烈对此人的厌烦感尤其深，背叛自己的亲爹，投靠杀爹的仇人，给仇人做狗，更是三番两次的行刺自己。

　　第一次出现，就差点成功刺杀她。

　　数年前的天道冠世界大战，更是又一次差点射杀他成功。

　　这个世界上，能够两次威胁到他差点死掉的，北望天是独一份，他岂能绕过他。

　　罗烈迈步跨出，就如直接降临在那虚空之上的天门前。

　　北望天一个翻身，就进入天门内。

　　轰！

　　罗烈强势的撞入进去。

　　如今他的实力，除了那在天道战场杀战的不足十人，根本没人可以威胁到他，就算是所谓的底蕴，他都不怕。

　　是以管你天门有什么隐秘，他都携带着千钧之力，横冲而过。

　　那天门就被轰开。

　　他也横冲而过，进入这北望天口中所谓的倒天之界。

　　一入其中，立马就让罗烈感觉到了别扭，他竟然头下脚上，而且无法翻转过来，好像有什么既定的规则规律在强行限制着他。

　　他一眼看去。

　　入眼世界颠倒。

　　地在上，天在下，水向上流，铁树开花，完全就是阴阳颠倒的景象。

　　前方更是有北望天头下脚上的身影，他看到罗烈进来，纵声大笑道：“罗烈，你完了，哈哈哈，有你来给我陪葬，我北望天死也值得了。”

　　罗烈回头看去。

　　赫然发现那所谓的天门居然已经不复存在。

　　他也感应不到永恒光明处的世界，一切都是在这个阴阳颠倒的倒天之界。

　　罗烈哼了一声，剑道规则沸腾，强行的破除这倒天之界带来的倒转，那滋味很不舒服，他这才得以转过来，只是天在下，地在上的感觉仍旧很别扭，但他身体倒是没有别扭难受的感觉。

　　“倒天之界？”罗烈嘀咕道。

　　北望天大笑道：“没听说过吧，知道这名字的不超过五个人，就算是当年邪皇厉邪古的分身之一的无名僧隐匿在永恒光明处，仍旧不知道这地方的名字，他只知道另外一个名字，那就是……封困十祖之地！”

　　罗烈心头狂震。

　　封困十祖之地。

　　太古十祖，以人祖为首，佛祖，妖祖，北祖，星祖等等诸祖纷争，最后一起号称杀出了这个天地，去忘了神秘之地，从此无法归来，传说被永恒光明处阻挡在外，后来才知道是可悲的被女帝炼杀七祖，成就了自身，再往后却知晓，女帝证道成祖之后，再度炼杀两祖，他们纵横一世，却反而成全了女帝十祖之力的无敌身份，唯有一祖未曾有任何的消息。

　　“十祖都被封困，况且你，罗烈，给我陪葬吧。”北望天头下脚上，哈哈大笑，“你是不是恨不得杀了我，来啊，杀我呀。”

　　罗烈的确有一股子杀意涌动，但很快就冷静下来了，他淡淡的道：“倒天之界的确是封困之力可怕，更是隔绝外界，但，那前提条件是有女帝，有影魔，甚至有天道，有数不尽的至强者联手镇压，才彻底挡住太古十祖的，即便如此，太古十祖的攻击反抗，仍旧让这倒天之界不负从前。”

　　“看上去这里没有半点被破坏的样子，越是如此，我才越发相信，倒天之界已经被破坏的够呛，而今外面又没有人阻挡，我进来时候，规则渗透，也曾查验过，的确，倒天之界有封困我之可能，但是！”

　　“前提是有暮月，藏龙等上百至强者联手催动这被破坏的差不多的倒天之界，否则的话，想要困住我，痴人说梦！”

　　北望天却是只顾大笑。

　　等到罗烈说完，他才大笑道：“你说的好听，但你终究不是祖境，你只是剑道终极如祖境而已，就算是倒天之界被破坏的差不多，仍旧不是你能破开的，你注定要死在这里，给我陪葬，我北望天能拉着你垫背，不枉此生呀。”

　　罗烈没有跟他继续辩解，只是冷声道：“无论我死与否，我都想在杀你之前，问你一个问题。”

　　“说。”北望天笑容依旧。

　　“为何背叛北祖！”罗烈道：“北祖，我没接触过，我也不知道其人如何，背叛父母的人我见过，但我从未见过还给杀父仇人当狗的，并且那么的心甘情愿，尽心尽力，这是我始终无法理解的。”

　　北望天没有回答，只是仰头大笑，笑的前仰后合，笑的泪水都流下来了，他笑着流着泪，道：“我有执念，执念于爱念，我爱上了女帝，不能自拔的爱上了她，为她，我可以做一切。”

　　罗烈愕然。

　　北望天道：“你不会懂得，因为你从未真正的爱过，爱过才会疯狂。”

　　“女帝爱的却是海皇戈狂。”罗烈很冷酷的抛出了一句杀伤力巨大的话。

　　北望天立时一把抓住了心口位置，他像是被戳中了心头的软肋，痛的嗷嗷直叫，咆哮道：“我爱她，我可以为她背叛亲生父亲，我可以给他去死，我可以……”

　　“呜咽~~”

　　骤然间，仿佛天哭一般的呜咽声突响。

　　原本天地清明的世界，一下子充满了无尽的怨念，那种怨毒程度，连罗烈的剑道规则都自主的衍生出来，将他包裹起来。

　　怨念化作一个狰狞的骷髅，从无尽的黑暗怨念中猛地冲出，直接撞入北望天的体内。

　　“啊！！！”

　　北望天痛的惨叫声都震碎了虚空。

　　罗烈眯着眼看去，道：“这是被屠杀的九祖怨念，他们人死魂灭，却怨念滞留，数个时代，无尽岁月的沉淀，这些怨念一旦放出去，都可能将永恒光明处给变成黑暗世界，非祖境难以抗拒。”

　　怨念顷刻间席卷北望天全身。

　　下一刻，北望天血脉震荡，那是祖境血脉。

　　血脉沸腾，血气弥漫，贯冲进入那怨念之中，原本是九祖怨念遗留，却因这血脉唤醒了九祖之一的北祖怨念，更是有一线灵智透过怨念与血脉的契合进而生成，重新恢复北祖的理智，记忆，部分的祖念。

　　“孽子！”

　　北祖怨念发出声嘶力竭的咆哮，那种滔天的恨意，连罗烈这种心境都微微波动，更不要说北望天。

　　“父祖？！”

　　北望天哀鸣。

　　“孽子，背叛为父，给杀父仇人当狗，我要你死，永无超生之可能。”北祖怨念狂嘶咆哮。

　　北望天凄厉的悲鸣中，元神被彻底的粉碎，当场毙命，他的身躯却被怨念占据，更是以北祖怨念为主，迅速的肤色化为黑暗，面庞扭曲拉长，要化身为狰狞的恶魔。

　　“是人，都要死！”

　　北祖怨念凶狠的看向罗烈，狰狞的一手向罗烈拍去。


第2416章 九祖死，一祖活

　　怨念到了这个程度，已经对于任何生命个体都有着杀戮的倾向，是真正的杀神，屠尽苍生的。

　　这可是九祖怨念，不过，罗烈也看得出来，虽然仍旧可怕，但显然是被净化过的，所以远没有想象的那么可怕，当然这是对他而言，像北望天这种祖境之下有数的至强者，仍旧是被轻松吞并，炼杀的。

　　九祖怨念，都是浑浑噩噩的杀戮性质。

　　只因北望天之故，血脉激发，使得北祖怨念占据上风，恢复一丝的记忆，灵智而已。

　　有北祖怨念主导，抬手一巴掌拍出，虚空之中就浮现出一个遮天蔽日的骷髅之手，没有半点血肉，只有骨骼，骨节庞大如巨球，蕴含着的力量也绝非至强者所能比拟的。

　　罗烈仰首观望，没动，没出剑，只是冷眼看着。

　　嗡~~

　　成片的规则如潮，猛然汹涌澎湃的激荡出去，狠狠的撞击那骷髅手掌。

　　轰！

　　骷髅手掌当即破灭，化作飞灰，好似有大量的灰尘扬起一样。

　　同样的，那北祖怨念占据的北望天的身躯的右臂当场爆灭，化作漫天血雾，只是血是黑色的。

　　“如果你是当年完整的北祖，你我倒是可以一战，只是当年一点怨念残留，如今顶多不过是媲美当年的祖念而已，这样的你哪里有资格做我的对手。”罗烈话落，剑道规则铺天盖地的涌去。

　　剑道规则不仅仅是对准北祖怨念的，连带着这倒天之界内所有的怨念，鬼气等等统统的夷灭，净化，彻底的抹杀掉，不留半点痕迹。

　　那浩瀚的剑道规则冲去，就将北祖怨念给淹没。

　　任凭北祖怨念咆哮，愤恨的出手，也是枉然。

　　罗烈淡淡的道：“你们太古九祖被女帝炼化，其情可悯，但既然已经死了，就不要留下来这些肮脏的东西来祸乱这个世界了。”

　　他的剑道规则飞出的越来越多，淹没整个倒天之界，彻底进行净化。

　　罗烈则来到那北祖怨念近前。

　　此刻的北祖怨念已经被剑道规则所化的锁链给捆绑起来，任凭他拼命的挣扎，都是枉然的。

　　只是怨念而已，媲美祖念罢了，如何可能对抗罗烈。

　　如今的他，就算是面对女帝祖念，都有把握，况且是其他祖境的祖念。

　　“吼！”

　　北祖怨念发狂的咆哮。

　　罗烈站在一旁，冷眼看着，心头唏嘘，这就是祖境，战败的祖境，也难逃这悲哀的结局。

　　他伸手虚空一点，一道剑道规则从手指尖飞出，如同银白色的锁链，没入北祖怨念之中。

　　他这是在摄取北祖怨念的记忆。

　　记忆不多，很残缺，但是留下来的都是对于北祖而言生命中最关键的时刻。

　　其中之一是儿子北望天的背叛。

　　其次便是太古十祖是九祖被炼杀，一祖逃走。

　　罗烈读取这零散的记忆之后，怅然若失的叹口气，低语道：“果然是你，当年我与血祖的判断是对的，其实所谓的倒天之界，根本就是你鼓捣出来的，你的目的是要炼杀九祖成就自己，结果不曾想反而被天道利用，更有女帝渗透，让你功亏一篑，但你终究是你，你就是那么的不凡，在此等情况下，你仍旧能够安然逃走，仍旧可以进行你的计划，虽然你的一切成全了女帝，但你还可能将是这一场乱世最终极的大BOSS，对么，冥的创建者！”

　　他自言自语的嘀咕了一阵，看向北祖怨念，有些怜悯的道：“你们九祖真的是可悲，可叹，可怜，这大概就是命吧，在枭雄的眼里，你们终究是棋子，既然人都死了，也就不要再来乱世了，就彻底的埋葬在这倒天之界吧。”

　　他转身离开。

　　那浩瀚的剑道规则瞬间粉碎北祖怨念。

　　天地间残留着的怨念也都在剑道规则冲击之下，迅速的消亡中。

　　罗烈则走向一座倒立的山峰前。

　　山峰在下，山脚在上。

　　这就是北祖怨念残缺记忆中记下来的那唯一逃走的一祖，逃走之地。

　　那是空间的最脆弱地方。

　　罗烈站在那倒立的山峰前，连同意识海中，天地烘炉内的四大元神，疯狂的催动剑道规则，无休止的向那山峰上的虚空轰去。

　　轰轰轰……

　　那海量的剑道规则不曾停顿的轰击之下，一连五十天，才出现一丝丝的裂痕。

　　裂痕现，令罗烈嗅到了永恒光明处的味道。

　　他也是精神一振，继续。

　　就这么不间断的攻击之下，哪怕是被太古十祖几乎破开的倒天之界，更没有外力的支持加大威能情况下，罗烈居然持续进攻了两年，那出现的一道道的裂缝才扩大至十多厘米的宽度，想要出去，仍旧不行。

　　接下来，罗烈一边催动剑道规则，一边有四大元神催动开天杀阵，动用四把剑，再有本尊发动天地浩然正气等等，一股脑儿的冲击。

　　就这样，又坚持了三年。

　　前后加起来，他被困在倒天之界内长达五年之久，才在第五年的某一天，一声轰鸣中，那道道的裂痕被轰的爆开。

　　罗烈这才得以冲出来。

　　脱离倒天之界，重新回归永恒光明处，仍旧是那进来的地方。

　　罗烈立时返回规则天河前。

　　五年时间，那些个被罗烈废掉武道的天道家族的大能以上的高手，老死的，衰弱而死的不知有多少，早已没人了。

　　就算是活着的，也都是找地方苟延残喘。

　　规则天河对岸，羽剑凰，涅云皇，暗猫玉容，孔宣等等早已出关。

　　历经五年时间，得到罗烈的点拨，他们都是有种脱胎换骨的感觉，战力极限的飙升。

　　尤其是羽剑凰，正是踏入第六剑起源剑道，虽然他的资质有限，也止步于踏入而已，但这已经让他的战力无与伦比。

　　暗猫玉容纤瘦的身躯，却仿佛蕴藏着一尊凶兽一样，气息浑厚，只是往哪里一站，就压迫的百兽世家的人透不过气，血脉被彻底压制，当她乐意，百兽世家的人血脉就会沸腾，甚至蜕变提升，全都是在她的一念之间，也算是真正有资格去做百兽世家的鼻祖了。

　　除去他们，还有一处变化。

　　那就是规则天河内的规则竟然已经比当初衰弱了何止一倍，如同没有了资源一样，快要承受不住。

　　这样的规则天河，哪里能够挡住罗烈。

　　他直接催发剑道规则，强悍的开辟一条规则通道，接引柳红颜等人过来。

　　众人来到这永恒光明处的尽头，罗烈就下达了命令。

　　“洗劫天道家族，一切底蕴根基全部摧毁！”


第2417章 女帝宫

　　天道家族底蕴深厚，不单单有天道支持，更是鲸吞了天子家族的资源成全自己的。

　　他们的底蕴有多可怕，看看只是女帝和影魔两人联手，居然阻挡住六祖七战力，就知道了。

　　没有底蕴，何以抵挡。

　　即便是女帝盖世无双，号称当今天下第一，他也只能同时斗两个，而打不过三人的。

　　影魔更不用说，只能斗过一人。

　　那么剩下的四个为何始终无法突围出去，干掉天道？

　　原因就在于天道家族有足够的底蕴，连战无敌，北凰火祖这种圣祖皇祖的战力都可抗衡，且还不是抗衡一个，而是一下子针对四个。

　　这些底蕴的根基有一部分就在这里，而非在天道战场。

　　这也是恨天客，战无敌，北凰火祖等传音三方合作，攻打天道家族的原因。

　　而今终于杀过来，罗烈第一时间下达命令。

　　四大组合率先成型，他也放出四大元神，联合起来，防止遇到危险，向东西南北四个方向杀去。

　　百兽世家的人也暴杀出去。

　　不单单是破坏底蕴，更是要掠夺资源，还没有对手，谁不愿意去做。

　　所以大家都很疯狂。

　　眨眼间，就剩下罗烈，柳红颜和暗猫玉容三人。

　　三人一样有目标，也是其他人不敢去的地方，就是那遥遥悬挂在天际，凌驾在永恒光明处自有日月之上的一座宫。

　　敢于在这种高度位置设下宫殿的，当然只有一个人。

　　女帝！

　　连日月都要踩在脚下，这就是女帝。

　　帝宫高悬，有绚丽的七彩光芒萦绕，将日月都给压盖的没有光芒。

　　帝宫造型奇古，如同一只眼睛，俯瞰着苍茫众生，就如同站在云端的神在俯瞰凡人。

　　帝宫乃是祖器，自身有着非常可怕的力量，相隔遥远，都能感受到来自女帝的压迫感，仿佛帝宫就是女帝的化身一样。

　　罗烈带着两女踏空而至。

　　两女相伴，各自释放自己最强力量，全力戒备着。

　　一个是命运之力，一个是血脉之力，浩荡之间，也是足可媲美最强大的至强者。

　　罗烈看似没动作，实则彼岸剑道早已处于最暴动的状态，随时都可以爆发出最强一击。

　　他们来到帝宫前。

　　帝宫立时涌动出一股祖气，如同祖器被催动一样，形成飓风向他们卷过来。

　　两女一起娇斥出手。

　　轰！

　　两两交锋，那帝宫祖气仍旧霸道的冲垮两女的全力一击。

　　还是罗烈的剑道规则悍然冲出，这才将之轰退。

　　“好厉害的帝宫！”

　　“没有任何人催动，自主的守护，居然可以挑战祖境了。”

　　两女惊骇不已。

　　罗烈道：“女帝常年居住，闭关之地，气息渗透，怕是早已将这帝宫给洗练的如同拥有她的点滴意志一样，只认女帝，不认任何人。”

　　他顿了下，又说道：“不过，帝宫就是帝宫，没有女帝意志，想阻挡我们的去路是不可能的。”

　　剑道规则再度澎湃而出，强势的将帝宫门给冲开。

　　罗烈双臂张扬的伸展，剑道规则洒下，将两女保护起来，携带着她们，冲入帝宫。

　　帝宫猛烈震动，威能惊世，明显让罗烈察觉到比起源大势旗还要可怕，奈何无人发动，自主能力有限，这才无法阻挡他们的。

　　他们就这样闯入帝宫。

　　一入帝宫，这里面的景象着实让三人都意外的失神。

　　帝宫里面居然不是什么金碧辉煌的宫殿样子，更不是一方世界的景象。

　　而是一片汪洋大海。

　　一眼望不到边际，却可以感应得到，没有任何的能量波动，这就意味着没有天道战场的底蕴是从这里发动出去的。

　　“怪了，这里好像没什么特别的。”暗猫玉容满是疑惑。

　　罗烈目光所及，能够看到一座座的海岛，还有这汪洋大海汹涌澎湃中，仿佛酝酿着可以掀翻这个天地的力量。

　　“这里的景象，与海皇族所在很相像。”罗烈沉吟道。

　　“海皇族？”暗猫玉容道：“海皇戈狂？！”

　　罗烈点点头，道：“虽然不是完全一致，但给我感觉是一样的，这可能是当年海皇戈狂尚未崛起时候，海皇族所在海域的样子吧。”

　　“你是说，女帝在怀念海皇戈狂，她仍旧没有忘记海皇戈狂？”暗猫玉容道。

　　“当年二打永恒光明处，面对女帝的时候，我曾经以‘海皇戈狂’四个字从女帝必杀的手掌下逃命，那就说明这个心结始终都在女帝内心深处无法抹去，虽然后来女帝闭关数百年，不但自己证道，更是成就史无前例的十祖之力，但她的心灵恐怕从戈狂死的那一刻开始，就永远的留下了缺憾。”罗烈道：“看到这帝宫内海域，我越发确定，女帝心灵有破绽，破绽就是她对海皇戈狂无法忘怀的情。”

　　他仍旧记得，当年海皇戈狂之死，女帝曾经不顾一切的前去相见。

　　要知道，后来女帝在永恒光明处大开杀戒，一击九界，都是不稳定的，而更早时候，显然更加不稳，甚至都有可能有危险，她却仍旧去见海皇戈狂最后一面，这意味着什么？

　　甚至后来，罗烈不止一次怀疑，当年永恒光明处女帝大开杀戒，打碎九界，融为一界，而让他们都逃走，都可能是他当时的一句“海皇戈狂”带来刺激的后果。

　　后面女帝非要杀他，是凰万杀阻击，被女帝所杀。

　　女帝为何一定要杀他，只是因为他更强吗？或许还有他点破了她的情伤，心灵永远的破绽吧。

　　“咦？”柳红颜秀眉微簇。

　　罗烈和暗猫玉容齐齐看向她，道：“怎么了？”

　　柳红颜道：“这里有一道命运波动，非常强大的命运，并不逊色于你。”

　　“哦？”罗烈两眼圆铮。

　　要知道罗烈如今有多强，那是如祖境般的存在，他的命运契机自然是非常可怕的，尤其是跳出命运棋盘之后，更是匪夷所思。

　　能够与他差不多，无疑表明有一个人，非常非常强大，隐匿在这女帝宫内。

　　罗烈却无法感应到任何生命波动。

　　柳红颜以命运推演寻找。

　　足足半个小时，她才锁定区域。

　　是这汪洋大海中的一处小孤岛。

　　岛上有山，有树，有花，有草，还有一些珍奇可爱的小兽在奔跑，很有一派世外桃源的样子。

　　但，这里并没有任何的生命波动，因为那些珍奇的小兽都是一些虚幻的，不真实的存在，所以没有生命波动。

　　罗烈就尝试着催动剑道规则。

　　剑道规则掠去，小孤岛上立时浮现出一道透明的气罩阻挡。

　　见此情形，罗烈，柳红颜，暗猫玉容三人联手攻击，全力以赴的冲击。

　　那气罩威能异常的可怕，明显是女帝亲自设下的。

　　以他们的实力，竟然足足轰击了两天，气罩才告破灭。

　　孤岛上真实的景象浮现，三人一看，同时傻眼了。


第2418章 倾斜

　　孤岛上的守护解除，呈现在面前的是一个非常温馨的画面。

　　三间茅草屋，旁边有一块地在耕种，一株古树，枝繁叶茂，耸立在茅草屋前，树荫下，斑驳的眼光中，一个襁褓中的孩子，正被一位身穿粗布长衣的男子抱在怀里，旁边是一名粗布衣裙的女子正在做饭，一脸微笑的看着他们。

　　男子赫然是海皇戈狂的样子。

　　女子正是一代女帝的模样儿。

　　关键是，这两人都是假的，乃是女帝以力量凭空捏造出来的，而其他的却全部都是真的。

　　茅草屋是真的个，耕种是真的，古树是真的，做饭是真的，就连那个襁褓中的孩子都是真的，且孩子的面容居然与海皇戈狂有着六七分相似。

　　“这是……”

　　罗烈，柳红颜，暗猫玉容三人都不仅瞠目结舌。

　　与此同时，天道战场，女帝正在全力搏杀，她的对手乃是恨天客，战无敌和命无敌三大皇朝圣祖。

　　以女帝盖世之姿，绝世无双的实力，同时面对三大高手，也是步步后退，难以抵挡，但是他们三人想要击败女帝，同样不是一件简单的事情。

　　原本的战场是命无敌被一宗底蕴纠缠，而恨天客与战无敌联手大战女帝。

　　谁曾想到，命无敌居然历经这么多年的大战，击溃了那一宗底蕴，腾出手来与两人联手大战女帝，这才让女帝措手不及，连在外面的女帝祖念都被破灭。

　　女帝有多强？

　　同时面对恨天客与战无敌，仍旧可以分散出一丝心神，以祖念在外面活动，这种强大，几乎让恨天客与战无敌绝望，有种怀疑女帝这十祖之力是否已经媲美传说中的混元祖境了。

　　直至命无敌加入，他们才再度雄心万丈，狂放的大杀四方。

　　即便如此，仍旧无法战败女帝，只是能够压制女帝而已。

　　事实上，这何尝不等同于女帝一人牵制三人。

　　历经这么多年的大战，只要战事不休，就意味着天道证道中不会被影响，就意味着天道有望成功。

　　这种大战并没有持续太久，也就是十三年，即罗烈悟剑八年，倒天之界被困五年。

　　随后，率众杀到尽头处，人族与百兽世家开始洗劫破坏。

　　眼见着一个个的底蕴被击破，被断去根基，除去大战影魔的孤鹰羽祖，另外两位就要杀出来，一场大战就要发生倾斜。

　　便在这时，女帝在恨天客三人的眼里完全不解的浑然一颤。

　　那是她的秘密被罗烈三人察觉的反应。

　　恰恰是这一颤，一个失神，引发了连锁反应。

　　她的对手是恨天客，是战无敌，是命无敌，且三人联手依然压制于她。

　　这种情况下，她的一个走神，立时被三人抓住。

　　恨天客与战无敌骤然向前，四臂齐摇，暴力重击硬撼女帝。

　　到了他们这种层次，已经没有祖器，祖器与他们而言，除了起源大势旗那种特别强大的，余者一击就碎，故而都没有祖器，就是双手应战。

　　女帝走神，而至不得不面对两人全力暴击，她也唯有出拳对决。

　　轰！轰！

　　三人正面对轰。

　　恨天客与战无敌脸色骤变，张口喷血，竟然被女帝给轰的倒翻出去上万里。

　　女帝更是浑然一颤，张口喷出一道血箭，踉跄的后退，任凭她强横霸道，强咬着牙坚持，也无法抗拒两人拼命一击带来的影响。

　　而她这一退，命无敌的机会就来了。

　　命无敌乃是当世除了女帝之外，绝对最强大的存在之一，他如何不会抓住机会一战，在三人对击之后的瞬间，就恶狠狠地一记手刀向女帝头部斩杀下来。

　　那一记手刀之上浮现出所有的天地大势的景象，每一种都呈现出至尊级天地大势的景象，叠加起来，刹那间令他的战力暴增到一个无与伦比的地步，同时也压制女帝的天地大势威力骤减。

　　这般此消彼长之下，这一记手刀几乎斩中女帝的头部，女帝面容不变，两眼如万年冰泉，射出摄人心魄的寒芒，令人胆寒心碎，她微微偏头。

　　咔嚓！

　　命无敌手刀正中女帝的左肩。

　　那手刀上蕴含着的力量透过碎裂的左肩，直冲五脏六腑，更是逆冲女帝的头部，要将她的内脏，头部，元神统统的毁灭。

　　这就是这一层次战斗的可怕。

　　不管是伤到哪里，他们的力量都会瞬间摧毁一个人体内的一切机能，毁灭元神与肉身。

　　命无敌击中女帝的瞬间，恨天客与战无敌也狂吼一声，从万里之遥扑杀而至。

　　这是连环杀。

　　女帝之也终于展现出凶厉的一面，被击中左肩，肩骨碎裂，却在她的掌控之下，肩骨如剑，“咔嚓”两下，将命无敌的手掌给刺穿，令他那摧毁女帝元神肉身的力量扼杀，但这也伤到了女帝的五脏六腑，震伤了她的元神。

　　女帝却恍若未觉的左手一抓。

　　一股可怕的吸力传出，“砰”的一声，命无敌被她抓住了胸膛，胸骨当场碎裂，心脏更是被震碎。

　　右手一巴掌抽过去。

　　命无敌向后躲闪，却被抓住，眼睁睁的看着那一只手直接将他的头给抽碎了，连带着元神覆灭，而他临死前发狂的咆哮，那有他开创的所有的天地大势居然凝真般，顺着他切中女帝左肩的手掌一股脑儿的冲进去。

　　结果便是，命无敌被杀，女帝被七窍喷血，元神萎靡，肉身重创的飞出去。

　　恨天客与战无敌也随之而到，向女帝杀来。

　　女帝完好，与两人一战，可平分秋色，甚或者勉强占一线上风，如今遭受重创，哪里能够敌得过他们。

　　她扭头看了一眼天道证道闭关的方位，低语道：“父亲，我已尽力。”

　　她一个晃动，居然从天道战场离开了。

　　这一举动，让恨天客与战无敌搓手不及，两人一怔之际，同时隔空一击，目标是那影魔，然后也跟着离开了天道战场。

　　那边影魔遭受接连袭击，顿时受创落于下风，眼见是要抵挡不住。

　　整个天道战场，开始全面向攻占者倾斜。

　　女帝脱离天道战场，下一步就出现了在女帝宫内，孤岛之上，罗烈三人面前。

　　看到她，罗烈三人都吓了一跳，他们面对女帝本尊，可是连一战之力都没有的，饶是罗烈如今如祖境，也完全没有一战之力。

　　同样女帝的样子，也令他们吃了一惊。

　　曾经高高在上，不可一世的女帝，居然血染征袍，面色苍白如纸，明显看出处于非常糟糕的状态。

　　更让人意外的是，女帝没有理会他们，而是直接落在孤岛上，所有的幻想虚假的东西统统消失，女帝将那襁褓中的孩子抱在怀里，温柔的一笑，是那么的迷人，看的罗烈三人都是一呆。

　　“谢谢你们没有伤害我的孩子。”

　　女帝丢下一句，就出了女帝宫。

　　罗烈三人彼此看了一眼，也跟着冲出去，刚到女帝宫，就看到女帝横跨规则天河而去，高空中恰有恨天客与战无敌追杀出来，追杀女帝而去。


第2419章 天道战场

　　目睹三大最强大存在相继离去，罗烈三人仍旧如在梦中。

　　良久，暗猫玉容才小声嘀咕道：“那是真的吗？我不会看错了吧，女帝，女帝抱着那孩子，居然会笑，而且笑的那么美，没有丝毫的烟火之气，像是母爱。”

　　柳红颜失笑道：“不是像，根本就是！”

　　“啊？”暗猫玉容一蹦多高，完全没有至强者的风范，叫道：“姐姐，你说就是？”

　　柳红颜点头道：“是的，我看到那孩子，就有这种感觉，于是根据命运推演了一下，有十足的把握可以确定，那就是女帝与海皇戈狂的孩子，我相信，几百年前，她一定是取得了海皇戈狂的一滴心头血，结合自己的血脉，亲手搞出了一个孩子，而且看那孩子的样貌儿，分明是女帝刻意的壮大海皇血脉的，否则女帝的成就，他们的孩子，一定是完全似女帝的。”

　　“她竟然对海皇真的没有放下。”暗猫玉容低呼道。

　　早在先前，他们就有所预料。

　　只是都没想到，即便是海皇戈狂死后那么多年，女帝不但没有心灵圆融，看这样子分明是越发的深陷进去，难以自拔，这才有了两人的孩子。

　　柳红颜唏嘘道：“女帝抱子而走，显然天道战场已然出现倾斜，看女帝的状态，怕是重创很深，我们此番已经成功扭转天道战场的战局。”

　　“是啊，没有女帝，影魔根本就是独木难支。”暗猫玉容道。

　　罗烈始终没有说话，他正在以自己的剑道支撑眼睛，眺望女帝等人。

　　只是他们太快，快到刹那间就是亿万里之遥。

　　女帝虽快，却始终没有摆脱恨天客与战无敌的追击，这让他知道，女帝的伤势恐怕超出想象，而且还要保护那个孩子，真不知道结果会如何。

　　他想要去插手，却无能为力。

　　人家那种速度，他连追上的可能性都没有。

　　“我去天道战场看看，你们统管这里，切记不要因为一些资源，让双方产生矛盾，现在的百兽世家这些人正处于敏感期。”罗烈警醒道。

　　柳红颜微笑道：“放心吧，有我和小猫儿妹妹在，没事的。”

　　暗猫玉容也说道：“百兽世家的人也不是那么脆弱的。”

　　罗烈点点头，深吸口气，一步跨出，就踏入这永恒光明处的上方，等同于这个永恒光明处世界的上界一样，那是天道战场，更是天道闭关之地。

　　他一步登天，踏入进来的瞬间，一股可怕的杀意杀念，毁灭性的飓风就向他席卷而来。

　　罗烈只是扫了一眼，就脸色大变，在那杀意杀念飓风杀来之前，迅速的退了出去。

　　双脚落地，他仍旧有些后怕。

　　柳红颜与暗猫玉容尚未行动呢，看到他回来的这般快，很是意外的道：“怎么回来了。”

　　“上面太危险。”罗烈道。

　　两女都吓了一跳，如今的罗烈何等的强大，当真是视祖境之下皆为蝼蚁的，真如祖境实力，连暮月那种使用帝应祖术踏上祖境边缘线的都可两剑斩杀，这般的实力，居然无法在天道战场立足。

　　“天道战场，真的是形成了一处祖境杀场，普通祖境在上面都很难坚持长久的，更不要说参战。”罗烈仰首望天，却看不透那天道战场，盖因入眼都是杀念杀意的飞扬，是那祖血侵染的地方蕴藏着的杀戮，更有这群当世最强者们生死搏杀留下的那一道道的锋锐，随便一道都可能屠戮一般祖境的。

　　当真是一座战场，犹如祖境炼狱。

　　“连你都没法参战，那要有多可怕。”暗猫玉容咋舌不已。

　　柳红颜也不禁惊叹。

　　罗烈笑道：“不过，我看了一眼，发现这场大战的天平的确要倾斜向我们了，影魔似是遭受重创，看那伤势，好像是恨天客留下的，伤及本源，目前战的很狼狈，胜负应该不会太久，另外天道家族的两大底蕴也快要被破了。”

　　“这样说来，这场大战要结束了，天道要完蛋了。”暗猫玉容大喜道。

　　罗烈点头，这也是他期待的。

　　他被天道压制的好苦，一旦天道被击溃，那么解除天道限制，他势必能够在最短的时间内踏上青龙天境巅峰，然后直奔至强者。

　　以他自己的判断，若是成为至强者，搭配彼岸剑道，他有相当的希望，挑战一下恨天客的，如果证道的话，也极有可能一举踏入混元战力的祖境最巅峰。

　　所以对于打败天道，他是无比渴望，期待的。

　　他安排两女去查看四周的情况，防止人族与百兽世家有什么冲突。

　　他自己留守在这里，也没有闲着，而是时不时的踏入一下天道战场，感受一下那种氛围，还有那艰难的环境去适应，争取能够立足其中，也参加这一战。

　　第一次进去，他马上退回来。

　　第二次进去，他坚持了两个呼吸。

　　第三次进去，他坚持了将近半分钟。

　　就这样一次次的尝试，每次尝试都有一点小突破，也让他得意更加看清楚天道战场。

　　等到第一百零六次踏入进去的时候，他隔空斩出最强一剑，斩向与断天僧，玄武组合争锋的那天道家族的底蕴，一头似真似幻的凶兽，凶兽脚踏阴阳二气涌动之地，是阴阳二气地下的底蕴塑造出来的。

　　那一剑非常的威猛霸道，给予他们支持却很有限，并没有带去多大的杀伤力，但是只此一剑，断天僧却立时有所感悟，看出了彼岸剑道的一丝玄妙。

　　要知道，当年罗烈闭关冲击境界，断天僧闭关是研究第七剑剑道的。

　　所以相对而言，断天僧在这方面距离第七剑也很近，就是一层膜没有捅破。

　　等到看到罗烈这一剑之后，立时有所悟，剑道不说突破，至少也是瞬间激增，有踏入彼岸剑道的意思，一剑剑斩出去的威力大增，将那底蕴化作的凶兽给杀的节节败退，本身他又是站在上风的，获胜的天平可以说全面倾斜向他。

　　这还不算，罗烈并没有就此停下来，他继续不断地登上天道战场，每一次都全力斩出一剑。

　　每一剑，都会让断天僧感悟很多。

　　每一剑都从原来对凶兽的作用从弱到强，倒不是罗烈实力强大了，而是凶兽被杀的越来越不堪，使得罗烈一剑剑的作用加大。

　　就这样，一连十天，断天僧的剑隐隐已然具备了彼岸剑道的味道，杀的这凶兽眼看要崩溃，摧毁这个天道家族底蕴。

　　罗烈也从最初的无法坚持，到现在能够坚持两三个小时没问题。

　　当他又一次坚持到极致，从天道战场下来之际，突然四周祖意浩瀚的向他压迫而来。

　　两道身影出现在他的面前。

　　正是恨天客！战无敌！


第2420章 危险！

　　这两人追杀女帝十日，此际归来，也不知女帝与那孩子是生是死。

　　罗烈只是一闪念的功夫，就没多少心思去考虑了，因为他察觉到这两人的气息在压迫自己。

　　“两位，要动手吗。”罗烈虽然知晓不是对手，却不见得多么惧怕，他也察觉到这两人的伤势同样很不轻。

　　恨天客面露杀意的道：“杀你，一直都是我想要做的。”

　　罗烈冷笑道：“可你不敢。”

　　“是吗？”恨天客杀意越发的凛冽。

　　战无敌也冷厉的道：“你屠戮我皇朝大军，屠戮了我三大奇族的人，你说杀你有何不敢的。”

　　“天道未除，我杀他们可以，你们杀我，那势必将失去抹杀天道的机会，而且还会将与人族全面开战，这样谁都承受不起天道活下来的危险。”罗烈道。

　　“你想得太多了。”恨天客猛然向前一步，恐怖的祖意如洪水般席卷而去，“你的存在，一样是个大威胁，且天道战场没有女帝，谁还能够阻挡我们杀天道，先杀你才是！”

　　他居然真的动手，抬手一巴掌向罗烈拍去。

　　战无敌则有点犹豫，相比较天道证道的危险，罗烈还在其次，而且杀罗烈也的确对诛杀天道有很多不利，是以他没动手。

　　恨天客虽然动手，却也有点犹豫，并非全力以赴的动手。

　　显然两人内心杀罗烈心重，却因现在局面不能狠下决心。

　　罗烈可不敢保证他们犹豫，这是稍微有点差池，就可能死人的。

　　故而他第一时间就踏入了天道战场。

　　两人从外而来，后方根本没有退路。

　　唯有天道战场。

　　他一上去，恨天客和战无敌本来犹豫的心思，当即变了。

　　“杀罗烈！”

　　两人异口同声的道。

　　盖因他们最清楚，天道战场是何等存在，就算是一般的祖境上去也承受不住的。

　　罗烈连至强者都不是，居然可以踏足其中，这不是摆明了他已经到了一个匪夷所思的地步。

　　况且两人的境界高度，早已推断出天道压制罗烈的境界，那么一旦他们斩杀天道，罗烈很可能立地成就青龙天境巅峰，甚至至强者，那样一来，罗烈马上就成为他们最大的敌人。

　　所以两人先前的犹豫，马上没了。

　　杀罗烈！

　　杀天道！

　　都要杀的。

　　而且杀罗烈，承担的后果是后续的，且杀起来容易，至少他们两人是这般认为的。

　　是以两大最强存在同时登上天道战场，要杀罗烈。

　　却在这时，四周突然涌动出无尽的剑光，一道道金光迸射中，四大组合在四大元神掌控之下，开启开天杀阵，硬杀向他们。

　　这四大组合的实力早已今非昔比。

　　四大元神都达到彼岸剑道。

　　羽剑凰，发如雪，衣绝凰，孔宣，涅云皇，女魃等都得到罗烈指点，脱胎换骨，战力暴增，使得四大组合更加的恐怖。

　　尤其是三十万里天剑，羽剑凰的成长带来的蜕变尤为明显。

　　是以开天杀阵的威能更是数倍的增长，直接强留两大存在。

　　“轰！”

　　战无敌当即翻身，一巴掌拍出，将天地都给轰的一阵剧烈的颤动。

　　恨天客则无所顾忌的踏入天道战场。

　　待他归来，就看到罗烈化作一道剑光，直冲向断天僧与玄武的组合。

　　“死！”

　　恨天客狰狞的低吼着，隔空一拳轰去。

　　那拳头填充天地，无可躲闪，无可抵挡，撼天撼地，是恨天客的杀伐拳法，最是霸道残忍。

　　咻！

　　骤然间，那狂杀底蕴凶兽的组合，一个转身，双脚如剑重重的踏在底蕴凶兽的头部，将其踏的差点脱离那底下的阴阳二气，给弥散掉，组合则是借力一个旋转，飞临到高空，一剑扫出。

　　那一剑，沾染着相当多的彼岸剑道的味道。

　　要知道断天僧与玄武的组合，等同于暮月施展帝应祖术的力量，而搭配上起源剑道圆满，就已经可以与恨天客等相提并论，当具备更高层次的彼岸剑道之后，这一剑的威力可想而知，是远胜过之前的。

　　砰！

　　一剑斩的恨天客打出的那记重拳当即幻灭，他本人更是踉跄倒退十几步，嘴角流血，右手拳头出现一道血槽，手骨都断了一部分。

　　“恨天客，你身负重创，安敢来破坏这一战。”断天僧为主导，勃然大怒，挥剑要再杀。

　　恨天客脸色变得异常难看。

　　诚然他身负重创，可是影响不会太大，居然被一剑重创，这说明如今这个组合的实力有多么的可怕，这还是没有完全参透彼岸剑道呢，如果是罗烈达到他们这种境界，具备彼岸剑道呢，岂非是真的是混元战力的祖境了，他杀罗烈之心更重。

　　“吼！”

　　这时候，那天道家族的底蕴凶兽已经缓过劲儿来，再度狂吼着杀来。

　　恨天客见状，凶性爆发，都不管先杀天道，居然是与天道家族的底蕴凶兽联手，一起暴杀向断天僧组合。

　　罗烈大喝道：“师兄，天圆地方，彼岸生道！”

　　恨天客恍然，手中剑倏然在空中划过一道光圈，一道割裂虚空的剑气向左右杀去。

　　砰！砰！

　　一剑双击。

　　底蕴凶兽本就遭受重创，底蕴释放的阴阳二气给予的支持已然跟不上，实力有限，被这一剑给扫的差点断成两截，惨叫着，伤口处喷薄出海量的阴阳二气。

　　恨天客则是被斩的双臂交叉在两条臂膀上都留下血槽，再一次倒翻出去。

　　见此情形，罗烈也猛然出手，是毫无保留的全力一击。

　　他脚下衍生出开天杀阵，双手掌握七星祖箭，激发出可怖的剑气，引发开天杀阵的力量，更有天地浩然正气加持，还有那起源剑体最强力量迸发，猛地抛射出去。

　　他是取巧，不是杀底蕴凶手，那两支七星祖箭划过两道寒芒，正中地下冒出阴阳二气的地方。

　　咔嚓！

　　那里直接给七星祖箭斩断。

　　失去阴阳二气的支持，底蕴凶兽本就不是真实的存在，乃是底蕴形成，加上先前被断天僧组合重创，需要借助阴阳二气才能够再度成型，这样一来，瞬间憋了下去，气息衰弱，力量衰弱。

　　“死！”

　　罗烈双手掌握第三支七星祖箭，射出千里剑气，横扫而过。

　　轰！

　　底蕴凶兽当即破灭。

　　无底蕴凶兽阻拦的断天僧组合可以一力面对重创在身的恨天客。

　　这下，恨天客糟糕了。

　　罗烈冷笑道：“你也不要妄想战无敌来助你，我的四大组合完全可以跟他打个一百天，你能撑过我师兄他们联手一百天再说吧。”

　　恨天客面沉似水。


第2421章 群战天道

　　这一局面，绝对是恨天客没有想到的。

　　他怎都没想到，在他与战无敌追杀女帝的时候，罗烈居然可以踏足天道战场，向断天僧传授彼岸剑道，更加不会想到断天僧对于彼岸剑道的领悟，只是差一点，有罗烈指点，虽然不可能悟透，却可以勉强发挥一点彼岸剑道的威力，凭空让他陷入险境。

　　恨天客冷哼道：“别说区区一个组合，就算是真正完整的，想要杀我，也不会那么容易。”

　　“那就试试。”断天僧组合恼怒恨天客要追杀罗烈，当即出手。

　　剑出，漫天剑雨洒下，直接将恨天客罩入其中。

　　当断天僧的剑具备了彼岸剑道的皮毛，那威力已经是无法形容的可怕。

　　恨天客更是狂怒出击，将他的命运与天机的奥妙发挥到极限，仍旧是被压制。

　　一来是断天僧更强了。

　　一来是恨天客重创。

　　此消彼长，令双方的战斗一开始就出现了偏差，虽然不是一面倒，却是恨天客处于完全的被动状态，只能穷于应付。

　　罗烈则透过四大元神知晓下方的战场去情况。

　　战无敌很强，但四大元神协同四大组合同样强悍的邪乎，今非昔比了，若非这种组合，注定无法完美发挥，注定人多了，发挥有限，又是面对战无敌，发挥的威力更弱，但是彼岸剑道透过四大元神借助四大组合发挥的力量，硬生生杀的战无敌从一开始的强悍出击，变成了有守有攻，最后变成了纯粹的防守。

　　更可怕的是，当四大组合那亿万人中对于战无敌忌惮之人越来越少，四大组合真正的力量发动出来，给予罗烈四大元神的支持就太过可怕了，大有要将战无敌给炼杀的迹象。

　　当然，战无敌也好，恨天客也罢，他们这种层次要被杀，那是非常艰难的。

　　就算是女帝斩杀命无敌，还不是付出了惨痛的代价，至今也不知被他们追杀的是生是死。

　　而当初斩杀神文圣祖文无敌，动用了多少心机，多少力量，更是连开天阵图加上，才勉强做到的。

　　所以杀他们很难，至少他们坚持一两个月问题不大。

　　天道战场的演变，却连两天时间都没有给。

　　正杀的热切，罗烈也脱离天道战场，配合四大组合联手要杀战无敌的时候，陡然从天道战场传来凄厉的惨叫，响彻整个永恒光明处，连带着无数地方的崩灭，魔血染天的异象出现。

　　却是那影魔被杀。

　　影魔一死，天道战场的杀战立时推向了最后时刻。

　　纠缠北凰火祖的底蕴，被孤鹰羽祖插手过来，两人联手强势斩杀。

　　这百兽世家的两大祖境，并未插手其他的战事，而是直接联手轰向天道战场高空中的一座神山。

　　神山满是规则，那是天道闭关所在。

　　轰轰轰……

　　神山规则守护，异常的坚固。

　　但是两大皇祖级别的战力，全力以赴之下，连规则都可以斩灭，况且是这座神山外围才是规则。

　　规则破灭之后，剩下的神山就是不知什么材料打造的。

　　两大祖境暴力轰击，一拳拳的重击之下，神山出现道道的裂痕。

　　见此情形，北凰火祖与孤鹰羽祖同时发动了他们必杀大招。

　　一个额头有火焰图案，一个是羽毛图案，两大图案的成型是他们能够从普通祖境战力暴增，踏入皇祖层次得原因。

　　两人联手一击。

　　咻！咻！

　　一道火光，一道白光，连这天道战场无边的杀意杀念都给粉碎的狠冲神山。

　　轰隆！

　　神山当即崩碎。

　　两道光也势如破竹的向那中心地带杀去。

　　那里雾气迷蒙，赫然是天道闭关所在。

　　在他们光束轰杀下，雾气消散，露出了天道。

　　天道本是大道，却化身为血肉之躯，成了一个身高两米，满头浓密黑发，宽额，丹凤眼，满脸威严的中年男子形象。

　　别人闭关证道，若是被打扰，不死，也要走火入魔。

　　他可好，居然强行中断闭关状态，双手同时张开。

　　砰！砰！

　　那两道光束，被他两手抓住，双手一捻，就给碾碎了。

　　刷！

　　他睁开眼睛，两道无形的光芒一闪。

　　噗！噗！

　　北凰火祖与孤鹰羽祖同时重创吐血倒飞出去。

　　天道之强，居然更加的骇人听闻。

　　“他可能成功了，只是未曾稳定境界！”北凰火祖吼道。

　　这一下，断天僧组合，恨天客哪里还顾得了彼此争斗，立时停战，同时向天道杀去。

　　下方的罗烈也在关注天道战场，马上勒令后退，让狼狈的战无敌得以喘息，他凶狠的瞪了一眼罗烈，也登上天道战场。

　　罗烈一声令下，大量的剑道气泡世界成型，将所有人收拢进去。

　　他孤身一人登顶天道战场。

　　这里已经开始了一场让罗烈都瞠目结舌的一战。

　　断天僧组合，恨天客，战无敌，北凰火祖，孤鹰羽祖六人联手，将天道围困中间，狂暴的攻击，全然没有半点的保留，一股脑儿的杀戮。

　　天道即便未曾出关，竟然一个人力战他们所有人，却也杀的难分难解，虽然天道守多攻少，但是能有进攻，就意味着想要击溃他太难了。

　　更可怕的是，罗烈敏锐的发现，随着战斗，天道好像是要在战斗中巩固混元战力一样，很有点越战越勇的迹象。

　　这情形，很让人觉得糟糕。

　　罗烈很想插手，可他知道，他这样的凑上去，估计就是被秒杀的可能。

　　虽然有组合，有开天杀阵，还是不行，根本起不到太大的作用，这是战斗不定决定的，天道又不是固定的，其他人会否在战斗中让你被杀也未可知，毕竟这种亿万人组合，与一两个人组合是不一样的，有太多的掣肘。

　　这一战持续了半月。

　　天道渐渐的防守减少，进攻大有增加的迹象。

　　在此等令人绝望的大战中，罗烈都无计可施的时候，陡然间一声刀吟划破长空，要劈开整个永恒光明处一样，从那遥远的宇宙星空中斩入进来，刀光破击，正好斩入天道大战的破绽中，令天道一个踉跄。

　　刀光乍现，那出刀之人就出现在天道战场。

　　罗烈看到此人，心里是又喜又恼。

　　喜的是来人绝对是恨天客他们一个层次的，天道要完。

　　恼的是来的人居然是皇朝方面的，自从皇朝四大祖境，被干掉文无敌和命无敌之后，只剩下两人，现在又来一个，那就是再有三人，仍旧是有优势的。

　　这人非是旁人，正是曾经的刀祖遗影，如今早已摆脱遗影，回归至强者之后即刻证道，而今终于再度突破，并且巩固境界的刀祖。

　　他一刀出，就让罗烈知道，这个刀祖的可怕，他的刀道已然媲美起源剑道。

　　一经加入，天道立时落入下风。

　　一个刀祖扭转局面，六大祖境战天道，将天道死死的压制。

　　天道仍旧是面色冷峻的抵抗，不曾有半点的狼狈，他已经强大到让人窒息的地步。

　　但，就算是他贵为天道，差点毁掉当今命运和天机，仍旧没有好运道，反而是经过最初的大战之后，霉运连连。

　　又过三天。

　　再有一道锋锐从宇宙星空中破入，借着恨天客，刀祖等人的进攻，成功第一个在天道身上留下伤口的。

　　这人非是别人，赫然是来自人族的邪皇厉邪古。

　　现在应当称之为邪祖厉邪古！


第2422章 你们不敢杀我！

　　七祖战天道！

　　邪祖，刀祖，北凰火祖，孤鹰羽祖，恨天客，战无敌，断天僧组合，疯狂杀。

　　每个人都没有保留，都是全力以赴的攻杀。

　　他们杀戮无双无边无穷尽。

　　天道同样是强悍的让人无法形容，他力战七祖，仍旧是坚持了十天十夜，这才被人在身上留下第二道伤口。

　　这不是关键，关键是随着七祖联手暴杀，令他已经无法做到战斗中巩固境界了，因为压力过头了，力量过头了，超过他承受的极限。

　　这就造成他的无法巩固境界的内在问题开始影响他，令他战力难以发挥。

　　渐渐地，天道伤势越来越多，越发的狼狈。

　　任凭他盖世无双，现在也无济于事。

　　首先他正常出关，能够坚持到现在，已经非常的匪夷所思，想要真正的扛过如此绝杀，那是痴人说梦。

　　这种战斗，除了罗烈，其他任何人，即便是远远地观望，都会伤及眼睛，甚至令元神萎靡的，那是一种无形的杀意杀念，杀人于无形。

　　终于战斗持续到第十个月，天道再也无力坚持，他已然被杀的遍体鳞伤，这只是看到的外伤，内伤更是可怕，五脏六腑早已经破烂不堪，骨骼血肉筋脉等等统统的遭到毁灭性的打击。

　　更有意识海，元神，遭受沉重的创伤。

　　这等伤势，换做旁人，就算是恨天客，战无敌这等存在，早就被杀不知多少次了。

　　天道仍旧能够喘息，仍旧有着一股可怕的气息在支撑着，仍旧在面对这种围杀。

　　但，他却已经非常的微弱，坚持不住，可是就这样被围攻十个月之后，眼看要死的天道，居然来了一次临死反击般的爆发，却让围攻他的祖境们付出惨重的代价。

　　这一次反击，所形成的恐怖力量波动，几乎将永恒光明处给摧毁，连带着罗烈这种如祖境的存在，只是远远眺望，都被刺痛双目，血流不止，起源剑体都有种被撕裂的感觉。

　　这就是天道的临死反击。

　　一击过后，他便虚弱的连站都艰难，双腿突突的颤抖，一副风中残烛的样子。

　　反观围攻他的祖境们。

　　恨天客少了一条臂膀，瞎了一只眼睛，本源遭受重创。

　　战无敌看似没有伤势，却最是惨烈，元神几乎被摧毁，本源遭受重创。

　　北凰火祖遍体鳞伤，腹部被洞穿，头颅被洞穿，从外表可看到意识海中的元神，萎靡不振，本源遭受重创。

　　孤鹰羽祖背后伸展出来的羽翼，彻底被撕碎，后背血肉模糊，看不到一点好地方，不少的骨头叉子都冒出来，双臂骨折，胸骨骨折，本源遭受重创。

　　断天僧组合，玄武气息微弱，仿佛随时要寂灭一样，断天僧元神依托剑道强自支撑，一样是本源遭受重创。

　　刀祖后加入者，同样惨烈，他的刀断了，如同他的脊梁断了一样，胸膛被贯穿，右臂被斩断。

　　邪祖后加入者，左腿被斩掉，右臂被斩掉，重伤不轻，却没有更重的内伤，反而元神没有萎靡，最是亢奋，甚至都没有伤及本源。

　　这殊死一击之后，他们停战了。

　　天道虚弱，眼睛无光的看过所有人，最后定格在邪祖厉邪古身上，嘿笑道：“不赖，不赖，太古时代本该是属于你的荣光，人祖与佛祖都将成为你最大的辉煌的背景，可惜你却生不逢时，遇人不淑，被人暗算，啧啧，历经这般多的岁月，你再度证道，仍旧是最让我赞赏。”

　　邪祖厉邪古冷哼道：“你认命吧。”

　　刀祖，恨天客等等都在急速的自我恢复中，虽然他们的伤势太重，想要完全恢复不太可能，却可以让自己比现在强很多。

　　唯有天道没有，他连恢复的可能都没有了。

　　“认命？”天道讥讽道：“你们可知道，从一开始，你们七个联手战我一人，我就在隐忍，只是被动的被你们重创，坚持了十个月，是在做什么吗？你们不会幼稚的以为，我只是在酝酿着最后一击，搏取一线这可怜的生机吧，如今生机破灭，就该认命。”

　　邪祖厉邪古皱眉，未曾言语。

　　恨天客冷笑道：“我知道，你不就是在让自身与大道彻底合一，元神如一，让我们杀你，如毁掉天道，而天道若灭，命运与天机遭到你毁灭性的打击，所以这天地就将覆灭，所以让我们无法杀你，因为杀你，就是毁天道，灭世界。”

　　“你这苟且偷生者，眼力不赖。”天道道。

　　“苟且偷生？”恨天客狰狞的道：“我苟且偷生，你难道不是。”

　　天道淡淡的道：“只要我不死，我就是最后的胜利者。”

　　“是吗？”恨天客两眼凶光一闪，倏然向前。

　　噗！

　　任谁都没想到，恨天客居然突兀出手，一只手猛地插入天道的胸膛，抓住了天道的心。

　　天道虚弱到了极致，连说话都有气无力，哪里能够躲闪，他最后一击令他真的油尽灯枯，眼睁睁的看着恨天客贯穿自己的胸膛，将自己的性命抓在手中。

　　他痛，却在笑：“你不敢杀我。”

　　“我是命运与天机化身的血肉之躯，你是天道化身的血肉之躯，你说我对你会有多少了解？”恨天客狞声道：“你为证道混元战力，虽然是天道化身为血肉之躯，但是大道与你自身元神是剥离开来的，因为始终如一的话，你就无法证道，所以你剥离开了，而在这十个月大战中，你看到无法战胜我们，自身又未曾出关强行一战，铁定要败，所以你为了活命，借助十个月的坚持，让大道重新与你元神融为一体，所以现在的你才是真正的天道，你死，天道灭，世界轮回。”

　　天道咳着血，笑道：“对，我还奢望借助我证道之中领悟出来的妙法，最后一击反杀你们，结果只是重创你们，可是那又如何，你不敢杀我。”

　　“我还知道，你的元神有两个，一个是血肉之躯的元神，一个是大道元神，如今两者合一，你的元神是心脏，那是大道，而非意识海内的。”恨天客又说道。

　　“我说了，你知道又如何，你不敢杀我。”天道痛并笑着。

　　恨天客又说道：“我更知道，你在闭关之际，已经考虑过失败，所以你只要活着，就一定能够完成证道。”

　　天道仍旧道：“你知道又如何，你不敢杀我。”

　　他反复的说这一句，就是自信的底气。

　　恨天客这次话锋一转，道：“那你可知道天地大囚牢的存在是干什么的。”

　　一句话，天道脸上的笑容陡然凝固。

　　恨天客道：“你想明白了？”

　　“冥！三皇六圣！天地大囚牢！”天道眼睛猛然睁开，内里满是血色：“你们早就找到了我的代替者！”


第2423章 天道轮回！

　　天地大囚牢，那是几百年前，罗烈初出茅庐不多久，号称有冥出手，将三皇六圣给阻挡在外面，难以回归插手这炎黄世界任何事情的。

　　时间久了，人们都快忘记了，他们始终是在一个牢笼内的世界。

　　“你就是太自负了，以为一切都在你的掌握之中。”恨天客嘲讽道：“你可曾注意到，三皇六圣始终都在警醒，冥才是最可怕的，既然他们知道，难道他们就那么没用，在祖境不出的时代，搞不定冥，就那么轻松的被冥阻挡在外面，连点反抗都没有？”

　　天道嘴角流着血，虚弱的道：“这是一计！”

　　恨天客笑道：“当然！针对你的计划，你能够暗算道祖鸿钧和祖龙，难道他们就提前没有丁点的察觉吗？只是他们察觉的时候，为时已晚，来不及做更多的布置，只能为杀你之后，这天地不破灭不轮回做布置，呵呵，说来他们也真的是伟大，为此连人族都顾不得了。”

　　“他们找到了冥，要与冥合作。”天道说道。

　　“没错。”恨天客呵呵笑道：“在你的眼里，可能你永远都不会在意祖境之下人的所作所为吧，他们连蝼蚁都不如，你哪里会注意，又哪里会在意。”

　　天道看着恨天客，两眼直勾勾的盯着：“祖龙已死，我确定，道祖鸿钧遭受致命的打击，他能活下来？”

　　恨天客也看着他，道：“你忘了人族从来都没有动用过的一个底蕴吗。”

　　天道两眼一闭，苦笑道：“十子祖城！”

　　“不错，十子祖城，那是怎么成就的，你该知道呀，那是祖龙生九子，结合人族这第十子而成的，呵呵，虽然祖龙九子早死，且尸体都找不到了，可是十子祖城却始终都如一个传说一样，是一个连你都只能看到，却无法靠近的地方，我想你大概也曾经在某一刻，怀疑过，道祖鸿钧就在那里疗伤吧。”恨天客道。

　　天道点了点头。

　　恨天客又说道：“十子祖城，乃是祖龙十子而成，祖龙虽死，却在曾经抚育过十子祖城，自然留下祖龙之灵，有他支持，道祖鸿钧康复，是否可能？”

　　天道再度点头。

　　恨天客继续说道：“道祖鸿钧当年合天道，作为天道的一部分，能否成为重新演化出新天道的根基？”

　　天道又一次点头。

　　恨天客再说道：“要成新天道，只有根基不行，还需要更多，别人不知道，鸿钧道祖却知晓，所以他需要三皇六圣支持，他还需要人族积累的无数底蕴支持，不过，说实话，他们差点失败，不过，你也是运道不好，谁让你扼杀命运呢，所以命运就那么让人捉摸不透的有伏羲天皇塑造的那个半天赐，也就是被罗烈找出来的宠物，居然可以弥补最后一道缺陷。”

　　“我输的不甘心。”天道苦涩的道。

　　恨天客道：“是啊，你的确不该甘心，若我是你，更是不甘，以你目前的情况，怕是都尚未完全成就混元战力的祖境吧，你只是接近而已，却能够与我们这么多人杀个两败俱伤，你就差那么几年而已；你更加不甘心，新天道本不该成功，偏偏就是成功了，我只能说，你太不把命运当成一回事，你太将天道当成天地至尊吧，你杀命运，命运反噬扼杀你，不是很正常的么。”

　　天道嘴角勾起一抹弧度，讥讽道：“命运？呵呵。”

　　砰！

　　恨天客面容狰狞的突然发力，抓爆了天道的心脏元神。

　　他冰冷的道：“我是命运化身，你不该侮辱命运。”

　　天道笑着道：“命运？玩具尔！”

　　话落，气息绝。

　　天道亡！

　　下一刻，整个天地宇宙洪荒都轰鸣起来，仿佛要破灭，天地要崩溃。

　　紧跟着在这宇宙星空的上方，那天地大囚牢倏然崩开，化作无尽的华彩，统统涌入到那悬挂在高空，所有人都可以看到，却是所有人都找不到的十子祖城内。

　　十子祖城迸发出无尽的神光，光华璀璨，通透天地宇宙。

　　天地间再没有一丝黑暗。

　　只有光明照耀之地。

　　轰隆！

　　十子祖城破灭，化作一团巨大的蘑菇云，隐隐中只能看到一道道的身影浮现。

　　有道祖鸿钧，有祖龙之灵，有天皇伏羲，有地皇神农，有人皇轩辕黄帝，有女娲，有太上老君，有元始天尊，有通天教主，有接引道人，有准提道人，有无数的先民，有大庭氏，有柏皇氏，有太多太多人族先贤。

　　他们微笑着走到一起，收敛天地间一切的精妙。

　　更是有这被杀的天道之躯化作无尽的精髓，一下子贯冲过去。

　　刹那间，他们就要化道。

　　在这要化道，未曾化道时候，却有一丝缺陷，仿佛是大道五十，遁走了一。

　　那个一的出现，让罗烈看的两眼一闭。

　　正是半天赐，史上第一个黑白大熊猫。

　　“主人，其实我的诞生，就是为了弥补这一丝缺陷的，当年我入得女娲宫中才明晓自己的前世今生。”半天赐笑道：“主人，你是否痛恨人族的先贤们，没有庇佑人族？”

　　罗烈摇头。

　　他现在哪里还不明白。

　　当年道祖鸿钧与祖龙察觉危险的时候，已经来不及，能够做的就是给三皇六圣分配任务，因为人族没有祖境，那时候的最强者就是他们。

　　祖龙被杀。

　　道祖鸿钧生命垂危。

　　三皇六圣却要去完成被分配的任务，这大概也是他们几乎从未出现在人前的原因吧。

　　他们看似没有顾念到人族，事实上恰恰相反。

　　他们早有布置，有九大皇脉，有七大圣地，有千佛域，有星空的诸多人族化身的种族的。

　　如果不是他们离开之后，天道屏蔽解除，九大皇脉背叛，七大圣地背叛，千佛域背叛，哪里会有人族后来的艰难？

　　而他们离开前，这些还都是他们留给人族的底蕴呢。

　　而今回想，罗烈方才明白，当年天下被禁锢，道宗都没多少个，更逞论古皇圣人以上，都是被天道屏蔽，那么也就是说，其实天道屏蔽解除，也就是天地大囚牢形成之后，事实上就已经开始对天道动手，已经开始为新天道形成做努力了。

　　虽然他们留下的底蕴几乎全部背叛人族，但是最后还不是人族争霸。

　　皇朝何尝不是人族势力？

　　就算是他这方面败了，皇朝胜了，仍旧是属于人族的。

　　甚至罗烈都怀疑，他们支持的可能是皇朝，而非是他。

　　否则为什么纣王的运道好到那种让人嫉妒都生不出来的地步了。

　　看看，九大皇脉和七大圣地共有十六大底蕴背叛人族，干什么去了？

　　本该是要各自争霸天下的，结果看到是不可为，组合起来，居然支持纣王？

　　凭什么不是支持纣王？

　　再看千佛域，是佛祖所遗留的力量，结果呢，还是支持纣王？

　　再看冥，大部分都是人族，被打败之后呢，还是支持纣王？

　　再有三大奇族，他们能够出世，谁敢说不是他们在背后的缘故，否则天道死命镇压，如何还能脱困的，而且脱困只有一小部分，是不是怕他们都出世，反过来奴役皇朝，皇朝被颠覆呢？

　　这一切的种种，也许都是猜测，也许都是真实的，罗烈却已经没有兴趣去知道答案。

　　半天赐看着他，笑道：“我知道，我的主人，你那么聪明，你怎么可能想不透其中的关键，你一定想到了，是吧，没错，你想到的都是真的，即便有差池，也不会太远的，你会否痛恨？”

　　罗烈怅然道：“你不该说出来的，那样多好，我总不会有太多的想法，我这一生都不会去考虑这些。”


第2424章 请叫我，圣祖！

　　“对不起。”半天赐伤感的道：“这也不能怪他们，谁让你是他带来的，他们已经没有时间，没有精力，也没有那个能力，再去等待验证了。”

　　罗烈本来苦涩伤感，甚至有点点悲凉的心一下子好了许多，笑道：“也对，谁让我是人祖带来的呢，毕竟人祖建立的冥，毕竟人祖是上个天地的天道崩碎前精髓所化身，毕竟人祖支持人族，只是想要为以后征伐天道做准备，毕竟人祖的目的是要成为圣祖，只是无奈借助人族信念而成就的人族，不得不为人族而战，毕竟这个连你们都只能与他合作一致对付天道，而最后要面对的终极敌人，仍旧是人祖。”

　　“我就知道，我的主人最聪明了，你已经知道了。”半天赐道。

　　罗烈苦笑道：“我如何能不知道，证道星中，人祖祖灵说的内容颠三倒四，与事实太多不和，我起初只是以为，那是记忆不全，遭受重创的后果，后来见到天子城，见到混元天境，见到恨天客，我终于意识到了问题所在，尤其是我看到了天子啸的情况，他的剑道成长，他的一切走向，都让我察觉到，人祖的可怕，最后我更是通过倒天之界，北祖怨念记忆读取到，唯有人祖安然逃离，我如何还不知道人祖才是最终的大敌！”

　　半天赐笑道：“主人，你真的太出色了，如果可以的话，我愿意陪你征战天下，可惜，我没有这机会了，连熊猫这一族怕是都将不复存在了吧，因为只有我一个。”

　　“不，会有的，以后我会让熊猫一族再现的。”罗烈肯定的道。

　　“我相信你主人，我要走了。”半天赐说完，迈步踏入那浩荡的光华。

　　罗烈看着他的身影消失，想到这个陪伴自己最短岁月，却又让他念想最深，在他最弱时候时刻跟着他的熊猫，低语道：“以后熊猫一族不但会存在，还将成为这炎黄世界帝国的国宝。”

　　随着半天赐的融合，那光华骤然爆开，刹那间天地间万物生灵，包括恨天客，战无敌，邪祖，刀祖等等统统的无法看到，都被照射的眼前一片白茫茫的。

　　下一刻，天地震动。

　　原本要分崩离析的世界，重新生出无尽的华彩，将世界融合归一。

　　那粉碎的山峦，再度拔地而起，青山冲云霄。

　　那枯萎的花草，再度生长，散发出勃勃生机。

　　那干枯的大海，重新蓄满海水，汪洋再度充满了神秘。

　　那日月重新放射光华，那星辰重新凝聚。

　　天地间的一切都在复苏。

　　更是有一股更为纯净澎湃的灵动气息涌入，让这世界变成了修炼绝佳之地，比不得开天辟地时期，去也不会相差太远。

　　十子祖城，天地大囚牢统统不见了。

　　人族的先贤们也没了身影。

　　同一时间，罗烈浑然一震，就感到自己的实力突飞猛进般的成长起来，令他差点直接踏上青龙天境的巅峰，接下来他只需要稍微闭关，即可踏入青龙天境巅峰，且他也有了把握，一举踏上至强者的高度。

　　“终于成了。”

　　一个充满感慨的声音响彻天地间。

　　一道伟岸的身影浮现在天际尽头，他仿佛是站在事件起源的源头，俯瞰着尘世苍生。

　　“人祖！”

　　“那是人祖！”

　　“人祖居然没死，他还活着，人族要崛起了。”

　　一声声惊呼响彻。

　　有皇朝中人，有百兽世家，也有人族的人。

　　俯瞰着他们，人祖微笑道：“我终于偿还了人族的信仰，天道轮回，我也解脱了，我也证道了，不要再叫我人祖，那是对我的侮辱，那会让我记得我是失败者，请叫我，圣祖！”

　　在各方哗然中，罗烈仰首看向曾经的人祖，而今的圣祖。

　　“老师，我们又见面了。”罗烈冉冉升空，与之隔空相对。

　　他的身后站着邪祖厉邪古，断天僧组合。

　　圣祖一方则是恨天客，战无敌和刀祖。

　　只有北凰火祖与孤鹰羽祖没有表态，冷然的看着。

　　“我的宝贝弟子，这是我们第几次见面了。”圣祖笑道。

　　罗烈冷哼道：“如果算上天子啸见我的时候，你说呢。”

　　圣祖轻笑道：“原来你知道了这般多。”

　　“你当年要搞死九祖，成全自己，却不想遭到天道算计，被女帝夺取你的胜利果实，你就毅然放弃自己的祖境之身，借助逃过倒天之界的力量，将两道祖灵放逐出去，寻找未来夺舍之身，一个选择了我，一个选择了天子啸。”罗烈冷冷的道：“所不同的是，我出身特殊，所以选择我的那一道祖灵在我来到这个世界时候，就彻底破灭了，而天子啸却惨了，他看似自己在修炼，其实他哪里知道，他的灵魂形成，恐怕就是有你的那一道祖灵的一小部分吧。”

　　圣祖笑道：“不愧是让为师选中的弟子，就是聪慧绝顶，这就已经推算出来了，没错，我一线祖灵融入天子啸之体的时候，却被女帝怀疑，为了不被斩杀，我毅然斩掉了部分记忆，将那知道真相的记忆，留在天子啸灵魂内，而另外一部分逃出去，却遭受重创，沉浮在证道星之上。”

　　“我的本意是要那部分祖灵自生自灭，谁曾想居然没有覆灭，仍旧存在，反而见到了你，奈何那一道祖灵知道的真相记忆被斩，所以才会跟你说出那些颠三倒四的话，让你有所怀疑，从那时候开始，你才对我开始怀疑的吧。”

　　罗烈道：“我哪里会轻易怀疑自己的老师，你真证让我怀疑，是你的祖灵助我剑道突破，居然让我花费了那么多年，呵呵，我说老师啊，你可能不知道吧，我修炼至今，能够这般让我缓慢影响的，这是第一次，第二次就是刚死的天道对我的武道限制，你说我能不怀疑吗，一个本该帮我的，该让我最快的速度成长，却反而让我成长的缓慢。”

　　圣祖点头道：“没错，当那一道祖灵要帮你之后，立时影响到了我本尊，我才会隔空干扰的，由此你怀疑，倒也是对的。”

　　“这一次的缓慢，让我起疑，而我明悟之后，就在查验自己的情况，却发现你疑似在我的灵魂中动了手脚。”罗烈冷哼道：“这让我百分百断定了，所以血祖临死前，问我是否知道，我与他各自暗中说出一个名字，说的就是你。”

　　圣祖两眼眯起，面色变得冷峻，道：“这么说来，你已经解除掉我在你灵魂深处留下的一道可夺舍你的秘法？”

　　“没有。”罗烈道：“就算是确定恨天客帮你选择了天子啸，我仍旧没有解除，不见到你，我如何能解除。”

　　轰！

　　他话落，彼岸剑道骤然爆发，从内到外的狂躁起来，更有无量的天地浩然正气轰鸣。

　　轰隆！

　　一声爆响从罗烈的意识海中传出，紧跟着天地烘炉轰鸣，一缕光雾从罗烈眉心处弥散开来。

　　罗烈完成，长出口气，有些疲惫的道：“你成全了我，你也算计了我，现在我斩掉这最后一丝羁绊，也斩断你我师徒之情，从此你我再无任何关系，圣祖！”


第2425章 永恒光明处落幕！

　　再无师徒情，称呼也变成圣祖。

　　罗烈也说不出的身心通透，念头通达。

　　“师徒情断，从此我们便是敌人了。”罗烈道。

　　圣祖淡漠的道：“但凡人族就是本祖的敌人！”

　　他的自称也变了。

　　罗烈道：“天子啸呢？”

　　“你还关心他？”圣祖道。

　　“天子啸，是我的敌人，却也是唯一一个有资格做我敌人的，这样的敌人，是敌，也是友。”罗烈道。

　　圣祖道：“那你没可能在见到他了，我已经将他炼杀，成就了我，否则我证道成为圣祖，还需要些时日呢。”

　　罗烈两眼一闭，轻轻叹息，天子啸就这般死了，太也可悲，这是他所遇到的唯一一个可以与他争锋的人。

　　“他是你的血脉后代。”罗烈道。

　　“血脉？”圣祖哈哈大笑道：“既然是我的血脉，能够成全我，就是他的荣幸！”

　　罗烈冷冷的道：“你的确没有人性，当年为人祖，都是对人族的侮辱。”

　　圣祖嘲讽道：“若非我不得已借助人族信念而证道，你当我喜欢吗，为了这些信念，我不得不为人族付出，这些回想起来，都让我觉得恶心，这是我人生中的耻辱，我是上个天地的一线天道化身而成，我注定就是要成为这个天地最终主宰的，却要到现在，才重拾契机，想起来，我都不能忍这段屈辱的历史，我要抹掉这段黑暗时期，所以我要毁掉人族！”

　　罗烈心头微动，道：“所以你支持了皇朝？！”

　　圣祖哈哈大笑道：“你还不算太傻，终于意识到了这一点，没错，当年情况紧急，道祖鸿钧境况糟糕，根本没法跟我过多的讨价还价，而且他要沉睡复苏，更是没有时间帮助人族了，三皇六圣也无力他顾，只有我可以插手，我当然要为人族考虑喽。”

　　“所以是你作祟，让九大皇脉，七大圣地，千佛域，冥等统统加入的皇朝。”罗烈怒道。

　　“算是本祖吧！”圣祖呵呵笑道：“那时候三皇六圣他们虽然看到了，却无力插手太多，加之他们也是人族，也就只能为所欲为喽，呵呵，不过，他们倒是大气，并没有向你解释太多，就承担了责任，其实这也不算错，若非他们无能，岂能任由我来胡搞，哈哈哈，最终还不是他们成就天道，助我解脱了信仰威胁，我可以自由活动！”

　　“卑鄙！”罗烈骂道。

　　圣祖淡淡的道：“这世上没有卑鄙，高尚，只有胜利者！”

　　罗烈讥讽道：“你以为你就是胜利者吗。”

　　“当然！”圣祖道：“我名圣祖，你当我的战力也是圣祖皇祖吗，我可是无限接近混元战力的圣祖，我是混元圣祖！”

　　“我就不信，人族先贤与虎谋皮，会不防备卧榻之虎！”罗烈冷笑道。

　　轰隆！

　　仿佛是回应他一般，天空之中，陡然传来一声霹雳，一道纯阳天罚，直接轰向了圣祖。

　　圣祖冷哼一声，抬手抓去。

　　那纯阳天罚连恨天客等人看到都吓了一跳，圣祖却是完全无惧的要用手抓摄。

　　不曾想，纯阳天罚降落下来之际，倏然散开，竟然化作一个网子般，将圣祖给兜住。

　　圣祖怒喝，双手探出，猛地一扯。

　　刺啦！

　　这网子登时被扯碎。

　　但圣祖尚未笑出声，那碎裂的网子就化作了一条龙，倏然将他束缚起来。

　　龙如祖龙，锁定圣祖直接将他带入那青天冥冥中。

　　人们只听得圣祖狂喝道：“天道新生，你以为你能挡我多久，待我镇压你，仍旧可以将这世界的一切反抗者斩尽杀绝！”

　　天道轰鸣，天罚阵阵。

　　一场圣祖与新生天道之战，就在那虚无中开战，会持续多久，会怎么样的走向，无人知晓。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道身影掠空而至，落在罗烈近前。

　　恨天客，战无敌，刀祖不掩饰杀意。

　　邪祖厉邪古，断天僧组合向前，面对他们三人。

　　虽然彼此都受重创，但是这么一小段时间的恢复，都恢复了几分，尤其是恨天客恢复的最好，他只是站在圣祖近前，竟然就迅速的康复起来。

　　“想打架？”罗烈冷冷的道。

　　战无敌狞笑道：“三对二，杀你们，可行！”

　　罗烈嘲讽道：“是吗，你忘了当初得遭遇了。”

　　四大组合协同四大元神倏然杀出，连带着罗烈本尊，直接瞄准了战无敌。

　　邪祖厉邪古对上刀祖。

　　断天僧组合对上恨天客。

　　这一动静，引的北凰火祖与孤鹰羽祖相识一眼，他们选择了退走。

　　此刻，百兽世家显然最弱，只有两大祖境。

　　人族虽然事实上只有一个邪祖厉邪古，却有战斗三大祖境的实力。

　　他们一走，永恒光明处就剩下相对的他们。

　　罗烈冷笑道：“战无敌，上次没能杀了你，你信不信，这次我一定能干掉你！”

　　战无敌脸色阴沉。

　　曾经他倒是不怕四大组合，但是罗烈的剑道晋升为彼岸剑道之后，他还真打不过。

　　“走！”

　　战无敌重重的哼了一声，撤退了。

　　他一走，另外两人也只能走。

　　而罗烈没有追，组合的弱势就在这里，追无可追。

　　三大祖境离去，他们并没有马上回归皇朝，而是远离永恒光明处，寻找一处无人的星辰降落下来，眺望永恒光明处，一个个都是杀机隐现。

　　“无敌兄，你没把握打垮那个组合吗？”恨天客对杀罗烈最是上心。

　　战无敌老脸微红，哼道：“你有所不知，当初我本想阻断四大组合，然后登天道战场，与你一起联手杀罗烈，也防止他有别的办法活命，谁曾想那四大组合居然如斯厉害，以我判断，有彼岸剑道之后，罗烈的实力已经有了凌驾在一般祖境之上的实力，再有四大组合支持，有开天杀阵，以我判断，真的要厮杀，很可能是同归于尽的结局。”

　　恨天客嘀咕道：“这么强了。”

　　战无敌有一点没说，他内心深处其实还有一句话，那就是：是我用尽全力，才有可能与他们同归于尽，他其实是打不过的。

　　“越强，越要杀，这厮尚未成为至强者，就如此可怕，等他成为至强者，岂非可以挑衅我们了，更难办了，且厉邪古证道，又有那断天僧与玄武的组合，听说还有蚩尤和镇元子在证道，一旦他们出关，与我们就大不利了。”恨天客道。

　　战无敌沉吟道：“那我们就联合百兽世家！”



第四十二卷 不归天路


第2426章 玄武殇

　　目前的局势，已经很明朗。

　　人族与皇朝争霸！

　　百兽世家反而变成了多余的，固然同样有争霸天下的雄心壮志，也有那份能力，但是明眼人都看得出来，百兽世家的能力已经到了尽头，他们难有大的作为。

　　只有两大祖境，其余的所谓有望成祖的，本来早年就闭关证道的上百位，在早已解除天道对他们血脉威胁之后，又过去几百年，无一人出关，就知道是什么情况了。

　　剩下的战虎极战，孤鹰冷等人，证道成祖几率几何？

　　即便证道，能够成为皇祖圣祖层次的战力吗？几乎可以直接宣布不可能！

　　甚至于早已闭关的老家主暗猫无骨，迄今为止未曾出关，也没有任何动静，成败都不知晓。

　　反观人族，本身已然有争霸天下的资本，更有新生天道支持。

　　如果说曾经天道压制，令罗烈进境缓慢，那么现在恰恰相反，人族势必得到天道最大的支持，曾经人族证道成祖几率同样很低，如今反而增长了。

　　看看人族都有谁证道。

　　地祖镇元子！

　　魔皇蚩尤！

　　不悔军团前任团长旗不归！

　　战神刑天！

　　这四人一旦证道成功，那都是圣祖皇祖级别的战力。

　　除此之外，还有羽剑凰可以证道成为这种高度的战力。

　　光是这些已经让人族占据优势，最最关键的是，那个连曾经被杀天道都惧怕的罗烈。

　　这样的人族，不是才最可怕吗。

　　皇朝同样不弱，已经在明面的，有抗衡新生天道的圣祖，另外还有三大祖境，更有正在闭关证道的祖龙天子，还有凰尊，天子擎天均可证道希望。

　　所以归根结底，争霸的就是人族与皇朝。

　　百兽世家成了陪衬。

　　无论是现有实力，还是可预期的未来。

　　是以当战无敌提议联合百兽世家之后，恨天客立时心动。

　　至于刀祖，他对当今的局势，知道的有限，当年以刀祖遗影杀伐出来之后，古妖盟就被破灭了，与凰尊来到皇朝，而刀祖遗影即可蜕变，放弃遗影状态，成为至强者，成功之后即可闭关，这才突破。

　　故而刀祖尚不好参与太多，他需要先了解当今世界。

　　“现在唯一可虑的就是百兽世家有一个掣肘在罗烈手中。”战无敌说道。

　　恨天客笑道：“掣肘？你是说百兽图录？”

　　战无敌点头。

　　对于百兽图录，他是很愤懑的，当年如此努力，最后还是被罗烈给搞的灰头土脸，反而因此成为冥覆灭的主因，是以到现在为止，冥方面，除了恨天客表现的淡然之外，都是有着很大敌意的。

　　“我有办法。”恨天客笑道。

　　“哦？”战无敌两眼一亮。

　　恨天客道：“只是比较残忍而已，这就要看北凰火祖与孤鹰羽祖的选择了。”

　　战无敌则是有点踌躇，若是过于残忍的话，人家会愿意么，尤其是百兽世家与三大奇族可是世仇，不过，转念一想，他又笑了，世仇又如何？他们一切敌人都是刚刚被杀的天道，而且他们三大奇族的族长是覆灭冥的主因，现在冥还不是加入了皇朝。

　　两人都觉的可以尝试，他们去往百兽世家。

　　早在人族与皇朝祖境对峙的时候，百兽世家的两大祖境已经提前一步回归。

　　回归之后的他们，得知百兽世家的具体状况，当即暴怒。

　　原本他们强势的铁血手腕镇压反对六大家族融合为一的，现在可好，他们离开这些年，暗猫玉容横空出世，一举将他们支持的人杀的杀，闭关的闭关。

　　再有之前被天道家族祸乱的内讧，更是死伤惨重。

　　如今的百兽世家居然实力大幅度衰弱不说，居然再度有了分裂迹象。

　　两位祖境怒不可遏，盛怒之下，出手杀了一些人，才令百兽世家那股涌动的暗流平息下来。

　　但是看着百兽世家如今的局面，他们也是有种无力回天的感觉。

　　这时候，恨天客三人到访。

　　北凰火祖与孤鹰羽祖对视一眼，两祖如何不明白他们的来意。

　　“他们无非是想要拉拢我们加入皇朝的，那样一来，世间就再无百兽世家了。”孤鹰羽祖冷哼道。

　　北凰火祖沉声道：“百兽世家历经两个天地，三大天道，岂能这么向人低头，况且还有我们坐镇，更有占据北凰琴之躯的那位在闭关，一旦出关，我们仍旧有机会争霸天下。”

　　孤鹰羽祖点头道：“不错，那就拒绝他们，不见。”

　　两祖传令，百兽世家概不见客。

　　恨天客三人吃了闭门羹，他们也没放弃，恨天客将破解百兽图录之法留下了。

　　百兽图录是战无敌与另外两个已死的族长搞出来的，而今恨天客给出办法破解，倒是没有让两祖认定只是恨天客的办法，认为还有战无敌的原因。

　　这个想法已经无关大局。

　　北凰火祖两祖的确收下了这办法。

　　恨天客三人也返还皇朝。

　　另一方面，自从天道被杀，人族与皇朝之间的大军争斗就宣告结束，皇朝大军退回，人族统帅姜子牙与军师张鹤仍旧统率大军在前线驻扎。

　　这也注定了两强争霸的格局雏形初现。

　　人族，帝都朝歌城。

　　罗烈等人大军归来。

　　暗猫玉容率领的那些投靠人族的百兽世家自有人安排。

　　邪皇厉邪古证道成祖，成就邪祖的消息早已传回，让人族很是振奋。

　　但是，也伴随着一个很坏的消息。

　　那就是断天僧组合刚刚回归，玄武周身便气息紊乱。

　　邪祖厉邪古见状，脸色大变，急忙出手镇压玄武的气息。

　　断天僧的元神也脱离出来。

　　“我不行了。”玄武自己的元神回归，虚弱的跌坐在地上。

　　“前辈，你要坚持住。”罗烈低呼道，他马上安排人调动人族资源支持。

　　玄武摇头道：“不要白费力气了，不行的，我已经被天道震碎了本源，能够坚持回来，只是不想死在那里，我想最后再看一看白虎血树。”

　　断天僧长叹一声，他与玄武组合，自然是知道的，其实玄武坚持，更是要与恨天客等人对峙，否则的话，他们会糟糕的。

　　罗烈看向厉邪古。

　　厉邪古面露哀伤之色的摇了摇头。

　　他为祖境，这般举止意味着玄武真的没救了。

　　当即他们就一步跨出，来到西岐城外，落在那株与朝歌城外的扶桑古树遥相呼应的白虎血树前。

　　玄武颤抖的伸出手，抚摸着白虎血树，喃喃自语的道：“四象之后已死，我也要死了，但有这株树，未来一定能够诞生白虎的，一定可以。”

　　罗烈道：“前辈放心，只要人族不灭，一定会培养出白虎的。”

　　玄武等的便是这句话，笑道：“如此，我就放心了。”他扭头看向断天僧，道：“我死后，这幅身体将永久固定在人形，身体送给你，有你，也不会辱没了我的身体。”

　　断天僧双手合十，口喧佛号道：“前辈，断天绝不会辱没你的身体。”

　　玄武点了点头，手扶着白虎血树，含笑而逝。


第2427章 女帝降临

　　玄武之躯最是适合断天僧，这早已经证明过的，他们联手能够一战恨天客等人，所以唯有玄武身躯，可以让断天僧最快的融合，并且借此完成他自己的证道成祖。

　　也因着玄武之死，目前人族的顶尖力量无疑要逊色皇朝了。

　　故而玄武之死的消息是严密封锁的。

　　并且罗烈，断天僧等人统统闭关，争取以最快的速度突破自身的桎梏。

　　一旦皇朝方面要提前进攻，他们就有危险了。

　　谁曾想，就在断天僧闭关之后，罗烈作完一些安排，刚刚宣布闭关，就有意外之人到来。

　　此人的到来，让整个人族如临大敌。

　　只因来人是……女帝！

　　女帝，一人而具备十祖之力，她的实力之强是有希望被杀的天道媲美的，当初就一个人大战恨天客，战无敌和命无势的，只是因为罗烈等三人闯入女帝宫，才影响到她，让她最终落败而逃的。

　　后来恨天客与战无敌穷追猛打那么多日，也不知结局如何，只知道两祖回归。

　　女帝从此下落不明，生死不知。

　　谁曾想，女帝居然突然驾临人族，出现在帝都朝歌。

　　更让人想不到的是，女帝是直接凭空出现在雪冰凝面前的。

　　第一时间，罗烈，邪祖厉邪古，四大组合等等统统的杀出来，围困女帝。

　　尧舜禹三皇更是催动开天阵图。

　　整个人族都进入最高级战斗状态。

　　罗烈看着女帝抱着那个襁褓中的孩子，站在雪冰凝面前，额头直冒细汗，如此近的距离，女帝若愿意，雪冰凝必死无疑。

　　“我没事，女帝对我没有恶意。”雪冰凝回首对罗烈嫣然一笑，“你们都退下。”

　　罗烈眯着眼看向女帝。

　　女帝却未曾看他一眼，只是看着雪冰凝。

　　良久，罗烈挥挥手。

　　一群人后退，只留下邪祖厉邪古陪在身边。

　　女帝仍旧是看着雪冰凝。

　　雪冰凝也并没有在女帝的威势下露出任何的恐惧紧张，而是很坦然的与她对视。

　　四目相对，一瞬不瞬。

　　足足过去半个小时，雪冰凝率先移动目光，看向那个襁褓中的孩子，并且在罗烈等人窒息中，她伸出手去抱那个孩子。

　　这一瞬息，天地无音，所有人都窒息了。

　　每个人都在看着。

　　女帝双手下意识的一动，就让罗烈等人的心猛跳几下。

　　但，她却只是要抱回孩子。

　　最后，她却又放弃了，竟然任由雪冰凝抱走那个孩子。

　　雪冰凝看着孩子娇嫩的脸蛋儿，逗弄两下，孩子立时发出洪亮的笑声。

　　哗啦哗啦！

　　整个宫殿都猛烈的颤动。

　　罗烈和厉邪古对望一眼，都差点要骂娘。

　　这个襁褓中的孩子这一笑，引发体内的力量微微外泄，居然特么的显示出至强者境界。

　　一个还不会说话，还不会走路的孩子，居然是至强者。

　　罗烈眼角直跳的看向女帝，这丫的是要干什么，没见过这么变态的。

　　才出生多久啊，女帝居然直接让他成为至强者，有没有天理了。

　　雪冰凝笑道：“小师弟，跟着师姐好么，师姐让你做新的海皇。”

　　襁褓中的孩子舞动着两个手掌，将虚空都给划破，那是在高兴。

　　女帝看在眼里，也露出了一丝母爱的光辉，她抬起头看向雪冰凝，倏然伸手一指点在雪冰凝眉心处。

　　罗烈脸色骤变。

　　邪祖厉邪古则一把按住罗烈，低呼道：“太上勿动，她没有恶意。”

　　罗烈也是关心则乱，就见女帝手指下的雪冰凝气息以让所有人骇然的速度暴涨起来。

　　雪冰凝的境界更是以肉眼可见的速度直线的飙升。

　　什么境界阻碍，境界障碍，境界桎梏，统统的破碎，没有半点阻碍。

　　前后也就是一个呼吸的时间，雪冰凝竟然直接超越罗烈，踏上了至强者的境界。

　　最最让人瞠目结舌的是，如此突破，那需要闭关多久才能够巩固境界，可是女帝手指下的雪冰凝全然不需要这些，她居然踏入至强者之际，即可巩固境界，她需要做的只是去磨砺心境，熟练力量而已。

　　这间接绝了。

　　罗烈看向那襁褓中的孩子，就意识到，怕是女帝为这孩子开创的无双手法，加之她本身就是猎取祖境之力而成，所以在这方面显然很有心得办法。

　　“多谢女……师母。”雪冰凝单腿跪地。

　　师母之称，让女帝浑然一颤，脸上露出一抹喜色，眸子中泛起晶莹的泪光，她伸手将雪冰凝扶起来，柔声道：“你老师不知是否会同意呢。”

　　雪冰凝道：“老师从未恨过你，即便是死，也没有说过一句恨你的话，他的心底，从来都有师母的。”

　　女帝眼角泪光话落，轻轻点头，哽咽的道：“我这一生，做得到天下无敌，却过不了情关，最终还是他打败了我，让我为他留下了一个孩子，成了永远的心灵破绽，导致如今寂灭在即。”

　　“师母？”雪冰凝大惊。

　　罗烈，厉邪古等人也吃了一惊。

　　女帝居然要死了。

　　女帝摇头道：“当年他死在我怀里时候，我就知道，我与他的情场之战，我输了，我输得很彻底，我也就知道，早晚有一天，会因这一份情而结束我的一生。”

　　她因情难解，而生孩子，又因孩子而一战重创，更遭遇追杀，虽然最后躲过了，却留下了必死的伤势。

　　故而，女帝前来是托孤的。

　　“师母，小师弟一定会是下任海皇的。”雪冰凝道。

　　女帝点点头，她抚摸着儿子的脸蛋儿，笑道：“我的孩子在这里，自然是要人族是最后的胜利者。”

　　嗡！

　　她的身上骤然迸发出无尽的光华，直透天穹，破开这天空。

　　“厉害！”厉邪古看的都服了。

　　罗烈嘀咕道：“她这是要摄取天地精髓。”

　　片刻之后，那无尽光华翻滚而入她的身躯，她双手翻转，捏出一个手印。

　　嗡！

　　女帝身上陡然射出四大光束，分别射向人族四个方位。

　　罗烈等人齐齐眺望。

　　就见那光束所在位置，赫然是镇元子，蚩尤，旗不归，刑天等四人闭关处。

　　这四人都在证道成祖，除去刑天特殊，其他三人都处于即将完成最艰难时刻。

　　得到女帝支持，他们四人居然同时完成证道，一起踏入祖境。

　　这尚未结束，女帝手中捏的手印分别向四人打出去。

　　四人刚刚证道，尚不稳定的气息居然迅速的沉淀下来。

　　“呼……”

　　女帝收手，疲惫的吐出一口浊气。

　　再看她，面色惨白，非常的虚弱，也显示出当初玄武的状态，气息紊乱。

　　“我炼杀九祖之力，而今塑造四祖，倒是一饮一啄。”女帝自嘲道。

　　罗烈等人已经看得凝噎无语。

　　他们心中只有一个念头：女帝就是女帝，战可以横扫天下无敌手；死前仍旧可以只手塑造四大祖境，成就两大至强者，她的一生当真是辉煌璀璨，无人能比了。


第2428章 四祖出关！

　　“师母，休息下吧。”雪冰凝轻声道。

　　女帝摇摇头，她看向罗烈。

　　罗烈心头一凛，有种要被看穿的感觉。

　　“你，我就不帮了，你的成长，不能有外力支持，你的未来是混元祖境。”女帝道：“只可惜，我没有机会与你一战了，本来，我成就十祖之力，已然是极限，后来诞下这个孩子，却让我发现仍旧有潜力，我本意是要助力父亲证道之后，自己再行证道的，现在一切都没了。”

　　罗烈不禁惊悚，这女帝居然也曾经有证道可能。

　　女帝怅然道：“一切都过去了，曾经的豪情壮志，也抵不过他的一场温柔，我是该去陪他了。”

　　她亲吻了一下孩子，转身而去。

　　她要将自己埋葬，与海皇戈狂同葬。

　　“师母，小师弟叫什么。”雪冰凝问道。

　　女帝脚步微顿，背对着他们，道：“尚未取名字。”

　　雪冰凝道：“那不如叫戈帝吧。”

　　女帝回头看了一眼，眼角滑落一滴泪光，轻轻点了下头，飞身而起，消失在天际。

　　从此，女帝不再有，世间却永远流传着女帝的传说。

　　“想不到，人族正处于为难时刻，女帝竟然为我们解困了，四大祖境成，我们五大祖境，足可威压百兽世家与皇朝了。”柳红颜低语道。

　　罗烈叹息道：“女帝永远是女帝，她助力四人证道，一则是要助力人族成为最后的胜利者，因为戈帝在人族；一则是要他们四个成为戈帝的护道者，他们四人证道时候，必然被女帝留下了印记的，若戈帝有难，他们必须豁出性命，也要保护的。”

　　他顿了下，又问道：“邪祖，他们四个何时可出关。”

　　就算是有女帝相助，巩固境界，仍旧需要闭关一些时日，才可以完全成为真正的祖境。

　　厉邪古笑道：“不会超过十日。”

　　罗烈闻言，很是感慨道：“女帝，盖世无双！”

　　十日，对于祖境而言，不若等同于一眨眼而已。

　　罗烈也在犹豫是闭关，还是等候他们出关，直接杀奔百兽世家。

　　他有先行解决百兽世家问题的念想。

　　至于戈帝，自然有人照顾，很喜欢孩子的女人不少，也可以让雪冰凝暂时闭关，彻底适应突如其来的至强者境界。

　　最后，罗烈还是决定，先解决百兽世家再说。

　　他突破反正不难。

　　原来是天道压制，现在是天道支持，这种支持不是对人族支持那么简单，而是让他就算是不修炼，都觉得自己的实力再提升。

　　十日之后，四人陆续出关。

　　从此，人族祖境有五人。

　　邪祖厉邪古！

　　地祖镇元子！

　　魔祖蚩尤！

　　战祖刑天！

　　斗祖旗不归！

　　且他们，除了地祖镇元子是圣祖级战力之外，其他四人统统都是皇祖战力，天生的战斗狂。

　　四祖出关，第一时间就去见了戈帝。

　　此等情形更是证明，女帝为她的儿子戈帝找了四个护道者，就是这四大祖境。

　　随着他们出关，也就正式宣布人族目前最为强大。

　　罗烈当即让地祖镇元子坐镇，他亲自带着邪祖，魔祖，战祖，斗祖四大祖境驾临百兽世家。

　　只是他们五人，那种滔天的气势，就压迫的天空星辰颤抖。

　　结果，他们来到，百兽世家居然选择了封山。

　　此举让罗烈眼露杀机。

　　封山，意味着他们仍旧有野心，妄图尽快的壮大起来，或者另有什么阴谋，总之就是不安生的意思。

　　罗烈当即就要下令踏破百兽世家的封禁，杀进去。

　　有四大祖境在，根本不需要忌惮百兽世家的任何所谓底蕴。

　　“人族越发了不得了。”

　　百兽世家内浮现出北凰火祖，他冷冷的看向罗烈，道：“你要做什么，踏灭我百兽世家吗。”

　　孤鹰羽祖与北凰火祖并肩而战。

　　罗烈背负双手，俯瞰他们，道：“百兽世家该做出选择了，是战，是降。”

　　“怎么，人族迫不及待要一统天下了？”北凰火祖冷冷的道。

　　“回答我的问题。”罗烈冷喝道。

　　北凰火祖大怒，他满脸杀机，只是看到罗烈背后站着的四大祖境，他硬压下那股怒意，道：“百兽世家尚未决定。”

　　罗烈霸道的道：“那就现在决定。”

　　“罗烈！你不要欺人太甚！”北凰火祖怒喝道。

　　“我百兽世家也不是好惹的，不要以为我们只有两人，就斗不过你们，百兽世家的底蕴不是你带来四人就可以破解的。”孤鹰羽祖也怒而发声。

　　罗烈讥讽道：“底蕴？你是说被暗猫玉容临走前要么取走，要么废掉的那些底蕴？”

　　北凰火祖惊怒道：“什么？那些底蕴是那个小贱人坏掉的，该死的贱人，她竟然背叛百兽世家，她该死，我要将百兽世家中所有暗猫一脉的人统统斩杀！”

　　“杀吧，杀吧，要不要你杀完，我再动手啊。”罗烈道。

　　北凰火祖听的心头一凉。

　　罗烈冷笑道：“实话跟你说，整个百兽世家，但凡选择支持暗猫玉容的，还有对她有支持想法的，都已经被她带走，并且在天道家族一战中，那些犹豫的，仍旧念着百兽世家荣光的，统统被杀，留下的只有支持她的，愿意加入人族的，你们百兽世家内已经没有与她有任何关联的人。”

　　北凰火祖，孤鹰羽祖脸色越发的阴沉。

　　罗烈道：“给你们三分钟时间考虑。”

　　两祖何曾受到过如此的屈辱，气的咬碎钢牙。

　　奈何再是恼怒也没用，实力差距在哪里摆放着。

　　一字排开的四大祖境，各个都强悍，真的开战，三个就可以扫荡他们，剩下的一个灭掉百兽世家不成问题的，况且罗烈虽然不是他们这样的祖境战力，却是与普通祖境战力相当的。

　　短暂的对峙之后，北凰火祖就要开口做出选择。

　　这时候，恨天客的声音从远方传来。

　　“北凰兄，若有难处，我们愿与你们并肩作战。”

　　三道身影从天而降。

　　恨天客，战无敌，刀祖。

　　战无敌则说道：“北凰，我三大奇族与你们百兽世家争斗了那么多岁月，如今都已经没落，无法再成为这天地的主导，不如放下曾经的恩怨，联手对敌，也不要让他们小看了我们。”

　　北凰火祖看看他们三人，眼神闪烁不定。

　　孤鹰羽祖则趁机说道：“我们需要考虑。”

　　战无敌道：“可以。”

　　如此一来，形成三方立场。

　　罗烈冷笑道：“你们都离开皇朝，就不怕太空虚，被我人族趁机打进去。”

　　“哦？你们又有三人同时完成证道成祖，的确出乎我们预料之外，怎么还能拿出一位祖境吗。”战无敌道。

　　罗烈淡淡的道：“当然！”

　　战无敌哑然，他当即眺望人族朝歌帝都，立马感应到那里还有一道澎湃的祖意浩荡。

　　“地祖镇元子？他也证道了。”战无敌低呼道。

　　“不错。”罗烈道。

　　战无敌惊讶过后，笑道：“那我们的人只能撤退了。”

　　“嗯？”

　　罗烈回头看去，赫然发现人族边境线竟然出现了对峙。

　　地祖镇元子与人对峙。

　　这人非是旁人，正是祖龙天子。

　　这也就意味着祖龙天子证道成祖了，他成为了龙祖！


第2429章 祖境之战！

　　至此，在天道家族彻底覆灭之后，天下再度呈现前所未有的盛世景象。

　　祖境多达十二位。

　　圣祖更是与新生天道大战。

　　人族五大祖境，皇朝四大祖境，百兽世家两大祖境。

　　“龙祖祖龙天子对于人族可是恨意很重呀。”恨天客笑吟吟的道：“就是不知道好不容易证道成祖的镇元子能否挡得住这位身怀圣祖与龙族双重血脉的龙祖。”

　　祖龙天子号龙祖，区别于祖龙。

　　罗烈冷笑道：“他若不退，那就死！”

　　他们就站在这高空，俯瞰大地。

　　却见地祖镇元子与祖龙天子相对之际，四周也浮现出四大组合。

　　此番是没有罗烈的四大元神，威力自然不可同日而语，但是四大组合中的为首者因罗烈指点，早已脱胎换骨战力超凡，是以四大组合仍旧可怕，关键是他们只是辅助，加上开天阵图的支持，完全可以帮助镇元子打杀祖龙天子的。

　　是以面对他们的出世，祖龙天子就冷哼一声，退了出去，返回皇朝坐镇。

　　显然，罗烈协同四大祖境登临百兽世家，让恨天客等人注意到，他们这才到来，并且趁机安排祖龙天子这位无人只晓得新晋祖境前来人族搞破坏。

　　这样，下方人间暂时再度平静下来。

　　百兽世家前，三方鼎足而立。

　　“北凰兄，是否已经有了决定。”恨天客笑道：“是要与我们合作，还是要被罗烈欺辱，被人族奴役。”

　　罗烈讥讽道：“与你们那是合作吗，与被皇朝吞并，成为你们的狗，有何不同。”

　　恨天客笑道：“罗烈，不要再辩解了，我相信北凰兄和孤鹰兄会选择我们的。”

　　罗烈冷然看向两祖。

　　两祖彼此暗中沟通，传音入秘的商量。

　　如今的百兽世家局面显而易见，底蕴被抽离，只剩下他们两人。

　　虽然百兽世家仍旧有很多的强人，却已经在祖境层次上面起不到什么作用。

　　现在双方威压至此。

　　看上去人族强势，皇朝怀柔，其实目的都是一样，要么鲸吞百兽世家，要么灭掉百兽世家。

　　这是注定的两强争霸局面，第三方的百兽世家已经没有存在的必要。

　　北凰火祖与孤鹰羽祖商议了很久，却始终无法决定。

　　这时候，恨天客暗中传音道：“两位，还不选择我们，更待何时？难道你们忘了北凰琴与罗烈曾经是一对情侣，如今北凰琴早已非当日北凰琴，若选择人族，你们该知道罗烈会否报复？再有，休要忘记，圣祖的存在，圣祖与新生天道之战，最终结果一定是圣祖获胜的，这新生的天道终将被打的失去所有人族的印记，待到那时候，天道不再眷顾人族，圣祖归来，人族也注定要覆灭。”

　　北凰火祖沉吟好久，传音道：“北凰琴之事，的确让我们与罗烈有仇怨，但是你们呢，哼！圣祖可是曾经的天道，是被我们百兽世家镇压过的，战无敌等三大奇族更是我们的仇人，哪个仇恨更大，我们还是清楚的。”

　　“好吧。”恨天客笑道：“那我只能说，圣祖必胜天道，他若归来，人族必败，必亡。”

　　“你凭什么这般说。”北凰火祖道。

　　恨天客自信的道：“当然是因为他们成为天道，乃是圣祖亲手支持的，难道你觉得圣祖不会留下针对他们的后手吗？”

　　北凰火祖默然，这的确可能。

　　恨天客又说道：“当年的情况，道祖鸿钧在十子祖城沉睡疗伤，三皇六圣的能耐哪里能够察觉到圣祖动的手脚，所以天道必败。”

　　北凰火祖道：“就算圣祖要胜，那要多久，你可不要告诉我是几万年，那样的话，我们早就都被罗烈给灭了，你我都不是傻子，谁不知道这罗烈一旦证道，至少也是女帝那种层次，甚至可能直接踏入混元战力的祖境，而他如今有天道眷顾，修炼速度势必暴增，我很怀疑他五百年内都可能证道成功。”

　　“哈哈哈，北凰兄，既然你提及罗烈，那我只好提前向你透露一个秘密了。”恨天客笑着传音道：“罗烈终生没有希望踏足至强者，他如何证道。”

　　北凰火祖怔然。

　　恨天客道：“实话跟你说吧，当年天道知晓圣祖要夺舍天子啸或者罗烈其中之一，对他们动手，圣祖就改变了夺舍方案，转为炼化，他本意是要同时炼化两人的，只是在对天子啸动手之后，天道就有所察觉，便对罗烈动手，压制他的同时，也是不要让圣祖炼化，圣祖只不可行，又担心天道若被杀，罗烈就此不受压制，所以借着天道压制，还跟天道做了个交易，对四象动了手脚，这等同于两大天道出手，你觉得罗烈还有什么希望。”

　　北凰火祖唏嘘道：“前后两大天道联手针对，新生天道又眷顾，这罗烈当真是了得，他就算是无法踏足至强者，这一生也是一个传奇了。”

　　恨天客笑道：“北凰兄的选择呢？”

　　北凰火祖沉吟。

　　他们在暗中交流的时候，罗烈方面，同样也有邪祖厉邪古暗中与孤鹰羽祖交流沟通，说明厉害情况的。

　　最终，各自都交流完毕，北凰火祖与孤鹰羽祖再度凑在一起，彼此商议对策。

　　他们给出的时间是三天。

　　三天之后，给答案。

　　他们退入百兽世家。

　　外面是七大祖境，外加罗烈。

　　“三天时间啊，说长不长，说短也不短，既然闲着也是闲着，不如我们打一场吧。”罗烈笑眯眯的道。

　　恨天客冷笑道：“罗烈，不要以为你们多一个，就了不得，我们三人斗你们四人，也不见得一定落败。”

　　罗烈笑眯眯的道：“结果如何，那也要打一架才知道呀。”他偏头看向邪祖厉邪古，道：“这个战无敌交给邪祖了，没问题吧。”

　　厉邪古轻笑道：“若给我十年时间，一定独自打杀他。”

　　“小辈猖狂！”战无敌大怒。

　　“试试便知。”厉邪古道。

　　两人一言不可，当场开战，直接杀到了宇宙星空深处。

　　罗烈又看向魔祖蚩尤，嘿笑道：“魔祖，那个给你了。”

　　蚩尤提着撼天锤，看向刀祖。

　　刀祖提着全新的祖刀，也是战意高昂。

　　两人开战，也杀入了宇宙深处。

　　罗烈笑道：“信不，我打赌，如果给五年时间，魔祖能将刀祖的脑袋拧下来。”

　　“魔祖能魔化，刀祖的刀意同样无双，胜负还不定呢。”恨天客冷笑道：“这两位要与我一战吗。”

　　战祖刑天！斗祖旗不归！

　　他们同时向前，左右夹击恨天客。

　　罗烈笑道：“别介啊，三个人打多没趣，不如我也凑合凑合。”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　四大元神同时杀出，加上罗烈，共有五人，脚下一起衍生出开天杀阵。

　　这是要群殴恨天客。


第2430章 选择

　　恨天客也知道一对三的艰难，他干脆直接双手张开，一道命运，一道天机，化作一个守护光环，身形一跃，犹如跳出这个世界之外般，施展了他的终极防御之法。

　　这是明知道打不过，就使用的耍赖手段。

　　反正到了他们这个层次，即便是女帝要杀人，都不容易，况且是实力差不多。

　　打不过，逃得过，不逃的话，硬耗，也能耗他个几十年的。

　　所以他们要分出胜负很难。

　　真正能够在最后决出胜负，屠戮祖境的，只有两个人。

　　一个是圣祖。

　　一个是罗烈证道之后。

　　他们这边杀战，百兽世家内则是另外一番景象。

　　整个百兽世家所有人都聚集在一起，乌压压一片，填满小半个天地。

　　只有寥寥无几的人在闭关。

　　像战虎极战，孤鹰冷等老家主们都已经出关，未曾证道前，就被勒令出关。

　　老老家主，甚至更古老的家主，要么已死，要么闭关失败等等，只要活着的也一律出关。

　　他们都仰望着高空中的北凰火祖与孤鹰羽祖。

　　两大祖境威压所有，决定着百兽世家的走向。

　　当所有人聚集，北凰火祖面色凝重的道：“诸位，本祖就不废话了，敞开直说，如今局势已经逐渐明朗，天道家族彻底覆灭，只剩下人族，皇朝，还有我们百兽世家。”

　　他微微顿了下，是在压抑心中的不甘心，还有不服气，最后仍旧要说出口：“但是，我们百兽世家终究非是他们的对手，而今皇朝有五大祖境，一祖战天道，四祖镇守，尚有大几率证道成祖者数人；人族有祖境五人，且天道乃是人族先贤所化，全力支持人族，更有天道之故，人族仍会诞生祖境，反观我百兽世家。”

　　他目光掠过在场中所谓有希望证道成祖的至强者们，深深吸了口气，道：“百兽世家已经没了前途，底蕴虽厚，为过规则灾祸，业已损耗七七八八，所留底蕴，即便完善，也难以支撑多久，固有圣女证道，仍不足以抗衡，且若不择一方屈身，怕是覆灭就在眼前。”

　　百兽世家之众一片哗然。

　　他们仍旧沉寂在百兽世家底蕴雄浑无比的老思维中。

　　陡然闻听，百兽世家竟然已经成为别人口中的肥肉，想要吃下，随时随地都可以，这让他们亘古以来的信念都差点崩塌。

　　这般反应，落在北凰火祖与孤鹰羽祖的眼里，两人都是一阵怅然，他们何尝不是无法接受呢，但残酷的现实已经告诉他们，没有别的路可走。

　　百兽世家的确是穷途末路，不投降，必死。

　　人族和皇朝的强大，已经让他们感到惊悚。

　　北凰火祖伸手虚按。

　　一股无形的力道散发开来，令所有人都闭上了嘴巴。

　　两位祖境再看自己的族人们，他们眼中有的是惶恐，慌乱，紧张，恐惧，哪里还有曾经那种意气风发，要争霸天下的样子。

　　这般样子，更是让他们失望。

　　“我们终究还是败给了上个天道，他镇压我们，看似是让我们有了休养生息的机会，其实也是彻底磨灭了我们百兽世家的雄心壮志，平时还好，一旦遇到危险，就彻底暴露了，这还谈什么的争霸天下。”孤鹰羽祖苦涩的道：“看看人族，不断地在灭族线上挣扎，他们早已培养出不畏一切险的胆气胆魄，自然可勇猛精进，温室中的花朵与风雨中的花朵，真的不可比，不可比呀。”

　　北凰火祖也看的最后一丁点的念想都随之瓦解的干干净净，彻底不奢望百兽世家隐忍崛起的幻想了。

　　他深吸口气，道：“现在，我们唯有在人族与皇朝之间择一而居，如何抉择，始终是个难题，双方都有大希望是最后的胜利者，目前看不出具体的胜算，是以，本祖需要你们释放自己的血脉之气，共同开启当年保住我们百兽世家不灭亡的命运天镜！”

　　孤鹰羽祖解释道：“命运天镜是我们百兽世家能够崛起的根本，也是我们百兽世家能够度过天地轮回的资本，如今，百兽世家再遭为难，唯有依托这命运天镜来指引我们的前路了，为保证不会出错，要所有人努力才是。”

　　战虎极战，孤鹰冷等人纷纷的应命。

　　就在两祖联手发力之下，所有百兽世家之人的身上都涌动出一股血气。

　　这一缕缕的血气飞升凝聚在高空，化作北凰，银狐，孤鹰，战虎，暗猫，苍狼等诸多的百兽模样儿，在空中咆哮，如同真实的一般。

　　成功之后，两祖齐齐向虚空一点。

　　嗡！

　　百兽世家世界内的虚空猛烈颤动，天翻地覆般的动荡中，一面巨大的镜子浮现出来。

　　镜子庞大无边及，上面起伏着一些的朦胧光雾，缭绕不散，看上去说不出的神秘。

　　两祖各自捏手印，虚空打出。

　　一道道的手印落在那镜子上面，使得镜子内涌动出一缕缕的命运波动，更有一缕缕的天机莫测。

　　最后，北凰火祖眉心的火焰图案射出一道光束，收敛所有的血气所化的百兽，一起灌入那镜子内。

　　完成这些，整个百兽世家所有人都窒息的看着，眼睛一眨不眨，接下来就是他们做出抉择的时候。

　　命运天镜内命运缥缈，天机莫测，仿佛有着数不清的玄妙在运转。

　　终于，在某一刻，命运天镜内一切神妙消失，浮现出一幅画面。

　　“罗烈！”

　　“人族太上！”

　　两大祖境齐声低呼。

　　紧跟着百兽世家的人也都发出惊呼，尖叫，难以置信的看着那画面。

　　“咔！”

　　画面方一出现，这命运天镜就发出破裂之音，一道裂痕从一端瞬息蔓延到另一端，将命运天镜分成两半，内里浮现出来的罗烈的身影也悄然模糊下去。

　　咔嚓！

　　命运天镜一下子彻底的碎裂。

　　北凰火祖叹息道：“命运天镜三次之用，第一次，百兽世家崛起；第二次，渡过天地轮回劫难；第三次，便是这一次，用完之后，自此与我百兽世家再无任何缘分，但是！”他两眼迸射精芒，道：“命运天镜已经给出了答案，我们也有了选择。”


第2431章 屠戮！图录！

　　百兽世家一片寂静。

　　他们被命运天镜中呈现出来的画面给震撼到了。

　　“罗烈死了？”终于有人忍不住发声。

　　刹那间，整个百兽世家都喧哗起来。

　　“未来是罗烈战死？！”

　　“罗烈可是号称有可能证道成为古往今来最强大的混元战力的祖境呀，他居然会战死。”

　　“我影影绰绰的好像看到，罗烈被杀的画面中还有一道朦胧的影子，像是人祖，哦，对了，是叫圣祖了。”

　　“我也看到了。”

　　“我似是也看到了，只是无法确定。”

　　一时间很纷扰。

　　北凰火祖，孤鹰羽祖两大祖境，外加战虎极战，孤鹰冷等老家主级别的至强者，都是一阵唏嘘。

　　他们以全部百兽世家之人的血气为基础，看到的未来的一角，居然是罗烈战死，死在圣祖的手中。

　　别人看的不清楚，他们却可以确定，画面中呈现出来的，除了罗烈之外，还有一道身影，就是圣祖。

　　“恨天客说，圣祖一定会打败天道，而且不会太长久的，看来不假，圣祖当年的确给新生的天道留下了破绽。”北凰火祖低语道。

　　孤鹰羽祖道：“罗烈一旦战死，将再无人可以做圣祖的对手，这一场天下争霸，最后的胜利者必然是皇朝，只是圣祖本是被我们百兽世家镇压过的天道崩溃之后的精髓化身而成，他对我们百兽世家会否秋后算账？”

　　他也有这方面的担心。

　　战虎极战道：“两位老祖，这命运天镜会否出错？”

　　两位祖境同时一怔，这是他们从未想过的。

　　“如今可不比从前，天道都轮回了，天地差点也要轮回，当今的命运与天机遭受毁灭性的打击，残留的怕是尚不如人族聚集的命运之力呢，所以会否有出错的可能。”战虎极战有些担心。

　　北凰火祖道：“前两次没错，这一次也不见得会错，且我们分析双方的情况，其实也认为皇朝胜算更大一些，归根结底就是罗烈迄今为止连至强者都不是，他与圣祖在时间上竞赛，已经落在下风了。”

　　他如此说，战虎极战也就不再多言。

　　孤鹰羽祖道：“既然我们要选择皇朝，那么就要抹掉罗烈对我们的威慑，解除百兽图录。”

　　百兽图录的事情，百兽世家可没有人忘记，这就像是悬在他们头顶上的利剑，随时都可能落下来要命的。

　　“敢问老祖，如何解除？”战虎极战问道。

　　两大祖境彼此看了一眼，同时点了下头。

　　北凰火祖道：“要解除百兽图录的威胁，需要用恨天客给的办法。”

　　孤鹰羽祖道：“办法就是要以一亿八千万人的灵魂，逆推大道，起底天地轮回，踏足时空长河，碎灭时空中留下的百兽印记，那也是百兽图录能够影响我们的关键。”

　　刹那间，喧哗的百兽世家死一般的寂静。

　　一亿八千万人的灵魂？

　　那不就是说要杀一亿八千万人？

　　不等他们做出任何反应，北凰火祖已经冷酷的道：“凡武道潜力达不到天心境者，死！”

　　孤鹰羽祖冷漠的道：“凡是血脉难开者，死！”

　　“凡是不支持六大家族合一者，死！”

　　“凡是六大家族外戚者，死！”

　　一时间，天地一片死寂，唯有两大祖境宣布杀戮的命令。

　　但凡位列其中者，一个个都面如死灰，有人吓得晕死过去，有人想要逃跑，有人想要反抗，有人不甘心。

　　总之百兽世家从死寂到暴乱，也就是瞬息的时间。

　　两祖早已决定，做出宣布，便隔空一巴掌拍出去。

　　刹那间，就是成片成片的人被抹杀。

　　一番杀戮，染红了大地，染红了天空，也染红了人的眼睛，那种血腥，真的是天地飘血，血流成河。

　　一统惨烈的杀戮之后，北凰火祖沉吟道：“还差三千万。”

　　孤鹰羽祖冷冷的道：“暗猫家族除了叛徒暗猫玉容，这个家族不该留。”

　　“该屠之！”北凰火祖点头。

　　暗猫家族的那些人顿时吓得跪倒在地上，不断地哀嚎求饶。

　　“我们是支持百兽世家的呀。”

　　“我们正是反对暗猫玉容，才没有离开的，暗猫玉容那个贱人是我们暗猫家族的敌人啊。”

　　“不要杀我，我为百兽世家付出那么多。”

　　他们的哭求，哀求，都是枉然。

　　北凰火祖与孤鹰羽祖的出手，何等的惨烈，抬手下压，血洗暗猫家族。

　　完成一亿八千万人的屠杀，他们再出手，提炼灵魂。

　　这边在残忍的行动。

　　人族，帝都朝歌城！

　　暗猫玉容自从进入人族，就被人当成是罗烈的红颜知己对待，自然地位很高，有属于自己的宫殿，并且宫殿内的侍女，侍卫，都是她亲自挑选的一些来自暗猫家族中人。

　　她也是刚刚将暗猫家族的当代家主暗猫琉璃送走。

　　正在捉摸着是否要出面去往百兽世家，为罗烈收服百兽世家做点努力。

　　突然间，她就感到一阵心慌意乱，莫名的恐慌上心头，血脉更是微微的震荡。

　　她如此，这宫殿内所有的暗猫家族中的女人也都是如此。

　　刚刚外出的暗猫琉璃更是迅速的返回，人未到，声先道：“玉容，我这是怎么了，怎么觉得心慌意乱，好像有什么不详的事情要发生。”

　　“我也是，怎么了。”暗猫玉容道。

　　“会否是家族那边出事了，虽然他们对我们加入人族不理解，但毕竟是族人。”暗猫琉璃道。

　　暗猫玉容眼神恍惚，略作思索，大叫道：“红颜姐！”

　　她的声音传荡在宫殿群上空。

　　一声出，立时引来一股命运波动。

　　柳红颜伴随着乳白色的命运之力降临。

　　“红颜姐，是不是出什么事了。”暗猫玉容急问道。

　　柳红颜神色黯然的道：“方才我与嫣然一起观百兽世家，发现那里的原本厚重的命运骤然减少将近五分之一。”

　　暗猫玉容脸色骤变。

　　暗猫琉璃惊道：“陛下，这是什么意思。”

　　柳红颜道：“有五分之一的百兽世家之人没了。”

　　“啊？！”

　　暗猫琉璃尖叫着倒退，颤声道：“五分之一？那不是快要两亿人了，发生了什么？”

　　未等柳红颜回答，却见暗猫玉容身上的血脉陡然沸腾起来，她痛苦的哀鸣一声，眉心处裂开，流出一丝鲜血，一道图录飞腾出来。

　　那赫然是百兽图录！


第2432章 青龙天境巅峰

　　百兽图录飞出，绽放璀璨的光华，表面浮现出道道的光线，仿佛是在守护百兽图录。

　　暗猫玉容元神萎靡，整个人都虚弱的倒在地上，被暗猫琉璃扶住。

　　她虚弱的道：“他们，他们要毁掉百兽图录，摆脱束缚，这是要选择皇朝，杀尽暗猫族人，就是要摧毁百兽图录。”

　　“他们这是用了什么手法来毁掉百兽图录，居然要屠尽所有的暗猫家族中人，外加过亿的百兽世家中人，他们为何如此狠辣，只为选择皇朝？皇朝有什么好选择的，皇朝名面是纣王为主，实际上还不是圣祖与恨天客，他们两个乃是我们百兽世家当年镇压的存在，最是厌恶我们呀，三大奇族更是仇人，这没理由呀，人族与百兽世家哪里有什么解不开的疙瘩，为什么，为什么啊。”暗猫琉璃泪水止不住的流下来。

　　再是理念不同，那也是族人，几千万人被屠戮呀。

　　柳红颜相对要冷静，她马上传音给罗烈，告知百兽世家的选择。

　　一旦百兽世家选择皇朝，北凰火祖与孤鹰羽祖的加入，势必让罗烈等人反而陷入被动。

　　祖境方面，人族反而少一位。

　　罗烈虽然号称能够战斗祖境，可是没有四大组合，他是斗不过当今的祖境的。

　　当今祖境全部都是皇祖的战力呀。

　　柳红颜刚刚传出消息，就见那悬浮着的百兽图录上面守护的光晕如同镜子被打碎一样，瞬间破碎，崩裂。

　　紧跟着百兽图录就“轰”的一下燃烧起来。

　　暗猫玉容惨叫一声，口喷鲜血，昏死过去。

　　百兽图录是她的本命法宝，牵扯到元神，对她伤害最大，但是要伤及暗猫玉容，也不太可能。

　　人族当中，已经有尧舜禹三皇亲自前来相助，保证暗猫玉容无恙。

　　百兽图录却无法阻挡的被烧成了灰烬。

　　如此，百兽世家从此不受约束。

　　只是片刻时间，罗烈连同四大祖境就已经回归。

　　接到柳红颜传递的消息，他就知道此番争夺百兽世家失败。

　　百兽世家也将加入皇朝。

　　留在那里，只会有危险，所以他唯有选择归来。

　　至此，天下只剩下两强争霸。

　　罗烈亲自为暗猫玉容疗伤，安慰她休息之后，走出宫殿，与人族众精英聚集大殿，商议接下来的局势。

　　而今，双方当真是势均力敌。

　　人族有天道，皇朝就有圣祖。

　　人族有五大祖境，外加罗烈与四大组合的搭配，等同于六大祖境，皇朝同样是六大祖境。

　　祖境之下的话，人族倒是能够占据优势，原因在于组合之法。

　　神老张鹤也返回商议，他最后给出的意见是：“双方势均力敌，开战也无意义，而就未来可期的祖境来说，我们希望更大，有断天僧，有羽剑凰，有尧舜禹三皇等等，他们就相对要弱一些了，外加组合之法，真的开战，其实是他们处于弱势，我们即便是胜，也是惨胜，故而最好都不开战。”

　　“他们所能希望的是圣祖，圣祖打败天道，那么他们将是获胜者。”

　　“我们希望的不是天道，因为天道成型，乃是圣祖支持下，也必然会被留下破绽，所以我断定天道必不是圣祖的对手，这是毋庸置疑，只是看天道坚持多少时间。”

　　“这个时间，就是我们的契机，而我们的契机就在太上身上。”

　　“太上连青龙天境巅峰都不是，有四大组合支持，就可以战一大祖境，如果成就青龙天境巅峰呢？如果成就至强者呢？如果证道成祖呢？”

　　“所以，目下太上要闭关，集合全族的资源，修炼！突破！”

　　他的建议引发共鸣。

　　为此整个人族都运转起来，全力支持罗烈修炼。

　　甚至五大祖境联手摄取人族的一切资源，为罗烈塑造了一栋全新的太上宫。

　　此宫，堪称天下第一宫。

　　光是宫的等级，就足可超越普通的祖器，而对于辅助修炼而言，更是有着匪夷所思的作用。

　　罗烈也知道自己的担子沉重。

　　他将肩负起这最后争霸的胜负手，他必须要突破，提升自己才行。

　　所以他当即闭关。

　　本来，人族的事情，他处理的就不多，基本是甩手掌柜，更多的是柳红颜，龙嫣然，雪冰凝给姜子牙和张鹤做主，有他们来处理的。

　　所以罗烈闭关，也没什么影响。

　　他入得太上宫中，就有种飘飘欲飞的感觉。

　　整个宫殿内很空旷，看上去什么都没有。

　　可是罗烈在这里却有种错觉，若是五界道宗在这里，恐怕能够不修炼，只是生活一年半载，就自动突破踏入古皇或者圣人境界的。

　　可想而知，这太上宫多么的匪夷所思。

　　罗烈立时就在太上宫中心盘坐下来，进入修炼状态。

　　本来，他在青龙天境遭到天道压制，苦修将近五百年，始终没有达到巅峰，这种压制的效果就是，当压制解除，他之前所有的努力效果就会一下子爆发出来。

　　加上当今天道又是全力支持人族，支持他的。

　　是以他一经修炼，那种速度连他自己都觉得害怕，简直是直线飞升一样。

　　实力一鼓作气的飙升。

　　竟然仅仅花费不足半年时间，就一口气冲上了青龙天境的巅峰。

　　青龙天境巅峰与接近这个高度，看似差距不大，可真正站在这个高度，罗烈才知晓，差距有多大。

　　他并没有就此结束。

　　这个层次仍旧不够。

　　像对付圣祖，即便他达到至强者都不够。

　　所以他要继续修炼。

　　下一个目标便是至强者。

　　不同于其他境界，其实至强者都算不得是一个境界，这只是打下成祖的基础而已。

　　所谓基础，就是升华元神。

　　本身罗烈就成就了祖体，元神也早已蜕变，甚至最根本的神念都蜕变为祖念，是以要升华元神与罗烈而言，并不难。

　　他没做停留的向至强者层次冲击。

　　升华元神！

　　世人皆知罗烈有五大元神，分别是本尊元神，外加四象元神。

　　却不知，罗烈实则有六大元神。

　　他的第一元神仍旧在古今道藏隐藏着。

　　古今道藏也早已被他暗中动手脚给隐匿起来，无人知晓在哪里。

　　整个天地，唯有苏妲己知道罗烈还有一道元神隐匿着，但她也不知道古今道藏在哪里。

　　故而，罗烈要升华元神，还需要沟通第一元神。

　　当六大元神同步，他立马以祖念洗练，以剑意洗练，令元神全部升华。


第2433章 不归天路！

　　“噗！”

　　刚刚开始升华元神，罗烈就感到一股死亡从四象元神上面猛然迸发出来，只压迫的他全身剧颤，骨骼，血脉，筋肉，五脏等等都要崩溃一样，张口喷出一道鲜血。

　　原本四象元神都是威武不凡的，此刻却是统统萎靡下来，甚至从内向外蔓延一层灰败之色，仿佛是要死掉一样。

　　噗通！

　　罗烈也感到自己被那一股无法形容的死亡侵蚀，身躯一软，就栽倒在地上。

　　唯一能让罗烈不至于如四象元神一样，彻底萎靡的是他远在古今道藏的第一元神，还有那看似没啥用处的第二元神并没有异样。

　　这两大元神令他自身还算好。

　　可是四象元神的萎靡非常严重，且看上去仿佛要越来越厉害似得。

　　这也影响到了他肉身，好似大病一场，全身绵软无力，连剑道力量都无法催动。

　　“这是怎么了，四象元神因何如此。”罗烈很是费解。

　　原本，他以为只要天道压制解除，那么他就将一帆风顺，直冲祖境的。

　　哪里会想到，才只是第二步，就被挡住了。

　　连成就祖境前的至强者都无法达到。

　　罗烈以本尊元神牵引海量的天地浩然正气涌入四象元神体内。

　　浩然正气，专门克制一切邪祟。

　　四象元神体内突兀冒出来的死亡气息，也算是邪祟的一种。

　　可是令罗烈吃惊的是，天地浩然正气居然也无法克制，只能不间断的产生，不断地涌入四象元神，守护四象元神不会被死亡之气彻底摧毁，守住性命而已。

　　即便如此，四象元神还是萎靡的软倒在天地烘炉中，陷入深度沉睡中。

　　“四象元神！四象元神！这是怎么回事！”罗烈怒极。

　　天地浩然正气冲入他全身，倒是令他的虚弱解除。

　　但，没有四象元神，他的祖境之路就等同于被斩断，谈何证道，谈何未来。

　　正在罗烈满心不解的时候，大道之音陡然响起。

　　太上宫内涌现出千条瑞彩，万道霞光，金莲浮现，天花乱坠。

　　一道华光降下，化作一道朦胧的身影。

　　罗烈先是一怔，随即道：“天道？”

　　“我为天道化身，天道正与圣祖交锋。”这道身影说道：“太上勿要多言，听我说，你之四象升华，引动天道异动。”

　　罗烈不仅愕然，自己四象异常，居然还能惊动天道？

　　就听天道化身说道：“只因你之四象被人动了手脚，当是你夺取的四象天本身就被动了手脚，且非是对四象天动手，应当是对上个天地时代四象时代四象将亡时候，遭到的暗算，之所以玄武至死都未曾察觉，是因为有人逆走时间长河，后天所为。”

　　罗烈两眼圆铮，脱口喝道：“圣祖！”

　　“正是圣祖。”天道化身道。

　　“如何破解。”罗烈感觉到了压抑，非常的压抑。

　　曾经被上一个天道限制。

　　如今被圣祖动了手脚。

　　他的武道之路还真的是不安生。

　　天道化身道：“我来便是告知你办法，逆走时空已然不行，均被圣祖封杀，想要破解，唯有去往永恒光明处之后，不归天路之上！”

　　“永恒光明处之后，不归天路之上。”罗烈重复了一遍。

　　“不错，名为不归天路，亦如当年不悔军团踏上不归路一般，有去无回，不归天路，从来未曾有人去过，还可以活着回来，此为圣祖扼杀太上之法。”天道化身道。

　　罗烈咬牙道：“好一个狠毒的圣祖！”

　　天道化身道：“圣祖知晓，新生天道乃是人族先贤所化，若摧毁四象天，也无济于事，天道必然可重聚四象天赐予你，唯有此法，方可决断你之路，继而斩灭人族希望，是否要走不归天路，一切均有太上决定，天道没有态度。”

　　刷！

　　化身遁去。

　　一切异象消失无踪。

　　太上宫内只剩下罗烈。

　　外面则传来魔祖蚩尤和战祖刑天的声音。

　　“太上，可有事？”

　　“太上，方才有异象之动，是天道传音吗？”

　　这两大祖境太过强悍，尤其是刑天掌握异象手段，对此格外的敏感。

　　太上宫内没有回音。

　　两祖对望一眼，露出担忧之色。

　　片刻之后，太上宫开启。

　　罗烈走了出来。

　　“太上！”

　　两祖齐声道。

　　罗烈眺望远方，道：“我要去走一趟不归天路。”

　　“什么！”

　　两祖骇然。

　　镇元子，厉邪古，旗不归三祖更是瞬息而至。

　　五祖齐聚。

　　“太上，你要走不归天路？”镇元子寿元最久，懂得最多。

　　罗烈点头。

　　“为何？太上可知不归天路乃是真正的有死无生的地方，数个天地以来，达到过皇祖战力的祖境，都有过联袂前去探寻的纪录，却无人能够归来。”镇元子道：“太上若去，太危险。”

　　罗烈道：“若不去，我此生无法踏足至强者高度。”

　　五祖愕然。

　　罗烈将原因说了。

　　五祖不禁默然。

　　罗烈不证道成祖，人族将无有希望。

　　可要证道成祖，第一步便是成就至强者，他这般的情况，当真是唯有前去不归天路了。

　　“你们也说了，不归天路闯荡者不知多少，这些个天地轮回以来，说不定早已经被打的没有了曾经的威力，也许我会回来。”罗烈道。

　　镇元子嘴角抽搐道：“可是太上回不来的可能性更大，非常大。”

　　诚然，可能历代闯不归天路者都失败了，却也给不归天路造成毁灭性的打击，问题是罗烈终究只是青龙天境巅峰，连至强者都不是，他这点实力去闯荡，哪里有胜算。

　　“我陪太上去。”蚩尤道。

　　“我也去。”刑天也说道。

　　罗烈制止他们，道：“不可，如今皇朝与我们遥遥对峙，祖境之间更是牵引，若是你们离开，必然惊动恨天客，人族就危险了，唯有我一个人去。”

　　“太上！”

　　五祖齐声道。

　　罗烈道：“这是我的命，更是我必须要面对的。”他回首看向那宫殿群，里面有他的红颜知己，有他的朋友伙伴，他轻声道：“不要告诉他们，就说我在太上宫内闭关。”

　　他重新走入太上宫，宫门关闭。

　　五祖站在门外，神色黯然。

　　太上宫内传出罗烈的声音：“如果我回不了，人族就靠你们了。”

　　五祖齐声应是。

　　最后罗烈笑道：“我去了。”

　　下一刻，五祖齐齐感应到太上宫内没人了，罗烈去了，孤身去了那从未有人能活着归来的不归天路。


第2434章 我陪你！

　　暗中离开的罗烈，将自己的剑道发挥到极致，一步亿万里，降落在宇宙星空的一颗无人星辰之上，回首眺望着越发繁荣的人族。

　　“五百年前，我初来乍到，人族看似繁华，实则一片暮气沉沉，未来不可期。”

　　“五百年后，我该离去了，人族真正的繁华了，虽然有危险，但是已有五大祖境，更有尧舜禹彻底解除自己的桎梏，闭关证道，更有羽剑凰闭关证道，再过些年，想来那新海皇戈帝也将证道，他们当有望打败圣祖的皇朝吧。”

　　他恋恋不舍得看着自己的家，看着族人，看着亲人，最后一转身向永恒光明处走去。

　　“我此一去，若不能回，愿你们能成为最后的胜利者。”

　　他可以不去，但他过不去自己的心。

　　一生都在奋斗，难道最后关头，他会胆怯吗？

　　况且，他也不认为自己就真的一点机会都没有。

　　既然有人闯过不归天路，且不止一个，而是历代天地的很多人，那么就意味着不归天路的危险，可能已经被破坏的差不多，他非是没有半点机会。

　　哪怕他知道，圣祖既然要扼杀他，必然是不给他半点机会的，他仍旧要去。

　　穿梭日月星辰，他来到永恒光明处。

　　曾经的永恒光明处可以说是这个天地诞生以来，首屈一指的圣地。

　　如今早已破败。

　　罗烈对当初攻入永恒光明处，都历历在目，恍若昨日。

　　繁盛无双的天道家族覆灭了。

　　他本以为自己该走向辉煌，不曾想自己居然又走到这里来了，也不知会否如天道家族一样，是走向毁灭。

　　深入永恒光明处，到处都是残垣断壁，一片荒凉。

　　如今，天下格局已定，就是人族与皇朝争霸。

　　双方彼此僵持，自然没人来这里，至于其他人，更加没胆子前来此地的，毕竟战死这里的人太多，光是那份怨念怨气就不是一般人能够承受的了。

　　他很快走到了规则天河处。

　　而今规则天河已经没了规则，成了普通的河流。

　　只是在那奔腾不息的河水对岸，却有一道朦胧的婀娜身影，俏丽的站在那里，恍若天地的一部分，更如大道般。

　　罗烈看着她，怔怔无语。

　　两人就这般四目相对。

　　良久，罗烈才轻语道：“北凰琴！”

　　站在规则天河对面的正是北凰琴，而今真真正正的祖境，人如大道，那份气息比之恨天客，战无敌，蚩尤，厉邪古等丝毫不弱，也是他们那个层次得祖境。

　　北凰琴嫣然一笑，道：“我陪你去。”

　　“你陪我去？”罗烈愣了下，“去哪里。”

　　北凰琴道：“不归天路。”

　　罗烈心头微震。

　　北凰琴道：“我要出关，听北凰火祖介绍选择皇朝原因，提及你，说你的境况，与恨天客详细探讨过，要解除圣祖扼杀，唯有去往不归天路之上，便假装尚未出关，来到这里等你。”

　　“你可知不归天路，有去无回。”罗烈道。

　　“我愿陪你。”北凰琴道。

　　罗烈站在天河这一边，怔然无语，他想到了曾经的种种，想到了最后被北凰琴一击差点杀死，虽然那是有原因的，但他仍旧不想去追问原因。

　　北凰琴就站在对岸，看着她，如风中的牡丹花，摇曳，迷人。

　　“你还在怨我，当年对你动了一丝杀心吗。”北凰琴眼圈微红，声音颤抖。

　　罗烈道：“你动了吗。”

　　北凰琴仰起头，不让泪水流下来，道：“我说当时我心神茫茫，被北凰妖妃和北凰火祖影响心神，以至于心神恍惚，竟然成了他们的帮凶，你信吗。”

　　罗烈看着她。

　　这个女人，从一开始就是自己的敌人，对他杀心之重，无法形容。

　　后来，她却动心了。

　　再后来，还是她，背负着百兽世家的责骂，在星空杀了自己的一道元神，却也是成全自己，表明她的心迹。

　　后来的证道星，开天盛宴，混元天境等等，有过让罗烈怀疑，但他终究不能忘，还是帮了她一下，给予了气运之凰。

　　再往后，百兽世家的经历，斩情术让她忘却了自己，自己却助她反夺舍，一步登天的成就至强者，如今成就祖境，可以说尽是罗烈的功劳，但她却反噬差点杀了罗烈。

　　当时，罗烈对她真的绝望了。

　　无论斩情术与否，他都不想在与她有任何牵连。

　　可是现在，明知道是去死，她却来了，甘愿陪着他。

　　“你仍旧不原谅我吗。”北凰琴凄然道。

　　罗烈长叹一声，迈步踏过规则天河。

　　北凰琴瞬间绽放出无尽的光彩，整个人都仿佛被注入了生机，原本昏昏暗暗的天穹，也一下子明亮起来，犹如百花盛开。

　　她走到罗烈近前，猛地一下将罗烈抱住，死死的抱着，泪水再也抑制不住的流下来，哽咽的道：“从此我们再也不分开，死生不离，不归天路，我陪你，你死，我陪葬！”

　　罗烈也用力的抱着她。

　　两颗心终于彻底的没了隔阂，也没了种族之间的隔阂，真正的帖靠在一起。

　　北凰琴放下了百兽世家，那比放下仇恨还要艰难千倍万倍。

　　罗烈放下了曾经的怨恨，伤心。

　　他们就这么紧紧地抱着彼此。

　　也不知过了多久，才依依不舍的分开，手仍旧牵着，北凰琴若小女人般靠在罗烈怀里。

　　“再没有羁绊，真好。”北凰琴发自肺腑的道。

　　罗烈轻柔的抚摸着的她那柔顺的发丝，道：“从此我的心灵再无破绽。”

　　北凰琴扬起头，那精致的般般入画的面庞泪痕挂在长长的睫毛上，说不出的动人心魄，任何钢铁都要为之化作绕骨柔了。

　　“能知道我在你心里这般重要，我死而无憾了。”北凰琴道。

　　罗烈道：“傻丫头，谈什么死啊死的，不归天路，我们也要活着回来。”

　　北凰琴用力点头。

　　“对了。”罗烈想起一事，“我记得万古灵心琴被张鹤赠送给你的时候，似是张鹤跟你谈过什么，就没有任何索要的，将万古灵心琴送给你了，你们谈的什么。”

　　提及万古灵心琴，就让罗烈想到了另外一个豪杰男儿陆剑豪，是他为了罗烈，而假扮罗烈，结果搞出来的万古灵心琴。

　　如今，万古灵心琴已然在北凰琴的手中蜕变为祖器，早已超越曾经的十大圣器。

　　北凰琴道：“他说，如果百兽世家放弃我，我该如何，我的回答是，我必离开。”

　　罗烈浑然一震，他虎目生光，终于明白北凰琴为何会出现浑浑噩噩，心神茫茫，被北凰妖妃有机可乘，成了混元天境暗算罗烈的帮凶，知道了北凰火祖能够让她中了斩情术的原因。

　　只因为北凰琴有离开百兽世家之心，却无法决断，而这份心，是张鹤早在很多年前就下的一剂猛药，而让这药性发挥作用的是罗烈，引子就是爱情。

　　她与北凰琴最炽烈的时候，恰逢北凰妖妃要搞事。

　　当北凰妖妃搞事情，让北凰琴对这个最后认可的亲人绝望之后，对北凰家族绝望时候，北凰火祖对她施展了斩情术，同样是有机可乘。

　　正是因为他之故，也因为北凰琴有了想要放弃百兽世家之心，这才有了一系列的事情。

　　他再次将北凰琴抱入怀中，轻声道：“我再也不会对你有半点怀疑了。”

　　北凰琴笑了，也哭了。


第2435章 彼岸前十年悟剑！

　　历经一段段的恩怨情仇，两个男女终于放下了彼此之间所有的隔阂，真正的走在一起。

　　永恒光明处这残破之地，见证了他们的真心。

　　“我的命运星晶呢。”

　　“你还念着呢。”

　　“那是我的，永远都是我的，也是对我而言最最宝贵的东西。”

　　“给你。”

　　“走吧，我们去不归天路。”

　　“嗯，不归天路，死生不离！”

　　两个男女手牵着手，向永恒光明处后方行去。

　　他们将人间抛在身后，将宇宙星空抛在身后，将宇宙尽头的永恒光明处抛在身后，只是在不停的向前。

　　只有那一道道的声音传出。

　　“不归天路之上，听说有天地轮回的秘密，有天道的秘密，有这万物众生的秘密，我们去看一看，就算是回不来，也不枉这一生。”

　　他们终于消失在永恒光明处的尽头，消失在天地间，更消失在关注他们的人族五大祖境的视线中。

　　地祖道：“他们去了，不知能否归来。”

　　邪祖道：“北凰琴业已证道成祖，且能感应到你我，说明实力不逊色你我，有她相伴，机会大了几分。”

　　魔祖道：“太上一生，从不服输，一生征战，不会停下脚步的。”

　　战祖道：“一生战斗不休，战斗将是太上一生的追求，他也将在战斗中崛起，不归天路注定将会被太上跨越。”

　　斗祖道：“不归路，只要无悔即可。”

　　五祖沉下心来，将全部心思放在人族的发展壮大方面。

　　在他们的支持下，人族也是蓬勃发展，尤其是尧舜禹三皇积淀日久，有着他们全力支持，证道成祖契机都是大增，更有天道不惜代价的支持，三皇证道几率大增。

　　人族崛起，已经不可阻挡。

　　同样，皇朝得到百兽世家加入之后，达到了一个空前的巅峰。

　　六大祖境威压乾坤。

　　他们也没有闲着，在全力以赴的寻求更多祖境的出世，这时候，他们惊讶的发现，除了祖龙天子因体内有祖龙之血，证道成为龙祖之外，其他人，都受到了天道的限制，要证道成祖本来几率就低，且成就皇祖战力更是难度很大，再有天道压制，竟然全无证道机会。

　　于是，恨天客向圣祖寻求解决办法。

　　圣祖传下一法，恨天客对此法沉吟不语，最后经过六祖商议，决定实行。

　　如此，人族与皇朝都进入一个相当长时间的发展期。

　　唯一争斗的就是圣祖与天道。

　　这时候，宇宙尽头之外，即天地之外，罗烈与北凰琴站在一个深不见底的庞大无边际的深渊前。

　　深渊的对岸，有一条路，通往缥缈的云雾之中，也不知尽头在哪里。

　　“那便是不归天路。”罗烈眺望着那条古路。

　　北凰琴唏嘘道：“这就是彼岸。”

　　罗烈看看脚下的深渊，不知其有多深，藏着多少的危险，再看看那条迷蒙的古路，他想起了当年被天道牵引，看到五条修炼道路通往彼岸的一幕。

　　他那时候的道路前面，没有任何的道路，他需要一步步的开辟。

　　他看到了战神刑天的独特道路，看到了地祖镇元子的独特道路，看到了众生的圣人之路和古皇之路。

　　那时候的一幕幕重现在眼前，不正是眼前的画面吗。

　　他站的位置，就是武道的起点，众生凡人之路。

　　一步步逆天而行，就是在这深渊上方砥砺前行，稍有不慎，武道之路就将终结，那便是寿元止步提升，意味着坠落深渊，早晚要死。

　　不达彼岸，终将难逃一死，即便是至强者，也会有天人五衰，就算是有祖境支持，也寿元有尽头。

　　只有踏足彼岸，即证道成祖，才可以真正的超脱生死，超脱这深渊之险。

　　但，就算是彼岸又如何。

　　彼岸不见尽头，摸索前行，仍旧是遍布荆棘，生死由天。

　　迄今为止，诞生了多少祖境，何尝有不死的呢。

　　不达到尽头，终将要面临那一日的到来。

　　恍惚间，罗烈悟了，顿悟了。

　　他在这深渊前盘坐下来。

　　望深渊，看古路，观路之迷雾尽头，眼中则是剑意潋滟，他在悟剑。

　　他的剑道已然开辟到万古七凶剑第七剑彼岸剑道的高度。

　　所谓彼岸剑道，何尝不是武道成祖的意思。

　　剑道，武道，殊途同归。

　　都是登临彼岸。

　　而今彼岸近在咫尺，他理所当然的悟了。

　　彼岸剑道无等级划分，无奥妙区别，本该悟了，就是圆满的，无上下之分的，却不想，在他看到彼岸古路通往青冥幽幽处时候，却仿佛看到了自己彼岸剑道的方向。

　　是以，他悟剑，剑道节节攀升。

　　他的战力也跟着剑道的成长在攀升。

　　北凰琴在一旁看着，看的唏嘘不已，作为祖境，她自然知道罗烈现在的成长是怎样的可怕。

　　曾经的罗烈，青龙天境巅峰，搭配彼岸剑道，已然有挑战恨天客之可能，虽然毫无胜算，但还未成就至强者，就有挑战之能，已经匪夷所思了。

　　而今彼岸剑道再有成长，如果他真的能够通过这条不归天路，踏足至强者，或许他将史无前例的以至强者之身，有斩杀恨天客之流的可能。

　　罗烈的悟剑很慢，成长却很快。

　　他一坐就是十年。

　　深渊彼岸前，十年悟剑，剑意成长至连北凰琴都无法测度的地步。

　　北凰琴也就在一旁陪伴，护法十年，十年不休不眠，只是静静地陪伴，看着深渊不可测，看着古路通天不可测，看着男人悟剑成长。

　　十年期满，罗烈从那悟剑的绝世玄妙奥义中清醒过来。

　　他犹如大梦初醒。

　　“十年悟剑，始终不知我是剑非剑，今日方知我是我。”罗烈唏嘘不已。

　　北凰琴听的美眸绽放异彩。

　　罗烈起身，牵着北凰琴的手，迈步向前。

　　“剑道圆满了？”北凰琴道。

　　说着话，两人同时跨出，走到了深渊之上。

　　顷刻间深渊内传来浩瀚磅礴的力量，如同飓风般席卷而上，要摧毁他们。

　　北凰琴为祖境，脚步之下，祖力浩荡，将之镇压。

　　罗烈行走之间，脚下若一道道的绝世之剑，深渊之力上卷，碰到他的剑，就冰融雪化，半丝不存，竟然丝毫不比北凰琴差，他笑着道：“彼岸剑道圆满了。”


第2436章 一台阶一世界

　　罗烈从不认为彼岸剑道有分别，需要特别修炼，在他看来，如果天子啸没有被圣祖炼化夺舍吞噬的话，他若达到第七剑，虽然他的第七剑与自己不一样，也会如此的。

　　这原因很简单。

　　剑道终极，既然是终点了，如何再行提升？

　　偏偏，在这深渊前，眺望不归天路，十年时间，让罗烈何止是彼岸剑道提升，简直是蜕变一样的提升，就好像彼岸剑道从零开始，一步步走向无穷尽的台阶一样。

　　他颇有一点，终点即起点的感慨。

　　“彼岸，只是跨越了深渊，达到彼岸这广袤无垠的天地的起始而已。”

　　“如今，我才是于起始，走向彼岸的真正终点。”

　　“也许，走上不归天路之后，我的彼岸剑道仍旧会有成长，只因我尚未见到这不归天路的尽头。”

　　罗烈行走在深渊之上，脚下的剑光流转，压制着来自深渊的危险，感慨良多。

　　若非圣祖之故，若非他有证道之心，他不会来到这里，更加不会知道他的剑道竟然还有如此更为广阔的成长未来。

　　北凰琴实力自是不必说，她行走期间，同样自如，正是这般，才得以体会到罗烈的情况，越是如此，她越是为罗烈高兴，因为她感觉到，罗烈的实力竟然真的已经到了与她不相上下的地步。

　　这才是青龙天境巅峰呀。

　　成就至强者呢？证道成祖呢？

　　实在是让人充满了期待。

　　深渊内蕴含着毁天灭地的力量，化作飓风，化作烈焰，化作洪水，化作各种自然界的恐怖力量，不断地上冲。

　　两人却是坦然自若，一步步的走过去。

　　直至穿越深渊，都未曾被撼动分毫。

　　他们就落在这彼岸之上。

　　深渊如同武道之路，不达到祖境，难以踏上彼岸的，接近彼岸的地方最是危险，却还是对两人没有半点威胁。

　　这就是他们的实力，都已经站在彼岸之上，也就是祖境绝对实力。

　　面前是那条直通青冥幽幽无尽处的古路，台阶无数，绵延上天，正是不归天路。

　　两人站在台阶前，仰望这条不归天路。

　　一旦踏上去，那就九成九以上的可能再也不归。

　　他们看了许久，忍不住再度回首看向永恒光明处，看向宇宙星空，看向人间。

　　这可能是他们最后一眼。

　　两人深深的看了一眼，齐齐转身，牵着手，迈步踏上第一个台阶。

　　踏上去，面前景象恍惚，不归天路消失，他们出现在一个破碎不堪的世界中。

　　那破碎的痕迹古旧苍茫，不知是多少年前留下的，仍可看出，那是曾经闯荡不归天路的祖境破坏的。

　　这世界于他们没有任何的影响。

　　他们向前。

　　穿越这个世界，就是迈上第二个台阶。

　　仍旧是破碎的世界。

　　就这样，他们一个一个破碎的世界穿梭，一个一个台阶的向上走去。

　　一路登上第九个台阶，也穿梭了八个世界，到达第九个世界。

　　这些台阶呈现的世界，庞大无边及，犹如一个炎黄大世界一样，完全不是永恒光明处这样的中等世界所能媲美的。

　　前八个世界没有任何东西，只有破碎。

　　等到第九个世界，他们看到了一具尸体。

　　尸体早已没了血肉，只有骨骼，还有裹在身上的一件祖袍，乃是祖器的袍子，在当今世界从未出现过的祖器，非常的古老，但也是太久的缘故，已然满是裂痕，当他们走过来，带来一阵微风，那祖袍就随风而灭，化作飞灰，消失无踪。

　　只留下那一具骨体。

　　“此人当年必然是以炼体证道的，他的骨体最是坚韧，超越了祖境的血肉之躯，骨骼甚至隐隐要超过祖器，是以可以保留下来。”罗烈道。

　　北凰琴也在观察，道：“这具骨体怕是也坚持不了多久了。”

　　罗烈两眼眯起，沉吟道：“我来看看，能否透过骨体参悟出生前的炼体妙法，若是能够掌握这种妙法，可以从这方面让普通祖境战力大幅度提升。”

　　他伸手按在骨体的肩头，那里有一道细碎的裂痕，他要透过这一丝，来查验，然后凭借着自己无与伦比的悟性能力，看出其中的玄机。

　　哪知道，他的手指刚刚触碰到骨体，陡然间骨体内传来一丝微弱的波动，接着一缕黑暗死亡之力一下通过骨体，透过他的手指尖，直冲罗烈体内。

　　“不好！”

　　罗烈急速缩手。

　　而他的手指尖却已经变得漆黑，并且以肉眼可见的速度迅速的蔓延向手掌，手臂。

　　他哼了一声，彼岸剑意轰然爆发。

　　就见右臂之内浮现出剑光，摧枯拉朽般的向前破杀出去，硬生生的将这一缕死亡之力给破退出去，最后凝聚在手指尖，化成比浓墨还要漆黑万倍的黑色的小气团。

　　“这是……”北凰琴两眼眯起，呼吸都有点微微的急促。

　　罗烈也看着那小气团，疑惑道：“这好像与伤害我四象元神的死亡之气有点类似，但是仍旧比不得那死亡之气。”

　　北凰琴虚空一抓，那一道黑色小气团就在她的手掌上方旋转起来，内里仿佛有某种死亡奥义在运转。

　　“你看出什么了。”罗烈问道。

　　北凰琴道：“这应该是天道之力。”

　　罗烈哑然道：“天道之力？你是说天道的力量？”

　　北凰琴点头道：“不会错的，就是天道之力，我证道成祖之际，会引来一丝天道波动，如同自身化身为天道一般，对天道之力有非常深刻的认识，这的确是天道之力，不过，不是我们看到的天道是生机，这是……死亡天道之力！”

　　“天道死后的力量？”罗烈疑惑道。

　　“我也说不好。”北凰琴道。

　　罗烈笑道：“看来这不归天路是要给我开阔眼界了。”

　　北凰琴猛地一抓，那气团倏然破灭，但让人意外的是，气团破灭，并不是彻底的弥散，而是化作肉眼难见的齑粉般，在那一抓之力消失之后，竟然再度凝聚起来，并且发出奇怪的震动，引发地上骨体内的磅礴的死亡天道之力，向他们冲来。

　　罗烈看到骨体的状态，低呼道：“这是要附身。”

　　两人齐齐出手，一起将这死亡天道之力镇压，重新压迫回去。

　　他们也不再触碰，迅速的离去。

　　穿过这第九个台阶的世界，踏入第十个世界。

　　第十个台阶世界仍旧是破碎的，且没有任何的尸体，一如前面八个台阶一样。

　　他们继续前进。

　　“咦？”

　　“竟然追着我们不放！”

　　两人正要穿过第十个台阶世界，却感到身后传来异样，回头一看，赫然发现那第九个台阶世界骨体内的死亡天道之力不知何时，竟然突破他们的压制，再度尾随而来，已经追到他们的身后十米处。

　　他们再度压制，镇压在这个世界。

　　结果，片刻之后，死亡天道之力再度突破他们的压制，又一次追着他们而来。

　　更可怕的是，他们一路登上台阶世界，绝大部分的台阶世界都被曾经的闯不归天路的祖境破碎，基本没什么东西，但是其中也不乏有尸体的。

　　凡是有尸体的，统统都会被跟随而来的死亡天道之力给刺激的从尸体内涌动死亡天道之力。

　　这样一来，追逐他们的死亡天道之力越来越多。


第2437章 死亡天道之力

　　死亡天道之力越来越多，更是有着追逐之力，始终追着他们不散。

　　等到第三十五个台阶的时候，那黑色的死亡天道之力，竟然如同一片天，黑暗的天，比浓墨还要漆黑万倍的黑暗，吞噬一方世界。

　　在那黑暗之中，也仿佛在酝酿着什么可怕。

　　罗烈与北凰琴渐渐感觉到了压力，危机。

　　他们连这死亡天道之力的一丁点皮毛都无法彻底的炼化炼杀，如此多的量，那更无可能。

　　一旦被死亡天道之力侵蚀，后果不堪设想。

　　先前罗烈触碰的时候，就曾被死亡天道之力侵蚀手掌，整个手掌都变得漆黑如墨，没有了生机，血肉都要被炼化掉的。

　　这是大恐怖。

　　他们唯有全速前进。

　　一个台阶一个台阶的趟过去，就是一个世界一个世界的穿梭。

　　每一个世界都是破碎的，但每一个世界都无比的庞大，都如同一个炎黄大世界。

　　这也让他们心境胆颤，如果不是曾经不知多少个天地中有多少的祖境闯过这里，恐怕他们面临的危险就更多了，每一个世界都不会那么简单，都可能有大危险的。

　　盖因有太多的祖境尸体遗留。

　　想想还有很多可能连尸体都无法留下的，就知道这条不归天路埋葬了多少的祖境，都无法计量。

　　就这样，他们一路狂冲。

　　来到了第四十九个台阶世界。

　　一入进来，他们的脚步就是一顿。

　　第四十九个台阶世界太过不同，这里不再是破碎的世界，而是一个真实的世界。

　　此世界内有天有地，有山河，有花草树木，有自然规律在运转，有规则在沉浮。

　　唯独没有任何的生机。

　　花草树木都是黑色的，释放出来的不是生命的感觉，而是死亡的感觉。

　　有一道道的人影在走动，但每一个人都如同僵尸一样，两眼发直的徒步向前走，或者站立不动。

　　同时他们还看到地上有着一些尸体，一如之前看到的祖境尸体。

　　好像是历代天地轮回前来闯荡的祖境，打到这里，打到一半，终于历尽而亡，这个世界没能打破。

　　“走！”

　　想到之前的种种，两人不敢逗留，也没有去打破世界，而是径直向前。

　　砰！

　　两人要穿世界而过，不想居然被这个世界给阻挡了。

　　北凰琴抬手一记手刀斩出。

　　砰！

　　她的手刀足有八成之力，别说世界阻碍，就算是一般的祖境都可以斩杀的。

　　可是这世界却只是在虚空出现一道亮眼的光线，接着一阵波动，那力量居然被散掉了。

　　“打不破。”北凰琴面色凝重，她深知自己的力量若是这样都被打断，那这个世界是很难被打破的。

　　此时，那追随他们不散的浩瀚的黑色天空，死亡天道之力也已经进入这个世界。

　　一入此世界，那些打到这里而亡的祖境尸体内便被刺激的涌动出更多的死亡天道之力。

　　所有的死亡天道之力汇合，一起没入了这个世界的那一道道如同僵尸的身影体内，还有那些花草树木中。

　　下一刻，无生无应的僵尸陡然醒转般的睁开眼睛，全身都激荡着黑暗之力。

　　那些花草树木也瞬间拥有了灵智般，化作凶恶的存在，狰狞的成长起来，根茎拔出地表，在地上奔腾，甚至飞行。

　　更是有一株株的黑色树木发出凄厉的声响，茂密的枝叶伸展，化作无数的触手，向他们率先攻击过来。

　　两人都没动，悬空而站。

　　罗烈体内彼岸剑意沸腾。

　　刹那间，无数的剑光从他的面前成型，翻涌如洪流的向前漫卷而去。

　　轰隆隆！

　　剑光所过，所有的花草树木攻击统统的被斩碎，斩灭。

　　让他们原本紧张的是，死亡天道之力是灭不掉，压不住的，所以担心斩破，也会再度复苏。

　　出乎预料的是，附着在花草树木之上的死亡天道之力，居然统统的被斩灭之后，就真正的破灭了，并没有死亡天道之力再度浮出。

　　“难道这样可以毁掉死亡天道之力？”北凰琴道。

　　罗烈心头微动，道：“会否如祖境尸体一样，死亡天道之力正常不是也隐匿其中不出，唯有接触到我的手指，才出现的，这样他们附着其中，没有我们身体触碰，也不会出来？”

　　“有可能。”北凰琴道。

　　两人相识一眼，都觉得可能，他们立时全力出手。

　　漫天剑光与祖境之力直接以令人难以置信的姿态，从他们所在的位置蔓延开来，就像是世界被撕裂了一个口子，从外面涌入无尽的力量一样。

　　这两股力量交缠着，所过之处，一切都被摧毁。

　　哪怕是那些如同僵尸般的尸体得到死亡天道之力附着之后，也咆哮着向他们进攻，碰到这攻击，统统被抹杀，全然没有抵抗的斩首。

　　只是半个小时，他们的力量就覆盖了半个世界。

　　这也是他们力量极限。

　　两人不在原地站着，继续向前，拓展这攻击之力。

　　随着他们走过，地面都仿佛被重新披上了新装，原本漆黑的地表浮现出色彩。

　　不断地向前，向前。

　　终于，所有死亡天道之力附着的花草树木，僵尸般的身影统统的被斩杀。

　　一切看上去是那么的简单。

　　简单到没有任何难度，也让两人成功之后，有点疑惑。

　　这似乎是太简单了，与连这个世界都无法穿过相比，根本没有什么难度。

　　地上的祖境之体依旧，却让他们感到费解。

　　能够来到这里的祖境，可能是弱者吗？

　　怎么死的？

　　就算是不如他们联手，也不至于太差才是，怎可能被杀死。

　　“先不管这些，出去再说。”罗烈道。

　　北凰琴点头，再度出手，她心有疑惑，故而这次是十成力量，将自己最强力量凝聚在手刀之上，隔空斩出。

　　刺啦！

　　虚空出现破裂之相，但并非真正的破开，只是虚幻的，且手刀之力与虚空摩擦发出刺耳的声音。

　　然后，虚空震动。

　　北凰琴全力一击的力量，就这么弥散掉了。

　　仍旧没有打破这世界，也就无法通过，还是困在第四十九个台阶上。

　　“前面四十八个台阶世界都是破碎的，显然是被打碎的，那么这个世界，我们也要打破才行。”罗烈道。

　　北凰琴道：“这世界好强，我全力一击居然没有打破。”

　　罗烈道：“那就我们一起出手。”

　　“好！”

　　两人要联手一击。

　　便在这时，那青天突兀的化作漆黑色，比浓墨还要漆黑万倍，这景象令两人脸色骤变，是死亡天道之力。

　　紧跟着，让他们瞠目结舌的一幕出现了。


第2438章 苍天化人

　　比浓墨漆黑万倍的死亡天道之力浮现在高空，将整个天空都给覆盖，侵蚀。

　　天地间一片漆黑，再无半点光可见，伸手不见五指。

　　以罗烈两人的实力，都有点受到影响了。

　　“小心！有吞噬之力！”

　　罗烈感觉最是敏锐，他的彼岸剑意轰然爆发，瞬间将两人包裹守护起来。

　　下一刻，那恐怖的吞噬之力将他们斩灭的花草树木，僵尸般的人统统的吸食，炼化。

　　甚至最后连地上趴伏着的已经死去不知多少岁月的祖境尸体都给吸收精华，刹那间只剩下骨体，而其中在肉身方面成就一般的祖境，却是连骨体都没有剩下，统统的化作精髓，被鲸吞向天。

　　天地间，只剩下了两具骨体，还都是残破不堪的，显然是祖境生前骨体淬炼还没有完全达到全身极致的地步。

　　如此一来，这个世界同样一片荒芜。

　　而高空之上，吞噬了这一切的天空，浓墨般的死亡天道之力开始汇聚起来。

　　随着汇聚，天空出现裂痕，破碎。

　　但是一股可怕的杀意，死亡之念却从汇聚中散发出来，令人心生恐惧。

　　最后，所有的黑暗浓缩在一截绵延百万里的天空。

　　百万里天空，对于凡人而言，这就是整个天空。

　　就算是罗烈两人，仍旧感觉无比的庞大，他们能够看到尽头不假，但是他们自身却生出渺小感。

　　这百万里的黑暗天空内不断地轰鸣，似乎在酝酿着什么。

　　“我们从破碎的天地出去。”罗烈道。

　　他可没有停在这里等着一战的念头。

　　他是要冲上不归天路之上，最后再回归炎黄大世界的。

　　两人要脱离这百万里天空范围。

　　他们一步跨达亿万里。

　　但是此刻一步跨出去，蕴含着两人武道奥妙的一步，居然没有任何的奥义产生，就是这么走出一步。

　　“好像我们的奥义力量产生之际，也有死亡天道之力孕育而生，斩断了我们的力量运转。”北凰琴道，她仰望漆黑的天空，想到之前经过的四十八个台阶世界，都是整个世界破碎的景象，沉吟道：“该不会是要彻底打败这里的一切才行吧。”

　　罗烈面色凝重起来，道：“若是这样的话，岂非是凝聚了全部四十九个台阶的死亡天道之力形成的可怕存在。”

　　北凰琴道：“要有一场苦战了。”

　　两人都感受到了压力。

　　百万里天空内酝酿了一个月，轰鸣了一个月，才逐步的浮现出朦胧的轮廓。

　　那赫然是一张绵延百万里的黑暗面孔。

　　黑暗面孔有一双眼睛，没有耳鼻口。

　　“吾为死亡之天，炼杀一切生灵！”

　　这声音仿佛来自于这个世界的每一个角落，犹如万雷轰鸣，很是让人难受。

　　而最可怕的是那一双眼睛，比漆黑的面孔还要黑暗亿万倍。

　　明明都是黑的，偏偏眼睛处黑到了极致，所以让人能分辨出来，那是一双眼睛。

　　“死亡之天？”罗烈低语道，这是第一次听说。

　　北凰琴心思转动，道：“不会是这个世界要化成血肉之躯吧。”

　　罗烈道：“你是说如天道，命运，天机可以化人一样，世界也可以化成血肉之躯，我们所在的这个世界就是死亡世界，而死亡天道之力只是成就死亡世界化人的力量。”

　　北凰琴点头道：“不错，他自称死亡之天，或许是这个世界的天所化的。”

　　“有可能。”罗烈原本的惊讶，震撼，甚至是一丝恐惧都悄然消失无踪，转而化为战意，他仰望死亡之天，厉喝道：“我要斩天！”

　　死亡之天的那双漆黑到让人黑暗都难以形容的眼睛有死亡之光闪耀，他也要杀戮。

　　轰隆隆！

　　又是一阵轰鸣开始。

　　这一次足足持续了半年之久，那百万里黑暗天空浓缩成了一道身影。

　　死亡之天成型。

　　那是一个身高两米，通体都在黑色甲胄包裹之中，唯有一双眼睛露在外面，却比这甲胄更加黑暗亿万倍，显得更加可怕，手中拿着一条黑暗骨枪，那枪散发着祖意，是祖器，且还有着祖境的感觉，分明是用祖境的尸体炼成的。

　　“吾为死亡之天，镇守四十九天，凡闯不归天路者，杀无赦！”死亡之天低喝道。

　　“那我就屠了你，继续攀登不归天路！”罗烈战意滔天，双臂左右一挥。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四把剑凭空出现在他的身前。

　　那正是逐鹿天剑，杀戮凰剑，圣阳圣剑，玄水圣剑。

　　四把剑，均非祖器，却也不逊色祖器多少。

　　尤其是逐鹿天剑，完全可以与祖器抗衡的。

　　而加持上他那无坚不摧的彼岸剑意，连祖器都可破碎。

　　要知道，他才踏入彼岸剑道的时候，就曾经用逐鹿天剑斩断过祖器的。

　　罗烈与死亡之天四目一对。

　　那比浓墨黑暗亿万倍的眼睛内一闪死亡之意。

　　紧跟着罗烈就感到自己的生机要被斩灭，他冷哼一声，彼岸剑意纵横，斩灭这一道死亡之意，同时怒喝，双手猛地向前一拍。

　　四把剑同时惯宠着彼岸剑意，爆射出千万里长的剑气，更是在如今圆满的彼岸剑意加持之下，隐隐中竟然有压制祖器的威能。

　　轰！

　　四道剑气齐齐的破杀向死亡之天。

　　死亡之天厉吼，黑暗骨枪猛地向前刺杀出去。

　　轰！

　　四道剑气破碎。

　　黑暗骨枪上面也被留下了四道剑痕。

　　“杀！”

　　罗烈踏步向前，暴杀过去，四把剑也在他的剑意贯冲之下，化作四条剑龙一起碾压过来。

　　死亡之天也咆哮着，舞动黑暗骨枪正面迎击。

　　轰轰轰……

　　两人这一交锋，就杀的日月无光，万物俱灭。

　　他们每一次碰撞，产生的力量令这天地出现裂痕。

　　杀到极致时候，死亡之天猛然厉吼一声，那双眼睛内迸射出两道死亡之意，直奔罗烈而来。

　　罗烈冷喝一声，彼岸剑光也如长河奔腾般，从他的眼睛杀出，凶狠的碰撞。

　　轰！

　　这一次暴击，两人显示出差距。

　　罗烈直接被轰的撞向大地。

　　那死亡之意居然破开彼岸剑道，直杀奔罗烈而去。

　　北凰琴早有准备，成为祖器的万古灵心琴骤然拨弄起来，一道道的剑光呼啸而至，破杀死亡之意。

　　她也加入了战圈。

　　两人双战死亡之天。


第2439章 一战三十五年！

　　死亡之天很强，而且是越战越强，就好像是刚刚化为血肉之躯，还不适应一样。

　　从最开始与罗烈激战好久，才以死亡之意打退罗烈一样。

　　当北凰琴加入进来，两人双战死亡之体，仍旧是杀的他节节败退，狂吼连连，黑暗骨枪飞舞，死亡之意不断地闪现，硬是在他们双战之下支撑了两个月。

　　这两个月，死亡之天的气息越发的雄浑，浩瀚起来，竟然要更加的强大。

　　但是，随着他的强大，这天地也像是无法承受一样，尤其是那天穹少了一截之后，裂痕更多，密密麻麻的如同蜘蛛网一样。

　　罗烈与北凰琴始终难以斩杀他，也发狠的冲击。

　　不管什么力量都在极致的提升。

　　就像罗烈的彼岸剑道，也仿佛在这种厮杀中，越发的强大，像是找到了方向一样，彼岸就是要碾压黑暗死亡似得，如同生机克制死亡。

　　北凰琴的祖境之力也越发的凝实，尤其是与罗烈的剑道搭配，让她越发的熟稔剑道，自身的琴道也在攀升。

　　三人是越大越强大。

　　一战就是无休止。

　　两个月之后，他们都在实力攀升，战事也越发的惨烈。

　　就这样杀战不断，光阴也在不断地流逝。

　　一个月，两个月，三个月……

　　一年，两年，三年……

　　他们竟然足足杀战了三十年，两人才将死亡之天给杀的力量出现衰退。

　　这种衰退，不是死亡之天的实力打折扣，而是他的内在血肉之躯仿佛承受不住了，而最大的表现是这第四十九个台阶世界出现通体破碎之相，反衬在死亡之天的身上就是整体的退步。

　　他退步，罗烈与北凰琴却是在五十年的战斗中，实力反而是越来越强。

　　彼岸剑道比在深渊前十年悟剑时候更强大了五倍有余。

　　北凰琴的琴道更是突飞猛进，在彼岸剑道的牵引之下，在这生死搏杀中，连连突破，足可媲美起源剑道圆满层次的琴道了。

　　这也让北凰琴有了问鼎圣祖这个未知的可怕战力之外的祖境第一人高度。

　　他们是杀伐骁勇，战斗不止。

　　在死亡之天衰败之后，仍旧狂杀了五年，这才将死亡之天屠掉。

　　屠掉之际，整个第四十九个台阶世界也如前面四十八个台阶世界一样，轰然破碎。

　　而地上的那些祖境遗留的骨体则吸收掉了那些死亡天道之力，再度安稳下来。

　　两人也都是唏嘘不已。

　　“以后轻易不可触碰任何东西。”罗烈嘀咕道：“若非我当初触碰那具骨体的话，碰到的死亡之天绝对没有现在强大。”

　　北凰琴笑道：“这也是因祸得福，我们的实力都有了长足的进步。”她痴迷的看着罗烈，道：“你真的是成长无极限呀，唯有真正的生死搏杀，才能够让你不断地将自己的悟性发挥到极致，进而提升剑道，也能带动我。”

　　罗烈感慨道：“那也是巧合罢了，我当初在深渊前悟剑十年，看到的就不是不归天路的尽头，所以彼岸剑道虽有圆满感觉，却始终不到尽头，所以我会觉得随着不断攀登，剑道还会有成长，现在倒是被死亡之天给压榨出来了。”

　　两人略作休息，恢复至巅峰状态，再度启程。

　　这第四十九个台阶世界硬生生困了他们三十五年之久。

　　加上先前深渊前悟剑十年，加起来就已经过去四十五年了。

　　尚不知人间是否有大战。

　　他们需要继续前进才行。

　　于是，他们穿过这个破碎的世界，踏上第五十个台阶世界。

　　入得这一世界，同样的一片虚无，天地满是裂痕。

　　但是他们踏入的瞬间，却有一道声音响起。

　　那声音非是别人，正是圣祖的。

　　高空那破碎的天穹之上，浮现出一道朦胧的身影，乃是一道印记。

　　“我的宝贝徒弟，想来你已经到了第五十个台阶世界了吧，呵呵，虽然我在这里设下禁术时候，你才只是刚刚跨过道宗境界，但我知道，早晚有一天你会来的。”

　　罗烈面色阴沉，显然从自己获得第一个玄武天的时候，圣祖就在这里动了手脚。

　　就听那道印记继续说道：“我还知道，你一定会带领着人族坚持到最后，因为是我在暗中不断地帮你啊，你可不要以为真的只是依靠你，还有你的人就坚持到现在的哦，把我的功劳给忘记了。”

　　“虽然我这么做，也是在一点点的抹掉人族信念加持我身上的影响。”

　　“你来到这里，一定不会费劲儿，我知道，你在剑道方面成长的异常凶猛，我有一个大胆的猜测，当你为了成为至强者，来这里的时候，你可能已经领悟到第七剑彼岸剑道了，那样的你，战力真的很可观。”

　　“这不归天路前五十个台阶世界必然很难阻挡你的去路，但是后面的，连我都不敢涉足，生怕一去不回，我又担心你会开创神迹，能够回来，所以唯有在这里提前扼杀了。”

　　“我留下了这一道印记，会将两名战死的祖境给烙印在这里，成为你的对手。”

　　“我相信，被我设下的秘术牵引来的祖境烙印，一定不简单，我更相信，你虽强，一定打不过去，毕竟一个人，太难了，而你却没有帮手，因为到时候我的人会牵制的你身边无人有机会出手助你。”

　　“好了，就说这么多，现在就送你上路吧。”

　　那一道朦胧的身影印记消失。

　　罗烈扭头看向北凰琴。

　　北凰琴也看向他。

　　两人相视一笑。

　　圣祖千算万算，也没有想到罗烈并非是一人，而是两人。

　　他更是想不到，两人在先前的世界中争斗死亡之天，竟然都是战力暴增。

　　随着那道圣祖印记消失，两道身影走出来。

　　他们气息蕴含着这个世界的气息，显然这个世界被打碎，所有的精髓都灌输在这两道祖境印记力量，令他们能够重现生前的实力。

　　等这两道身影完全走出来，站在两人面前，罗烈先是一怔，随即纵声大笑起来。

　　“我曾经多么渴望真正的能够杀祖，却始终没有机会，现在你却给了我这个机会，让我真正有杀祖境的体验了。”

　　“琴，你退下。”

　　“我要一人屠戮他们两个！”


第2440章 天罚之地

　　圣祖留下印记是几百年前的事情，恐怕他做梦都不会想到，自己千方百计的算计，最终却还是出差了。

　　首先，罗烈并非独自一人前来，还有北凰琴陪伴生死不归。

　　其次，他留下的印记渴望吸引来的恐怕不是一般的祖境，目标大概是神文圣祖文无敌，天命圣祖命无敌之流的最顶级祖境吧，结果最终被他吸引来的居然是两个普通的祖境。

　　一个是被恨天客所杀，起因是罗烈在百兽世家斩杀苍狼圣，引发的那时候还是百兽十祖之一的苍狼骨祖的反击，进而有恨天客力战十祖，屠掉了苍狼骨祖。

　　一个是暝七步证道，斩杀如蝼蚁的无心，曾经的一人一族，无心族无心，摄取过苏妲己的心脏，屠杀所有一人一族而成的祖境。

　　现在苏妲己因无心之死，加上罗烈的支持，人族的资源，已然心脏重生。

　　无心是正常的祖境，比当年的阴冥鬼祖强的多，与血祖相当。

　　如今他们两个战死之后的生命印记被圣祖留下的印记牵引而来，化作两尊祖境，阻挡在罗烈面前。

　　早在三打永恒光明处时候，罗烈初步领悟出彼岸剑道时候，他就已经号称如祖境，杀暮月等应用秘术，勉强踏入祖境边缘线的，都两三剑屠掉。

　　如今，他在深渊彼岸前十年悟剑，彼岸剑道飞涨，再有大战死亡之天三十五年，再有成长，他如今都敢斗一斗恨天客，况且这样的普通祖境。

　　是以他独自一人径直杀奔两大祖境。

　　苍狼骨祖与无心祖境同时低吼一声，两人都有着曾经的生命烙印，是以都是对罗烈有着非常的憎恨，且根据圣祖的印记要求，都是最强杀戮的，是以出手便是最惨烈的杀伐手段。

　　苍狼骨祖一跃而显化出一头凶猛的苍狼，奔腾于岁月之中，仿佛要杀戮曾经的罗烈，进而扼杀当今的罗烈。

　　无心咆哮，双手交叠，打出一道杀戮手印，四周浮现出尸山血海的景象，宛如亿万大军的杀场中，一尊无敌的大将军踩踏着万千尸骨，散发着惨烈的杀意，向罗烈奔杀而来。

　　“彼岸剑道！”

　　罗烈就是狂喝一声，连剑都没出，体内彼岸剑意激荡，隐隐中如同体内衍生出剑道之彼岸，一条古路在胸腹间浮现，直通青冥幽幽无尽处，双手双臂也像是化作了两把无坚不摧的盖世祖剑，迎着两大祖境的攻击，就正面毫无花式的轰过去。

　　砰！砰！

　　双拳如剑撼动两祖最强杀招。

　　巨响声中，罗烈闷哼一声，倒退两步。

　　反观那奔腾的苍狼应声而灭，左拳如剑的暴击，将苍狼骨祖给轰的喷血倒翻出去，身体都出现如裂纹的瓷器般的表象。

　　再看无心打出的杀戮手印呈现的景象，被摧垮拉朽的右拳如剑给轰爆，就和无心的手印来了一次碰撞。

　　咔嚓！

　　无心的双手捏出的手印被打爆，他的双手都被打的骨折，可怕的剑意摧枯拉朽的沿着无心的手臂蔓延上去，直接碎了他的双臂。

　　无心惨叫着倒飞出去。

　　这样一来，罗烈强大到一击将两个很正常的祖境，一如当年太古十祖一般的祖境给打飞了。

　　他们同时倒飞倒翻出去。

　　罗烈只是后退两步，便闷哼一声，强行止住身形，再度向前，同时到了两人的中间，他速度自然更快，双手齐齐按出，要抓住他们的头。

　　此刻，显示出两大祖境的差距。

　　苍狼骨祖张口发出一声狼吼，吼声如万雷轰鸣，有电光闪烁，狠狠的撞击罗烈的左手，震荡的罗烈的左手威顿，他趁机翻身躲开。

　　无心却是双臂碎裂，剧痛之下，反应慢了一线，就被罗烈的右手一巴掌拍在脑门上。

　　砰！

　　无心当场被拍碎了头颅，化作一道烙印，于虚空碎灭。

　　唯有苍狼骨祖翻身出去，不待落地，就再一次的出手，吞吐之间，身躯倏然化作皮包骨，所有血肉消失，而他的双手变换各类手势上千次，要打出最血腥一击。

　　他要打出，未打出之际，罗烈哼了一声，身形一晃，就如同剑光闪烁，就消失在他面前。

　　“真正的苍狼骨祖，可能打出这一击，一道烙印，曾经战力的八九成吧，也想来挑战我？”

　　罗烈冷漠的声音在苍狼骨祖的背后传出。

　　紧跟着苍狼骨祖浑身剧颤，一道剑光从他身后将他直接吞没。

　　苍狼骨祖当即化作一道烙印，自行崩灭。

　　两大祖境烙印，就此被抹杀。

　　罗烈轻松的都没怎么冒汗。

　　北凰琴看的也是两眼绽放迷离的色彩，这就是而今的罗烈战力，已经变态到如斯的地步，再向前一小步，就足以如她，如恨天客等一样，能秒杀普通祖境了。

　　而他还只是青龙天境巅峰而已，尚未成就至强者呢。

　　屠灭两大烙印之后，圣祖印记再度明亮起来，朦胧的身影再现。

　　“你赢了，不赖不赖，虽然我不知道最终被我的印记引来的祖境如何，但你能够闯关，的确已经有了证道之后挑战我的实力，我就祝你能够成为第一个从不归天路归来的人吧，接下来，你将要真正踏上不归路，哈哈哈哈……”

　　大笑中，那印记消亡。

　　罗烈两人对望一眼，同时点头，一起踏步走出这第五十个台阶世界。

　　五十个台阶，看上去并不算多，要清楚的一点是，早在罗烈在深渊前，遥望不归天路时候，能够看到的台阶也就是四五十层而已，再往后都是在一片迷雾中的。

　　正是如此，才让他明明感觉彼岸剑道圆满，却知晓，仍可能提升的原因。

　　不归天路，终究未曾看到尽头，未曾看到路途尽头是什么。

　　踏过第五十个台阶世界，再向前，踏足之地赫然是一道雷台。

　　所谓雷台，就是纯粹有雷电铺垫而成的。

　　他们面前雷电更是如同汪洋大海般，一眼看不到尽头。

　　雷电都是呈现深紫色的，下方如汪洋，上方如天空，中间而是一条条的宛如雷龙，且每一条都有上万米粗细，光是轰鸣之音，就跟世界被轰碎一样。

　　“这是天罚。”罗烈道。

　　北凰琴道：“传闻天罚之后是尽头，将会看到世界的秘密，天道的秘密，生命的秘密，一旦闯过去，就将再无归来之可能。”

　　两人相视一眼，牵着手，一起迈步踏入这无穷尽的雷电天地中。


第2441章 死生不离

　　天罚雷海恐怖无比。

　　两人携手闯荡，一口气狂冲三千里，就遇到了金色的雷电，那比深紫色雷电还要恐怖百倍，直接将他们给轰了回来。

　　重创的他们，难以坚持，不得已再度回归。

　　重返雷台，两人就再度疗伤。

　　金色雷电带来的伤势，想要疗伤也不简单，以他们的实力，居然花费了两天才恢复过来。

　　两人就再度携手闯入雷海。

　　这次再度跨过三千里的深紫色雷海，到达金色雷海中，此番于金色雷海中前行八百里，又一次重创，他们的祖体，几乎要被轰爆。

　　不得已，他们再度回归疗伤。

　　此番足足花费了十日，才修复好。

　　第三次闯，冲入金色雷海一千一百里，无力坚持，也有了第一次生命危险，罗烈的彼岸剑道也第一次被彻底的轰爆，遭受了一次最直接的雷击，起源剑体都差点无力承受，还是北凰琴拼死保护，这才退回来。

　　此番疗伤长达一年，他才从生死线上被拉回来。

　　虽然几乎丧命，但是起源剑体竟然于毁灭中，被激发了潜力一样，又有一定的成长。

　　北凰琴也花费了大半年来疗伤，祖体同样精进。

　　第四次闯入雷海，仍旧是失败，两人都遭重创，有生命危险，花费三年疗伤。

　　第五次闯入雷海，罗烈直接被轰的血肉失掉了一半，北凰琴被轰双臂失去，本源受伤，花费十年疗伤。

　　第六次闯入雷海，他们深入金色雷海长达五千里，仿佛看到了尽头，结果罗烈的起源剑体都崩溃了，全身血肉都承受不住被轰灭，化作了一具骷髅般，只是那骨体都变成了金灿灿的，北凰琴也相距不远，他们九死一生的讨回来。

　　这一次，他们狼狈的无力反抗，本以为要死的，没想到他们跑到深紫色雷海中，这里的雷电竟然已经无法撼动他们的骨体，就跟挠痒痒一样，这也预示着他们的身体已经强悍到了一个匪夷所思的地步。

　　这一次，他们足足花费五十年来疗伤，才康复。

　　将近七十年，六次闯荡，三次有生命危险，两次差点被抹杀，两人仍旧没有放弃。

　　他们第七次闯荡。

　　有着前七次的经历，带来的危险同时，也带来身体的强度激增，同样让他们实力精进可观的情况下，这第七次闯过了金色雷海。

　　谁曾想，那却不是尽头，前面竟然是一片漆黑如浓墨般的雷电，一如面对死亡之天，那是死亡雷罚。

　　死亡雷罚的可怕就是他们刚闯过去，就被第一道死亡雷罚同时暴击的轰穿胸膛，胸骨碎裂，五脏碎裂，被轰回金色雷海，又遭受金色雷电的轰击，两人可谓是九死一生，用尽了手段，这才相互拉扯着爬回雷台。

　　回来的同时，差点就睡过去，永远醒不来，彼此鼓励着，呼唤着，坚持着，这才花费百年时间坚持下来。

　　此番何止是九死一生，若非是两人都是心智坚固之人，怕是早已放弃了。

　　第一次，罗烈有了让北凰琴放弃的念头，他有些看不到希望了，不想北凰琴陪他送死。

　　北凰琴却是坚定的握紧他的手，只说了一句话。

　　“死生不离！”

　　两人就再一次闯入雷海。

　　相比较前面的金色雷海，死亡雷海真的是有死无生，杀伐无比的可怕。

　　他们每一次都要付出必死的代价。

　　就这样，一次次的闯荡，一次次生死两难。

　　他们受创最厉害的，两人的逐鹿天剑和万古灵心琴差点被摧毁，守护他们最后的一点凭借都没了，因为他们的身体早就被摧毁，无力抵抗。

　　当然，在金色雷海时候，罗烈的四把剑，就剩下了逐鹿天剑。

　　即便这样，在坚持归来之后，万古灵心琴还是难以承受的当场爆灭。

　　逐鹿天剑也满是裂痕创伤。

　　每一次都花费百年，甚至二百年的修复。

　　这样反复的冲刺，与死亡中求生。

　　他们居然花费了千年，才踉跄的闯过死亡雷海，闯过去的瞬间，他们就在尽头处，也就是不归天路之上，陷入深度昏迷。

　　这一睡，差点永远不起。

　　足足睡了八十年，才有罗烈率先醒来，再将北凰琴唤醒的。

　　两人都已经是弥留的生机。

　　但终归是闯过来了。

　　他们又彼此坚持着，凭借着那份不屈的意志，背靠着背进行自我的恢复。

　　这样恍恍惚惚的修炼康复中，又是五百年过去了。

　　他们才彻底康复。

　　一经康复，两人的气息都变得异常的雄浑可怕，他们仿佛不再是人，而是两尊完满的世界。

　　变化最大的当属两人的身躯。

　　乍看上去，与其他的祖体没有区别，可是仔细窥视的话，就会发现，他们那不像是身体，而是天地间最为强大的神金神铁等等联合打造出来的，已然远远超过祖器的坚韧，只是站在那里，就有着镇压诸天的态势。

　　一呼一吸间，恍若雷鸣。

　　双目开启之间，令方圆万里的范围都骤然生光，如日月同辉。

　　他们的心跳声铿锵有力的如暮鼓晨钟。

　　他们的血脉已经洗练到了超越起源的地步。

　　他们的筋脉，骨肉，五脏，都已经坚固到祖器难以撼动的地步。

　　从穿过五十个台阶世界，到现在，前后将近两千年的时间，除了在生死线上将他们自己拉回来，就是沐浴在连祖境都可轰杀的雷海之中。

　　可想而知，他们都遭遇到了怎样的磨砺。

　　能够活下来，也就意味着他们重新塑造的身体，已经变态到了无以复加的地步。

　　北凰琴低语道：“我有把握，百招内打杀北凰火祖。”

　　这是她的变化。

　　要知道曾经北凰琴证道，实力也就是与当今祖境中除去未知圣祖之外差不多的地步，也就是说伯仲之间，胜负难料，后来在五十个台阶世界中琴道成长，再有现在体质大蜕变。

　　总的来说，她的实力何尝提升了十倍那么简单，有些地方都无法用倍数来衡量。

　　要知道，到了恨天客，北凰火祖等人的高度，打败都很难，打杀更是不可能，即便是有胜算的，十年内能够击溃对手都是很了不得的。

　　她却可以百招。

　　祖境之争，百招？瞬间完成吧。

　　这等提升，已经到了无法估量的地步。

　　罗烈温柔的看着这个陪着自己历经将近两千年不断在生死线上挣扎的女人，道：“如有机会，定然回去，让他们知道，我们早已今非昔比。”

　　北凰琴也柔情似水的看着他，道：“你现在有多强？”


第2442章 尽头观世界

　　北凰琴蜕变到了无法估量的高度。

　　罗烈呢？

　　他笑着摇头道：“我也不知道，我只觉得我的身体已经到了秒掉起源剑体的地步，我的彼岸剑道真正的大圆满了，我的山河意志蜕变也在将近两千年的时间内于生死线磨砺中，蜕变速度加快了，应该不会太久远，就可彻底完成蜕变的，那时候的我，应该才是最强大的。”

　　北凰琴笑道：“那三十招内，能否干掉恨天客？”

　　当她问出口，就意味着北凰琴认定罗烈现在都比他强了。

　　毕竟恨天客可是老牌祖境，比北凰火祖应该要强一线的。

　　罗烈摇头道：“不好说，要打过才知道，不要忘记，这么多年过去，我们在进步，人家也没闲着，而且恨天客与圣祖之间关系密切，谁也不好说他们会否有大的成长。”

　　“那倒也是，但我知道，他们一定没有我们成长的快。”北凰琴肯定的道。

　　罗烈也坚信的点了头。

　　回首这将近两千年的时间，他们那种经历，现在想想都觉得后怕，若非有一股劲儿支撑着，他们都不知道能否坚持下来，怕是早已死在雷海中了吧。

　　不归天路之名，名不虚传。

　　更况且，他们闯过来了，可回头看，却已经找不到雷海，因为踏足这不归天路之上后，是处在一个完全封闭的如同世界的地方，哪里还有什么出路，且这种封闭强度，超出想象，因为外面就是死亡雷罚在不断地轰击，也不知历经了多少岁月，都难以打破，意味着这是就是无路可走的禁锢之地。

　　他们到没有慌张。

　　历经了太多，他们早已磨砺的很难起波澜了。

　　认真打量这不归天路之上。

　　清气浊气搅合在一起，若天地混沌未开之相，一切都若鸿蒙初始。

　　雷不生，规则不见，万物不长。

　　就在这混沌之中，有十七个光球在上下沉浮中，其中十六个虽然有微弱的毫光，相比较其中一个的光芒璀璨，可说是黯淡无光。

　　他们一一看去。

　　一个光球若一个世界，且是世界破碎覆灭之后的景象，毫无生机，一片死灰色，但其中却有一些古老的画面在游走，仿佛是每一个世界所经历的一个又一个的时代变迁时期的烙印。

　　待到第七个光球时候，内里竟然在某一个时代烙印了一个人，仿佛一个人镇压了一个时代，且是再无对手之后，画面流转，此人登上了不归天路，他的前人同样有登陆着，所以并非是一路完全打通的世界，而是从第四十个台阶世界遇到的对手，一路打通，直入雷海，凭借个人的实力，闯过了金色雷海，与死亡雷海中被轰杀。

　　看到第十个光球，浮现出七人镇压一个时代，同样联袂登陆不归天路，三人战死在金色雷海，四人战死在死亡雷海。

　　往后越来越多，总归是无一人闯上来。

　　直至看到第十六个光球，他们看到了四象时代烙印，看到了百兽时代烙印。

　　北凰琴看到百兽时代烙印时候，唏嘘不已，那是百兽世家最为辉煌的时候，如今这个镇压天道的大势力早已土崩瓦解，成为皇朝的一份子。

　　最后他们来到第十七个光球面前。

　　一眼看去，他们就像是两双天眼，将整个世界的一切都看的一清二楚。

　　第一眼看到的是永恒光明处。

　　曾经残破不堪的永恒光明处，再将近两千年之后，已然再度繁华起来，而今占据此地的是人族，负责镇守此地的，赫然是白剑狂。

　　白剑狂业已证道成祖，整个人如同大道般，镇压天地。

　　永恒光明处尚有海量的人族大军，来自各族。

　　但，罗烈也看到了十几座坟墓，那里有白剑狂书写的禁地石碑字样。

　　坟墓是古道虚，高云冷等曾经与白剑狂一起共患难的曾经罗烈时代的天骄们。

　　他们已死不知多久。

　　罗烈看到那些坟墓，不由得想起两千多年前的一幕幕，坟墓内的他们年轻气盛，一起争锋，如今他却已经见不到他们了。

　　他又看向外面。

　　广袤无垠的宇宙星空，星辰之上也满是人，只是一半为人族霸占，一半为皇朝霸占，几乎每一颗星辰都有至强者镇守。

　　再看人间。

　　随着他们所想，光球内竟然自动转换景象。

　　首先浮现出来的是碧波荡漾的海域。

　　海域中同样是在对峙状态。

　　一方是海皇族为首的人族海军，战舰足有亿万条，上面满是高手，不乏至强者。

　　为首一人，是为祖境，罗烈差点认为是海皇戈狂复生，转念一想，就记起来了，这是海皇戈狂与女帝的孩子，那个还在襁褓中就已经是至强者的戈帝。

　　戈帝很强，因为他对面站着两大祖境。

　　双方正在交锋。

　　戈帝一人大战两大祖境，居然隐隐占据上风。

　　画面再一转，浮现出人间大地的画面。

　　双方正在开战。

　　人族方面有姜子牙统帅，张鹤为军师，后方一排站着的全部是祖境。

　　邪祖厉邪古！魔祖蚩尤！战祖刑天！斗祖旗不归！剑祖羽剑凰！

　　共有五大祖境。

　　同时在人族边境线上，还有地祖镇元子，外加证道成祖的尧舜禹，共有四大祖境一起镇守。

　　这就是九大祖境。

　　加上戈帝与白剑狂，便是十一大祖境。

　　对面的皇朝，同样的强盛。

　　纣王亲自挂帅。

　　有祖境恨天客，刀祖，战无敌，北凰火祖，孤鹰羽祖，祖龙天子，凰尊，天子擎天，战虎极战，孤鹰冷等十大祖境，加上与戈帝对决的两大祖境，数量却是高达十二人之多。

　　“有点夸张呀。”罗烈看的颇为吃惊。

　　“总共二十三个祖境。”北凰琴也很是意外，“怎么可能才两千多年就有这般多的祖境，而且以我判断，像凰尊，天子擎天，战虎极战，孤鹰冷等肯定有人要失败的才是，还有那与戈帝争斗的两大祖境，他们又是谁，好像是我们离开之后新生的，闻所未闻，居然也可以两千年证道。”

　　罗烈嘀咕道：“我也不解，为什么呀？”

　　仿佛听到他们的疑惑般，这个世界的光球转动。

　　画面消失。

　　再度呈现在他们面前的赫然是世界边缘的一场持续两千多年的大战。

　　那正是圣祖与天道。

　　双方都已经杀到了快要枯竭的地步。

　　尤其是天道。

　　何为天道。

　　此刻，站在这里，他们却是看出来了，那天道不正是这个光球，不，应该说是炎黄大世界的世界根本印记诞生的一线灵性，即守护世界根本印记规则之源。

　　此天道也是人族诸多先贤所化，如今居然已经残破不堪，眼看着灵性要丧失。

　　罗烈两人恍然大悟。

　　之所以诞生如此多的祖境，源自天道！

　　天道被打的快要崩灭，洒下的无尽精髓，成就的诸多人证道成祖。

　　罗烈与北凰琴看到这场大战，眉头紧锁。

　　因为天道真的要扛不住圣祖之态。

　　下方的祖境之争，显然还是如他们之前预料的那样一个调子，大家都差不太多，想要彻底打败，可能都要争斗几十年，况且是打杀，要分出胜负很难，除非彼此的祖境数量差距在三四尊之上。

　　罗烈道：“我要快些解除四象危机，早日回归。”

　　他们又回到第十六个光球，也就是上个天地世界前，内里有一个个的时代烙印。

　　罗烈锁定其中的一个四象时代烙印，且是运转到四象时代结束之际，他纵身一跃，便进入其中。


第2443章 三象至！

　　随着罗烈入内，北凰琴立时发现这第十六个光球即上个天地世界出现了剧烈的变化，她急喝道：“你只有十天时间！”

　　踏入这个天地，四象时代结束时期的罗烈，也只是隐约似是听到又像是没听到，具体说的什么，却不知道。

　　但他却明白，自己在这里待不久。

　　因为他踏入进来的瞬间，一股来自于天地规则的限制，立时浮现出来。

　　这些规则不同于他在炎黄大世界的那些规则，乃是天地破灭之后的死亡规则，是让这个天地世界不会遭受到任何外来波澜影响的规则，更加的可怕。

　　“哼！”

　　罗烈气息一放，这时候也看出他的实力有多么的可怕，强横的镇压这些死亡规则。

　　能够压制，但是死亡规则仍旧像是在剥夺他的生命一样，令他感觉到坚持不了几天，就会被反噬而死的。

　　他必须尽快才行。

　　这是四象时代结束期。

　　正值天下大乱之际，连四象都会在这个时代相继而死，只有玄武逃过一劫，却是生生死死浑浑噩噩的要渡过接下来的无尽黑暗岁月。

　　罗烈降落之地，是在一片绵延起伏的山脉之中。

　　这里正在进行一场惨烈的杀战。

　　他的到来，却没有对他们造成半点影响，仿佛罗烈是不存在的，就如被这个世界隔离一样。

　　人在这个世界，却又不在这个世界，很是独特。

　　他放出四象元神。

　　如今过去这么多年，他的四象元神早已都陷入了深度昏迷之中，且通体都漆黑一片，宛如浓墨一样，若非罗烈的天地浩然正气的支持，恐怕早已身死。

　　四象元神一出，罗烈就强势的催动他的彼岸剑道。

　　如今彼岸剑道算是真正的大圆满了。

　　事实上，他在两千年前突破踏入彼岸剑道，就算是达到剑道终极，换作别人，是永无在前进的可能，只有他因为最初阶段抱着弃剑的念头，加上闯不归天路是死路，也是机缘，这才让他彼岸剑道已经超越曾经最初十多倍的地步。

　　彼岸剑道化作的剑意涌入四象元神内。

　　再有他的本尊元神更是全力以赴的催动天地浩然正气。

　　双管齐下，硬生生的将那四象元神身上浓墨般的死亡气息给淡化。

　　只是淡化那么一丁点，属于四象独有的特性就弥散开来。

　　同一时间，罗烈感应到了呼应。

　　来自南西北三个方向。

　　他也透过四象发出呼唤，透过剑道发出感应。

　　这一举动，立时遭到这早已破灭的世界，一切有了定数的死亡规则的暴动反击。

　　刹那间便是海量的死亡规则覆盖而至。

　　罗烈冷哼一声，祖体之威爆发，如同一尊完满的世界出现一样，强势的将这些死亡规则给压制下来。

　　他一边镇压，一边呼唤，一边感应。

　　一心三用。

　　天地之大，四象身在天地四极之地，更是经历着属于他们的必死之战。

　　两天之后，异象陡生。

　　一片白光从遥远的西方弥漫开来，照射的天地都无比的通透，那白光仿佛蕴含着无边的杀意，所过之处，一切生灵都被屠戮覆灭。

　　一尊高达万米的白虎出现在远方。

　　他如天地主宰般，奔腾之间，山河破碎，万物凋零，所过之处，更是化为无尽的杀场。

　　正是一代杀神白虎。

　　他很威武，也很狼狈，遍体鳞伤，有些伤口是致命的，贯穿头颅，腹部，却还是那么的威猛。

　　杀神白虎驾临，停留在罗烈近前，确切的说站在罗烈的白虎元神附近，却是两眼露出一丝迷茫，不断地四下张望。

　　“怪也，为何我感应到这里有白虎诞生，却找不到任何白虎的痕迹。”杀神白虎喃喃自语。

　　即便是强悍如白虎，也无法看到非是这个世界的罗烈，只是有着那冥冥中的感应，是自己的血脉一样的新白虎出现了。

　　他在催发自己的力量，想要看透一切玄虚，找到白虎元神。

　　没多久，南方烈焰滔天，蒸发世间一切，山峦，长河统统的化为灰烬，只有烈焰覆盖大地，接连天地。

　　同样是万米高的庞大身影出现。

　　那是朱雀。

　　相比较白虎，朱雀更加的狼狈不堪，全身的火羽都快掉光了，有些是被拔光的，有些是他战斗散射出去的，身上仍旧是血流不止。

　　他降落的地方赫然是朱雀元神所在的位置。

　　“二哥？”朱雀看到白虎，大感意外道：“二哥，你竟然也战到如此地步，谁能够打伤你。”

　　白虎冷哼道：“还不是那群西方的诸祖联手，不提也罢，你为何前来。”

　　“我感应到朱雀诞生。”朱雀四处观望，疑惑道：“明明就在这里，却看不到，找不到。”

　　“我也是。”白虎道。

　　他们都颇为疑惑，下一刻，他们齐齐看向北方。

　　就见那远方汪洋漫天，浩瀚而来，一尊恐怖的玄武浮现在高空。

　　“老四怕是也感应到了。”朱雀道。

　　白虎低吼了一声，道：“是什么，这里有什么。”

　　玄武降临，他相对要好一些，主要是玄武是龟蛇之体，防御性在四象之中称最。

　　他到来之后，也如白虎，朱雀一样。

　　四象之三都在全力的寻找，只能感觉到很强烈，却无法找到。

　　罗烈则是另外一种感觉。

　　他全力的镇压死亡规则，同时刺激四象，人也在大声呼唤，奈何他们根本听不到。

　　他又坚持了三天。

　　这时候死亡规则越发的可怕，快要让他达到极限才能够镇压。

　　青龙却始终没有出现，但是那种感应是仍旧存在的，且非常强烈，只是不知为何，青龙没来。

　　罗烈眼见无法呼唤来青龙，又难以沟通白虎，朱雀与玄武，心思微动，就放弃了对青龙，白虎，朱雀的呼唤。

　　一刹那间，白虎与朱雀同时生出感应，大感意外。

　　罗烈将所有能够调动的力量加持在玄武元神内。

　　轰隆！

　　玄武元神轰鸣，那本就略微有些淡化的死亡黑暗，被这一股子恐怖的剑意与天地浩然正气给轰动的黑暗淡化了将近三分之一。

　　玄武元神通体都明亮了起来。

　　罗烈也可以掌握自己的这个玄武元神一小部分，透过玄武元神向玄武发出呼唤。


第2444章 四象！

　　四象之中，唯有玄武逃过了这一场对于他们而言的灭世劫难，更是在后世被罗烈从魔劫中救出来，再战天下，但是两千多年前，终究还是在至强者的境界战死了，并且将自己的身体永固人体，赠送给断天僧。

　　想到断天僧，罗烈心头升起一层阴影，因为他看到的两千年后的世界中，有二十多位祖境争斗，唯独没有看到断天僧，却不知他会否也证道失败，或者发生了什么别的意外，否则以断天僧证道之后，加上彼岸剑道，就算是远不如自己的彼岸剑道，也足可让这战事早已结束的。

　　这念头一起，他就扼杀掉。

　　现在没时间顾虑太多了。

　　他需要全身心的来沟通这个天地，这个时代的玄武。

　　由着他全力以赴的支持，那玄武元神就淡化的越来越多，当将近一半的时候，罗烈浑然一颤，却是死亡规则突破他的压制，向他侵蚀而来。

　　此天地世界早已结束，遭遇轮回寂灭。

　　也就是说天有定数，一切盖棺论定。

　　罗烈前来，自然是遭受天数的反噬，是以死亡规则是不断地加强的。

　　这也就是他如今的实力太强，否则的话，早就被死亡规则反噬而死。

　　现在他要一心三用，无疑镇压逐步加强的死亡规则有点困难，是以有可能被反噬，一道道的规则不时的从镇压中飞射出来，罗烈马上以剑意催动剑光斩杀。

　　同时还全身心的呼唤。

　　渐渐的玄武元神仿佛要踏过这定数的阻碍。

　　“玄武？！”

　　白虎实力明显更强一线，他甚至早于玄武发现到玄武元神。

　　联系最敏锐的玄武也注意到了，低呼道：“玄武？天地诞生玄武？”

　　他更是一晃身，化作一个中年男子的模样儿，一如当年陪同罗烈征战天下时候的样子，看的罗烈眼睛湿润，谁能相信，当今世界，他早已死去多年。

　　玄武伸手要去抱玄武元神。

　　刷！

　　他的手掌却触碰到了虚幻，就跟玄武元神对他而言是不存在的一样，堂堂祖境，居然抱了个空。

　　罗烈抵抗着死亡规则，压制着死亡黑暗侵蚀，透过玄武元神努力发声。

　　“玄武前辈，玄武前辈！”

　　他的声音却传不出去，只是在他的耳边回荡着。

　　玄武只是看到他在张口，完全听不到。

　　白虎反复的观察，嘀咕道：“不对劲儿，这似乎是一道元神，而且，而且不是我们这个时代的，他是逆流时代来找我们的。”

　　玄武与朱雀都吃了一惊。

　　“二哥，你看得懂他在说什么吗。”玄武问道。

　　白虎摇头道：“不懂，好像是不是我们这个时代的语言。”

　　罗烈眨眨眼，恨不得打自己一下，他这才想起来，他说的是当今世界的言语，别说上个天地，就算是当今天地太古时代以前的，都听不懂。

　　好在他跟当世与玄武在一起日久，也曾学过一些。

　　当即用这个时代的语言发声。

　　作为祖境，早已到了心神通慧的地步，看口型，就能知晓是什么意思。

　　这次，罗烈再度呼唤，玄武，白虎，朱雀都看懂了。

　　于是，他就飞速的简单的介绍了一下自己的情况，特别提出了，玄武未来的境况，还有白虎血树的事情。

　　这三位起初都是疑惑，怀疑。

　　当罗烈将玄武和阴冥鬼祖提及的一些隐秘说出来之后，他们这才相信。

　　最后，他说道：“三位前辈，我急需破解死亡黑暗，这是天地轮回之后的圣祖逆流而来，搞的破坏，若不能解决，无人可制圣祖，未来有大危险。”

　　“白虎血树可诞生白虎，白虎生，可重现四象。”白虎目露祖芒，“他活着，四象重现就有希望，帮他。”

　　玄武与朱雀齐声道：“如何帮。”

　　白虎道：“按他所说，必然是那个圣祖逆流而来，四象牵引，却来了我们三个，青龙没来，意味着原因就出在他的身上，去找青龙！”

　　“青龙在东！”玄武道。

　　罗烈马上收回对玄武元神的压制。

　　下一刻，玄武元神就再度被死亡黑暗侵蚀，他也腾出手来，全力的出手，将那沸腾暴动的死亡规则给镇压下去。

　　白虎，玄武，朱雀向东方而去。

　　罗烈也跟着冲去。

　　这时候就出现了问题。

　　本就是四象时代结束时期，而今他们三人来到这里，他们的敌人也终于追了上来，一场大战在所难免。

　　罗烈因无法真正的融入到四象时代，难以插手，也无人可以伤他，他只需要压制死亡规则即可。

　　争斗中，时间流逝太快。

　　罗烈就越发感觉到无法压制死亡规则。

　　这时候，白虎发狂，一声虎啸，脚下居然浮现出一个太阳光印，吸收他的血肉精华，令他迅速的衰弱下去。

　　玄武与朱雀见状，也齐齐跃入。

　　他们联手，付出了惨重的代价，将那太阳光印引爆，瞬间将所有的敌人轰飞。

　　他们也一样虚弱的差点软倒在地上，仍旧咬着牙，狂奔向东方。

　　等赶到东方一片海上山脉时候，他们已经疲惫不堪，生命力都在流逝。

　　这时候，也看到了青龙。

　　那海上连绵起伏的山脉早已崩塌，一片狼藉。

　　上空是显化出百万米长度的一条青龙，狂乱的咆哮，挣扎，只因他被封禁了。

　　一道光印将之镇压。

　　四周有着无数的来杀青龙的高手闯入，还有七八名祖境在联手要趁机杀死青龙。

　　罗烈更是看到一道朦胧的身影随着他的到来，悄然淡化。

　　“圣祖！”

　　那淡化的身影赫然是圣祖。

　　也不只是多久前来的，乃是这天地定数定下的一线烙印而已。

　　但是青龙被封禁中却有着圣祖的一线痕迹，也就是说，圣祖居然已经强大到可以插手这个天地定数，盖棺论定的世界中的东西。

　　罗烈却还只是连发声，都无法让他们听到，只能透过口型来辨认而已。

　　这无疑让他意识到，现在的他看似强大无匹，实则圣祖仍旧恐怖的非他所能比的，也难怪，他已经快要到打残天道的地步。

　　要知道那可是新生的，完整的天道呀。

　　白虎，朱雀，玄武见状，齐齐狂怒咆哮，凶猛的杀将上去。

　　这一战杀的异常的惨烈。

　　罗烈也一边压制着死亡规则侵蚀，一边冲上去，逐鹿天剑出鞘，这有些残破的天剑，狠狠的斩向那光印。

　　当然是斩不到的，但是圣祖出手的痕迹，还是有一些作用的。

　　在他不断地狂劈乱斩中，加上白虎，朱雀和玄武的加入，更有最强大的青龙的狂力反击。

　　终于在罗烈要压制不住死亡规则的时候，令青龙突破了限制。

　　青龙冲出，一声龙吟，震荡天下，龙尾扫出，直接将两名祖境扫的当场爆灭，他的强大还在白虎之上。

　　白虎，朱雀，玄武同时呼喝，向青龙告知来意。

　　“我也感应到了青龙呼唤，在哪里？”青龙喝道。

　　罗烈大喜，赶紧将所有的力量集中在青龙元神。

　　嗡！

　　青龙元神浓墨般的漆黑淡化，若隐若现的映入四象的视线内。

　　就在出现的瞬间，一道近乎于看不到的身影陡然出现。

　　罗烈脸色大变，那赫然是圣祖印记。


第2445章 解除

　　圣祖印记乍现，登时就让罗烈知道要遭。

　　虽然他现在很厉害，但是他与圣祖仍旧有着明显的巨大差距。

　　如今的他基本可以确定，圣祖距离混元战力的高度，其实并不遥远，他比曾经的女帝更强，比被杀的天道也要强一点，如果再给他一定的时间，绝对是可以证道混元战力的。

　　是以圣祖与天道征战，何尝不是天道也在遏制他去证道。

　　否则的话，光是这两千多年，说不定圣祖就已经证道了呢，那一切就别提了。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　圣祖印记可怖，罗烈无济于事，却有四象察觉到了，那就是青龙与白虎。

　　显然这两位实力超级不俗的存在，同时出手。

　　白虎一声虎啸，张口喷射出一道撕裂天地的白光，白光如虎，凶狂的暴击那圣祖印记。

　　青龙则是一记龙尾狠狠的抽过去。

　　砰！

　　那圣祖印记也是可怖，只是浮现出朦胧的身影，却已经踏入到这个早已盖棺论定的世界中，与白虎硬撼一记，与青龙硬撼一记。

　　两下攻击，将圣祖印记给震荡的越发的朦胧，但并未曾打破。

　　圣祖印记虽然朦胧，看不清楚，却很残忍的一巴掌向罗烈的青龙元神拍杀过去。

　　危机关头，青龙猛然仰首，对着青龙印记喷出一道青光。

　　咻！

　　青光抢先一步轰在青龙元神上面。

　　这一次，触碰到青龙元神之际，是有明灭之光闪烁的，仿佛是贯穿这个世界，最后才没入青龙元神的额头。

　　触碰之际，圣祖印记的攻击也到了。

　　罗烈心念微动，瞬间撤出对青龙元神内力量的加持。

　　刷！

　　青龙元神顿时再度被死亡黑暗侵蚀，一下子脱离这个世界之人看到的地步。

　　圣祖印记的攻击也就落空。

　　“嗯？”

　　罗烈也就感应到了一丝异样。

　　青龙元神的额头浮现出一道青龙印记，关键是青龙印记闪烁着青金光芒，竟然洒下青蒙蒙的光亮，将青龙元神体内的死亡黑暗在一点点的清理掉。

　　再有天地浩然正气的支持。

　　罗烈马上催动全部的彼岸剑道的剑意狂涌入内，一阵摧枯拉朽的破坏。

　　三管齐下，青龙元神居然没过多久，就彻底的康复，所有的死亡黑暗都彻底散掉。

　　并且青龙元神通体泛起青金色，变得越发的坚韧。

　　青龙元神解除死亡黑暗，伸手按在白虎元神身上。

　　一如先前那般。

　　白虎元神恢复。

　　接着是朱雀元神，最后是玄武元神。

　　四大元神全部解除死亡黑暗。

　　罗烈喘口粗气，马上将四大元神收起，全力催动彼岸剑道镇压那向他腐蚀的死亡规则。

　　他看向外面。

　　却见青龙打出那一道解除罗烈死亡黑暗的印记之后，通体都变得暗淡无光，气势衰弱，力量衰退，动作僵硬，竟然被圣祖印记暴怒之下给轰的龙尾断了，紧跟着就是当时无尽的高手，还有一些祖境蜂拥而上，残忍的将青龙分尸。

　　青龙战死。

　　接着就是朱雀，只是抵抗了片刻，就被人一刀斩首。

　　连死两个，剩下的白虎咆哮，身形无限的放大，一爪子将玄武拍飞，他则凶狂的扑杀向所有的敌人。

　　罗烈想要插手，却无力，他的力量根本不足以插手，只能眼睁睁的看着杀神白虎杀戮无数，屠戮四大祖境，斩杀上百的至强者，最终一声虎啸，与两大祖境同归于尽。

　　鲜血染红了大海。

　　除了玄武，四象死了三个。

　　圣祖印记正在朦胧中消失，却也传出冰寒刺骨的杀戮之音：“夺取青龙印记，解除四象死亡腐蚀，你也回不去了。”

　　他最终也难以维系，崩灭消失。

　　四象恢复的罗烈则放弃了对死亡规则的压制，借着死亡规则的推动驱赶，最终被轰了出去。

　　从那个黯淡无光的第十六个光球世界中脱离出来。

　　一出来，他就吐了口血，是那死亡规则轰他之际，也是在伤害他。

　　北凰琴早有准备，当即出手，帮助罗烈斩灭体内的死亡规则。

　　“早已盖棺论定的世界，是无法改变的。”罗烈目睹着四象之中的三个战死，虽然区别于真实世界发生的事情，结果却是不变的。

　　北凰琴道：“你回来就好，解除了桎梏，当可以成就至强者。”

　　罗烈点头。

　　四象元神业已恢复，的确是可以修炼，升华元神，踏足至强者境界，继而证道成祖的。

　　他要修炼。

　　还有很多的战斗在等着他。

　　“人间情况如何。”罗烈压下目睹青龙白虎朱雀之死的影响，询问道。

　　北凰琴道：“一如先前，没什么变化，双方实力相当，陷入了胶着状态，彼此都在全力的支持新的祖境诞生，希望能够压过对方一筹。”

　　提及新的祖境，罗烈抬头看向那个光球，心思游离，他深吸口气，道：“我师兄断天僧呢。”

　　北凰琴默然。

　　却见那光华透天，世界根本印记照耀的光球内，光芒流转，浮现出早已破损破败的太古神庙。

　　曾经的太古神庙，是何等的繁盛，是佛道的根本地。

　　后来成为冥的大本营，再后来冥被破灭，残留的投靠了皇朝，这里也就荒废了。

　　如今太古神庙仍旧破败，但已经出现了很多佛徒，他们都是真正的佛徒，不理会征战，在收拾太古神庙。

　　而在曾经剑园所在的地方，则有两块墓地。

　　一块墓地，墓碑上写：渡世圣佛之墓！

　　一块墓地，墓碑上写：断天僧之墓！

　　看到这墓地，罗烈就觉得心头一抽搐，两眼一闭。

　　“师兄若证道，这一场战事必然结束，为此皇朝军师申公豹动用了冥埋在人族最深的一枚棋子，以死为代价，硬是闯入了师兄闭关地，令师兄走火入魔而死。”北凰琴先前就有所察觉，已然透过光球呈现过当时的场面。

　　罗烈就觉得心痛的很。

　　断天僧的一生，实在是凄凉。

　　生在太古时代，默默无闻于太古神庙，只是一门修武，直至人族危难，这才横空出世，一人力战八方，守护了人族，而战死。

　　人死，魂灭，却有剑意存，历经那么多年的努力，才有罗烈助他元神降临，再度征战天下，守护人族，却不想，在最后时刻，要证道之际，完成他的梦想成就祖境的时候，又一次的倒下了，结束了他辉煌的一生。

　　罗烈道：“害我师兄的是谁？”


第2446章 升华元神！

　　能够隐藏在人族，而不被张鹤发现，还能够接近断天僧闭关处，绝不简单。

　　北凰琴道：“是道元皇佛。”

　　罗烈面色阴沉下来，他知道这个道元皇佛，来自西方佛门，是之前从未出世的西方佛门的底蕴之一，乃是至强者中的佼佼者，在人族的重要培养对象之中，他也是名列前茅的，是有证道成祖可能的。

　　想不到居然是申公豹的人，不，应该说是冥的人。

　　冥最擅长干的就是渗透。

　　罗烈深吸口气，只觉得胸中有一股闷气，憋得慌。

　　他想要报仇，却找不到仇人，道元皇佛已死，只能将目标锁定申公豹，锁定冥，锁定皇朝了。

　　“对了，此番皇朝全力支持要证道成祖之人，是叶浮空。”北凰琴道。

　　两人将近两千年的生死与共，早已将很多秘密共享。

　　所以北凰琴也知道叶浮空是罗烈的弟子。

　　罗烈道：“浮空？他的天赋秉性我知道，按理说是要强过天子擎天，战虎极战许多的，怎的现在才让他闭关证道。”

　　北凰琴道：“这大概算是一个好消息吧，他们在全力的支持叶浮空参悟剑道，希望他能够在剑道上也有长足的进步，证道之后，一举解决这场乱局，所以先前叶浮空始终都是在悟剑。”

　　“现在如何了。”

　　“剑道已然起源剑道圆满，但是彼岸剑道始终无法突破，不过，看样子，是圣祖传给他的剑道之妙，让他领悟的。”

　　“以你观察，他还需要多久可以完成证道。”

　　“少则三百年，多则五百年，一旦证道，他应当会是除了圣祖，你我之外的第一祖境。”

　　“我还不是祖境。”

　　“不是祖境，你也是圣祖之外的第一人。”

　　圣祖之外的第一人？

　　罗烈心里则嘀咕道：“我要成为真正的无可争议的古往今来第一人，我要将圣祖踩在脚下！”

　　他要修炼。

　　他并没有着急马上离开，主要是现在尚未有任何道路找到。

　　于是，罗烈闭关修炼。

　　北凰琴寻找回归之路。

　　对他们而言，要回归，说难也难，说简单也简单。

　　关键是怎么回归。

　　如果从这个光球内直接进入，也可以，但是充满了未知，号称不归，关键点很可能在这里。

　　所以他们更愿意找到来时的道路。

　　虽然来时艰难，可回去的话，若罗烈证道成祖，所谓的死亡雷海反而不值一提。

　　是以北凰琴始终不放弃寻找来时的路。

　　罗烈则平复心情，进入古井不波的状态，升华四象元神，踏入至强者境界。

　　于是乎，外在罗烈本尊跏趺而坐，心若止水，似是与这混沌相契合。

　　内里，意识海中，天地烘炉整个都轰鸣起来，烈焰熊熊，炉子高达冲天际，上面绽放出各种玄奥的痕迹，山河日月尽显。

　　天地烘炉内，他的本尊元神悄然后退，坐落在“天地有正气”五个大字的正下方。

　　四象元神则以足四象特性而坐。

　　东青龙，西白虎，南朱雀，北玄武。

　　四象元神做好，各自升华。

　　这种升华是元神向祖境的元神蜕变，所谓祖境元神，说白了就是大道，与大道完美契合如一。

　　罗烈早已如祖境，甚至胜似祖境，所以他做起来简单的如喝白开水一样的简单，并没有遇到什么麻烦。

　　青龙元神绽放朦胧青光，额头仍旧有着青龙印记，绽放出青金光晕。

　　白虎元神是爆射出充满着杀意的白光，在契合大道中的杀戮之道。

　　朱雀元神四周满是火焰飞纵，是在契合大道中的火焰之道。

　　玄武元神为龟蛇起舞，黑水泛滥浩荡，如同深处汪洋之中，是在契合大道中的水之道。

　　唯独青龙元神并没有契合大道，只是额头的青龙印记绽放出青金光晕。

　　四大元神不断地升华，提升。

　　罗烈的气息也明显的强大，以一种北凰琴都要看了惊叹的速度壮大起来。

　　“这哪里是向至强者晋升，分明就是向当初的女帝的高度进发嘛。”北凰琴嘀咕道：“如果他成就至强者，就算是不是女帝那么强，也不会差距太多的，如此证道，真的可能就是理论中的混元战力的祖境。”

　　罗烈这般闭关到第三十六天的时候，他本人没什么变化，青龙元神额头上的青龙印记陡然颤动起来，透过天地烘炉，透过意识海中，从他的眉心直接射出，落在了那第十七个光球，也就是当今炎黄大世界的右侧位置。

　　炎黄大世界光球的左侧是上个天地。

　　这右侧是一片虚无，要说有什么不同，就是这个地方的混沌之相最是浓郁，好像是清浊混沌，隐隐形成道道的神秘至罗烈与北凰琴完全看不懂的烙印痕迹，玄妙莫测。

　　等到这一道印记之光冲入其中，刹那间，北凰琴就感到这个世界之外最神秘的地方，仿佛发生了某种地震般，猛烈的摇颤起来。

　　前面十七个光球内，统统有一缕缕的精髓散发出来，没入这个印记之光所落的地方。

　　然后在北凰琴瞠目结舌中，一个全新的光球成型。

　　这光球，一如之前的十七个光球一般无二。

　　“要形成新的世界？”北凰琴惊愕道。

　　但，这个光球又与之前的大不同，因其自身无光，无韵味，无规则，无奥妙，仿佛是个死球一样。

　　北凰琴看在眼里，心中微动，凝目向罗烈的意识海中看去。

　　就见罗烈意识海中早已沸腾暴动了。

　　无边的大火滔滔，将整个意识海都给覆盖，淹没。

　　而她看不到的，则是罗烈的本尊元神注意到的，是那青龙元神在青龙印记的引导之下，带着三大升华的元神进行演化，四象合一，齐齐沉淀进入天地烘炉的底层，化作大道般，与之相契合。

　　四象元神成了天地烘炉的底座。

　　而青龙印记之光则在天地烘炉的顶端，描绘出道道的世界之妙，看的罗烈本尊元神恍然而悟。

　　“青龙印记，原来是世界根本印记。”罗烈嘀咕道：“这么说，当初青龙完全有可能将上个天地给进行毁灭轮回的，他没那么做，也正是如此，使得上个天地因此而变得不负从前，这才令当时的天道，天机，命运不如从前，给了百兽世家机会。”

　　“而今青龙印记在我这里，现在的状态是我踏入至强者境界，升华元神，可以塑造一个新的世界？”


第2447章 至强者！

　　青龙元神本就是罗烈的元神，所以青龙元神的动态，青龙印记的举动，还是可以让罗烈清晰无误的感应到的。

　　他基本明悟了这其中的缘由。

　　于是罗烈也没有阻止，而是任凭那青龙印记自行的发挥。

　　青龙印记可以说是上个天地的世界根本印的一个缩小版，其玄妙妙不可言，就是罗烈也无法完全吃透，但他都已经看在眼里，记忆在脑海中，可以去抽时间领悟的。

　　三个月后，青龙印记彻底耗尽。

　　那印记之光在天地烘炉的顶端描绘出一个非常深奥的，连罗烈都看的目眩神迷的玄奥炉盖。

　　罗烈看着，也从中找到一点他能明悟的痕迹，那便是四象之妙。

　　他在领悟，参悟。

　　时间也像是静止了一样。

　　那第十八个光球就保持着原样姿态，而这边天地烘炉也定住不动。

　　这倒是让北凰琴吓了一跳，她反复确定罗烈没事儿之后，这才长出口气。

　　结果是罗烈这一参悟，就是足足七年之久。

　　七年时间，纹丝不动，犹如木雕泥塑。

　　但是，北凰琴却分明发现，罗烈的气息并没有停止成长，七年时间一直都是稳步有序的增强。

　　七年之后，罗烈浑然一颤，他参透了青龙印记描绘的炉盖，也仿佛参透了一个世界，明悟了世界根本印的玄机奥妙，也让他终于体悟到了世界的形成。

　　他本尊元神仰望着炉盖，再低头看看底座中的四象图案，曾经是他的元神，而今却和天地烘炉契合如一，喃喃自语道：“那就让我来完成一个新世界的根基吧。”

　　他双手伸展，牵引天地浩然正气，将之打入那炉盖之中。

　　在天地浩然正气不断地贯冲之下，炉盖变得凝实，真实，那原本青龙印记搞出来的奥妙也逐步的掩盖其中。

　　这尚且不算，罗烈本尊深吸口气，直接强行提炼自身的血肉精髓，打入其中。

　　如此，方才成就了真正的天地烘炉的独特炉盖。

　　天地烘炉上下皆封刹那，原本平静下来的第十八个光球骤然泛起光彩，天地烘炉同样的震动，两者竟然生出吸引，就好像是阴阳相吸一样。

　　本身又没有罗烈的刻意限制。

　　于是，天地烘炉就从他的意识海中飞了出来，直入那光球之内。

　　但有一点，那正在蜕变中的山河意志，并没有被带走，而是悄然落在意识海中。

　　事实上也带不走。

　　如今的山河意志蜕变已经到了尾声。

　　前后两千多年的时间，这山河意志的蜕变可想而知，有多么的艰难，最终会化为什么，也始终是一个未知数。

　　天地烘炉燃烧着火焰，顶端炉盖处浩然正气涌动，仿佛要化为某种道则玄妙，下端四象之影再现，演绎出天地规则之妙，载着天地烘炉，就这么的撞入那第十八个光球之内。

　　天地烘炉一入其中，这个看上去空空的，仿佛只是拥有一个世界外皮的光球，倏然爆发出浓烈的生机，就好像是劈开了混沌，天地要初开一样。

　　始终跟随其中的罗烈的本尊元神，立时一巴掌重重的拍在天地烘炉内壁上的“天地有正气”字样上面。

　　一巴掌拍的五个大字震动，无量的天地浩然正气翻滚而出，涌入到光球世界之内。

　　他不断地出手，不断地让天地烘炉喷洒出天地正气。

　　北凰琴看在眼里，也能知晓罗烈的想法。

　　他这是要这个世界成就光正大道，而不像从前的一个个世界，对于正邪并没有特殊的对待，一切都以成功胜负论调。

　　罗烈这样足足坚持了三年，这第十八个光球世界内才彻底充斥着天地正气。

　　这还不算，他心与元神合，元神与四象元神沟通，与天地烘炉契合，一鼓作气将内壁上的五个字给强行打出去，在天地烘炉外壁呈现出来。

　　完成这一步，他的本尊元神才飘然而出，脱离出来，回归自己的本尊体内。

　　“天地正道将成为下一个世界的主流，主导，任何妖邪鬼祟都将无法战胜光正之道。”罗烈长出口气，这才满意，然后对北凰琴道：“我要闭关，成就至强者。”

　　北凰琴目瞪口呆，这还没升华完毕，那这十年来，有七年是在实力不间断的精进呀。

　　没有了四象元神，没有了天地烘炉，罗烈的本尊元神升华却是要简单的多了。

　　当然，他那远在古今道藏中的第一元神同样轻松的完成元神升华。

　　如此，罗烈正式踏入至强者行列。

　　终于历经两千多年的努力，罗烈如愿以偿的踏入了成就祖境之前的最后一个境界，至强者！

　　这不算是境界，其实也仍旧是天皇天圣绝巅，只是在这个基础上彻底具备成为祖境的一切条件。

　　至于能不能成为祖境，那是另当别论的。

　　“曾经，我修炼速度最快，没有人可以追上我的速度，只有我一个个的超越。”罗烈成为至强者之后，反而满是感慨，唏嘘的道：“现在可好，所有被我超越的，只要不死，都反过来超越我了，人家花费几百年时间就可做到，我居然花费了两千多年才做到。”

　　有些可笑，又有些可叹。

　　谁能够似他这般，遭遇天道限制，遭遇圣祖算计。

　　北凰琴笑道：“就算你只是至强者又如何，除了圣祖之外，天下祖境谁人是你的对手。”

　　罗烈感慨之余，也不禁心头一喜，是啊，他如今的战力早已不可同日而语。

　　彼岸剑道的大圆满层次，已经超越正常的彼岸剑道不知多少倍。

　　就算是圣祖炼化夺舍了天子啸，他的剑道一样强悍的达到第七剑的逆剑道，比正常的彼岸剑道强，但能够在他如今的彼岸剑道大圆满面前抗衡吗？不行！

　　曾经的起源剑体，如今是完满的祖体，身体之强大，气血值强盛，已然凌驾在所谓的皇祖体质之上一大截，可比女帝的祖体强度。

　　虽然失去了四大元神，失去了天地正气，但他的战力已然强悍到凌驾皇祖之上的高度。

　　北凰琴笑道：“要不要继续闭关，一鼓作气证道成祖？！”


第2448章 回归！

　　证道成祖？

　　这一直都是罗烈的目标。

　　在这里，更是无人会来破坏的，的确是证道的最佳之地，罗烈虽然急于回归，但他更明白，若不证道，怕是难以挑战圣祖。

　　不能击溃圣祖，那么最终落败的始终是他们。

　　所以北凰琴提议，他马上同意。

　　就在这不归天路之上，真正的世界之巅，混沌天地中，证道！

　　他进入修炼状态。

　　向祖境发起猛烈的冲击。

　　本来他的沉淀就已经足够的深沉，在青龙天境巅峰沉淀两千年，足够他冲击祖境的。

　　只是令人意想不到的是，他刚刚向祖境发起冲击，就有一股难以形容的来自于冥冥之中的阻碍。

　　“噗！”

　　他张口喷出一道鲜血，脸色惨白如纸。

　　北凰琴吓了一跳，赶紧助他疗伤。

　　“没事。”罗烈挥手示意，他的两眼则闭上，脸上露出一抹苦涩。

　　“怎么了？”北凰琴轻声道。

　　罗烈苦笑道：“执念！”

　　北凰琴的脸色也变了。

　　执念杀人最是凶残，关键是这个没有任何外人可以相助，只有自己去完成才行。

　　当年夜朦胧的执念在于罗烈的清白，当罗烈王者归来，证明另外一个身份帝一身份清白之后，夜朦胧这才执念消退的，先前她差点被执念反噬而死。

　　如今罗烈也是执念躁动。

　　他的执念是要再见父母一面。

　　岁月悠悠，这里已然过去两千多年，不说父母所在是否有岁月流逝。

　　单单就是他现在根本找不到去看那个世界的办法，就在无形中扼杀他的武道难以证道。

　　“执念不解，武道难证！”

　　罗烈有些唏嘘，有些苦涩，有些哀伤。

　　执念起，他怎能忘却那华发早生的父母。

　　执念起，他的武道之路从曾经的轻松简单，变得是如此的艰难。

　　四象天的寻找艰难。

　　天道的压制，艰难！

　　圣祖的扼杀，艰难！

　　如今又是执念。

　　有那么一瞬间，罗烈都有点恍惚，这是否这天地根本不允许真正的出现混元战力的祖境，所以才会在他证道之前设下种种的障碍呢。

　　“我执念在这里无法化解。”罗烈道。

　　北凰琴道：“我们回去化解！”

　　罗烈心里明白，回去怕是也无法化解，就在刚刚他突然想到另外一种可能，那就是关于执念，圣祖会否知道，圣祖会否提前封杀他的执念。

　　关于执念，他看的很清楚，最是伤人。

　　他甚至曾经怀疑过，圣祖为何非要叫自己圣祖，无非就是当年的执念而已，所以在彻底解除人族信念，意志之后，他自称圣祖。

　　“走，回归！”

　　罗烈重新调整自己。

　　他知道，他的执念有可能已经被刺激到了，执念不解，难以证道，如今他是至强者，下一步必然是祖境，所以执念怕是会发作了。

　　他必须在发作之前，尽量的完成一些事情。

　　回归就是第一个要做的。

　　“十年来，我找遍了这里的每一个角落，无法出去，从不归天路前来，唯有进，没有出。”北凰琴用手一指那第十七个光球，道：“唯一的出路，就是这里。”

　　当初，罗烈去往上个天地，就是从这里直接踏入第十六个光球的四象时代结束烙印时期的。

　　如今这第十七个光球就是外面的真正的炎黄大世界，并且还在正常的进行着，理论上是可以进去的。

　　“名曰不归路，这里的确没有归路，那就走这里。”罗烈也早有察觉这里么有离开的道路。

　　两人携手，看向光球内。

　　内里光雾缭绕。

　　他们齐齐纵跃进去，目标就是那人间朝歌帝都。

　　刷！

　　他们消失在这世界之巅，混沌天地。

　　进入时候，眼中呈现的出来的是人间朝歌帝都。

　　当正式踏入之际，眼前光影变化。

　　天地仍旧是混沌一片，他们的面前却浮现出一条通体漆黑，比浓墨还要黑暗亿万倍的如龙一般的黑色大道。

　　“死亡天道！”

　　两人看到这黑色大道，不禁同时惊叫出声。

　　当初在不归天路，他们可是面对过死亡天道之力，更是面对过死亡黑暗之天所化的血肉之躯的。

　　自然对这个很熟悉的。

　　嗡！

　　死亡天道猛的震动。

　　其长不知多少里，其尽头不知在哪里，只知横亘在这混沌的天地之间，如龙，如绵延的山脉，如奔腾的长河，时刻都在变化之中。

　　轰隆！

　　死亡天道震动，无尽的黑暗死亡雷电轰然爆发出来，向他们两人轰杀而来。

　　罗烈与北凰琴相顾骇然。

　　他们终于明白何为不归路了。

　　就算是闯过了不归天路，到达了世界之巅，想要回去也不可能，因为要面对一条完整的天道，还不是正常的天道，而是相对应的死亡天道。

　　这死亡天道散发出来的攻击，不正是他们闯不归天路时候，最后面对的最艰难的死亡雷海吗。

　　“战！”

　　即便知道天道无敌，死亡天道怕是比正常的天道还要可怕，他们仍旧强势出战。

　　如今两人的战力自然是早已今非昔比。

　　若是正常的再走不归天路的话，有十足的把握闯回去的。

　　现在面临不归天路时候最可怕的力量来源，他们一样不惧怕，明知打不过，仍旧要打，去博取一线生机。

　　两人全力出手，铺天盖地的剑光，透过他们的剑道与琴道齐齐轰出。

　　那向他们轰杀来的死亡雷电，当场破灭。

　　他们也杀至死亡天道近前。

　　死亡天道则是猛烈震动，如同被真正惊醒一般，猛地化作一条死亡之龙，一声龙吟，这长不知多少里的死亡天道竟然喷涌出数以亿万计的死亡之龙，淹没这混沌天地，狂杀两人。

　　一场厮杀拉开了序幕。

　　不同于当初的不归天路，他们艰难，却可以抵抗不住之后回归。

　　这里没有休养之地，只有战斗，不停的战斗。

　　无休止的杀戮，直至战死为止。

　　就在这滔天的杀战中，时间不会停止的，继续向前走。

　　一年，一年，又一年。

　　转眼百年过去。

　　战斗继续。

　　罗烈两人却感受到了一丝疲惫。

　　而令他们有些兴奋的是死亡天道却好像也有尽头一样，竟然那力量一样在削弱中，令他们很是怀疑，所谓死亡天道是否就是怨念，恨意，死亡等凝聚而成的。

　　当天地战斗不再那么的惨烈，不再有大规模的死亡，死亡天道就会力量停滞不前呢？

　　他们想了很多，但战斗从未停止。

　　两百年后，他们战斗变得艰难，都很是疲惫，两人身上不断地有伤口出现，这些伤都来自死亡天道之力，令他们那无比可怕的祖体都在被侵蚀，异常的痛苦。

　　三百年后，他们扛不住了。

　　死亡天道的力量即便是削弱到了极致，他们却也脆弱到了极点，甚至经常出现生命危险。

　　就在他们难以维系，拼命的坚持，咬牙坚持，甚至不得已用身体来抵抗时候，不想一只脚突兀的出现，重重的踏在死亡天道之上。

　　本来死亡天道被他们花费三百多年给消磨的同样快要崩溃的样子，陡然遭遇外来的攻击，哪里还能承受，竟然被那只脚给生生踏碎。

　　轰！

　　死亡天道崩断。

　　混沌天地破灭。

　　罗烈与北凰琴同时跌落下去，他们抬头看去，只看到那只脚继而抬起来，向着那不知长多少里的死亡天道的一侧尽头杀去。

　　“那是谁？”北凰琴惊愕道。

　　罗烈眼前浮现那只脚，继而在他的瞳孔内浮现出一个人，不是他看到了那个人，而是他找到了那只脚的主人。

　　是她！

　　那个传说中，在世界尽头，要与天斗的，要将她男人从死亡中找回来的女人。

　　那个七步证道的女人！

　　她竟然仍旧在与天斗，与死亡斗，与死亡天道斗！



第四十三卷 大结局卷


第2449章 山河意志完成蜕变！

　　混元天境！

　　这是罗烈两人跌落的地方，也是天地初开，诞生的开天府与灭世天间融合而成的。

　　这里象征着开天辟地。

　　他们从世界之巅归来，就降落这里，就像是开天辟地而归一样。

　　当他们脚踏实地，两人也不禁激动的相拥。

　　两千多年了，他们终于回归炎黄大世界。

　　回味过去，不归天路之行，堪称十死无生中博取了一线生机。

　　返回途中，他们何止是侥幸，根本就是撞了天运。

　　死亡天道长不知多少里，那七步证道的女人始终与之争斗，而他们也在与其中一段交锋，结果他们耗的那一段死亡天道同样快要没力量了，这应当是被那个女人察觉到，继而出手，一脚踏碎。

　　也许那个女人从此找到了摧毁死亡天道的契机。

　　“她是否证道成了混元战力的祖境。”北凰琴仍旧难以置信，那个女人可是与死亡天道争斗两千多年了。

　　他们才争斗三百多年就不行了。

　　罗烈摇头道：“我也不知，感觉不像，从那只脚的观感看，那更像是一种执念的衍生。”

　　“什么意思？”北凰琴不懂。

　　“就是说，天下人同样有太多的人有执念，有人化解，有人无力化解，她像是化身为执念的集合了，可以称之为执念之道。”罗烈道：“不要忘了，她本就该身死魂灭的，只是执念在，而死中归来，对了，她其实本身就是死亡中归来的，也许死亡天道与之也有特殊的联系。”说到这里，她摇摇头道：“算了，太复杂，我也不懂。”

　　北凰琴唏嘘的道：“是啊，不懂，总之，我们回来了。”

　　混元天境，他们熟悉，这是他们真正意义上有了深层次隔阂的开始。

　　他们仍旧记得死亡天牢的隔阂。

　　仍旧记得当年那一场情伤。

　　两人感慨不已，相拥而笑，这笑是有太多的血泪换来的。

　　临走前，罗烈去了灭世天间的部分。

　　虽然混元天境早已因当年气运之争而残破，经过这前后将近三千年时间的休养生息，也重新焕发了一些生机。

　　譬如说那气开天葫芦，早已破碎，很多碎片更是被人抢走，仍旧有些沉寂在地下，如今竟然再度聚拢，有重新生成的迹象。

　　当然，开天葫芦想要再度生成，没有百万年是不可能的，这只是有了迹象而已。

　　他们在那曾经的阴冥鬼蜮，看到了不再浓厚的鬼气。

　　罗烈想到了阴冥鬼祖。

　　这一转眼，他已经逝去两千多年了。

　　阴冥鬼蜮有着阴冥鬼祖的本源之气留下。

　　他在这里看到了一株黑色的小树在成长，看到了一个朦胧的尚未诞生灵智的小骷髅依偎着小树在本能的吸收小树的精华而生。

　　他去了血祖诞生的地方。

　　那里的血池早已干枯，却有一个小小的池塘，里面有血，还有一道模糊不定的血影在诞生。

　　他去了恨天客待的地方。

　　这里就是一座荒凉的，没有花草树木的高山。

　　他来到山巅，这里有一双脚印。

　　那脚印都散发出古老的气息，仿佛有着无尽岁月的烙印在其中。

　　“他至少在这里站了不下百万年的时间。”

　　罗烈站上去，生出强烈的感应。

　　站在脚印中，眺望天空。

　　天上偶尔有时空乱流，夹杂着一点上个天地的印记，也许恨天客是在缅怀过去吧。

　　罗烈一站三天未动。

　　不是他去感怀恨天客的经历，而是山河意志终于完成了蜕变。

　　三天后，罗烈长出口气。

　　一缕规则从他的身上涌动出来。

　　“这不是剑道规则。”北凰琴道。

　　罗烈道：“这是山河意志的蜕变，是……战斗规则！”

　　他伸出手，一缕缕的战斗规则从他的手掌心冒出来，不断地汇聚，化作山河，化作人影，化作战场，化作角斗场，化作天地。

　　“战斗规则？天地间战斗尽归战斗规则负责的那个天地规律？”北凰琴道。

　　罗烈点头。

　　他想到了山河意志的根本。

　　这是至尊级山势，至尊级水势，天人合一，神魔潭水奥义，还有对山河大地的爱恋，更有起源大势旗的根本。

　　哪一样不是为战斗而生的？

　　最终化为战斗规则，倒是合情合理。

　　只是，战斗规则实在是太可怕了，这是更高明于剑道规则的，乃是天下最强大的规则之一。

　　所谓剑道规则，无非是战斗规则下的一种战斗方式而已。

　　是以战斗规则出现，立时让罗烈的战斗实力直线的飙升。

　　当然，战斗规则还有别的奥妙玄机。

　　罗烈能清晰地感受到战斗规则的深层奥义。

　　为了能够彻底明悟战斗规则的奥义，如何可以发挥最佳的战斗奥妙，他又闭关了。

　　这次时间也不算长，只有一个月而已。

　　一个月后出关，他们离开混元天境。

　　北凰琴提议道：“现在外面的战事如何还不确定，不如我们先行去我闭关所在，早在当年我秘密出关之前，他们就将我的闭关之地挪移到了皇朝内，在世界之巅的时候，我曾查验过，我的闭关所在，因为我离开前留下一道本源气息始终都在，所以他们并不认为我证道失败，且北凰火祖，孤鹰羽祖两人认定我被夺舍的，认为我这是可能证道混元战力祖境的，故而一直都在。”

　　“你有计划了？”罗烈笑道。

　　北凰琴点头。

　　这一个月，罗烈闭关，她也没闲着，在思索如何以最快得速度破局。

　　解决了皇朝，才好叫板圣祖。

　　“就按照你的计划。”罗烈同意。

　　接下来，就有北凰琴为主，带动罗烈，遥遥锁定她闭关之地，一步跨出去。

　　如今的北凰琴，别看面临死亡天道，无力抗衡，但是她的真正战力，早已在圣祖和罗烈之后了。

　　从混元天境破碎的地方跨不出去，一步间，就是亿万里，直接降临在她的闭关所在内。

　　她闭关的地方乃是兽王石被改造成一座洞府，四周满是百兽世家的禁制。

　　虽然百兽世家归降皇朝，但是随着战虎极战，孤鹰冷等人证道，他们仍旧是皇朝中最强大的一股力量，是以即便两千多年没有任何动静，他们不允许，也没人敢有想法。

　　进入这洞府，内里墙壁上满是百兽图案，都有妙用的，有助于境界突破的。

　　两人落地，开始计划，即猎杀祖境！


第2450章 他回来了！

　　按照北凰琴的计划，她在这闭关之地，可以对外发出要求，吸引祖境前来。

　　譬如说北凰火祖！

　　迄今为止，两千多年过去，北凰琴仍旧无法忘怀当年身中斩情术，差点反杀罗烈的事情，她念念不忘的要报仇呢。

　　两人调整好状态，做好准备。

　　罗烈首先屈指一弹，一缕战斗规则飞出，落在北凰琴的手腕之上。

　　刷！

　　战斗规则即可化作一个银色的珠串。

　　北凰琴先是不解，随即露出惊喜之色，她低呼道：“这是战斗规则的奥义？”

　　“奥义之一。”罗烈笑道：“提升同伴战力一半！”

　　北凰琴都为之激动起来。

　　提升一半战力呀，那意味着什么，有此战斗规则，人族方面只是一半祖境就可以抗衡皇朝所有祖境。

　　全部开战的话，就算是罗烈不出手，只是战斗规则加持，就可以击垮皇朝的。

　　罗烈笑道：“开始吧。”

　　北凰琴点头，调动自身的力量，气息外放。

　　轰隆！

　　她闭关所在整个都一颤。

　　此刻，人族与皇朝大战已经暂时进入长时间的停顿期。

　　根据他们到来，侧耳倾听到了的方圆十万里内的交谈，早已明了，停战的是皇朝方面，因为按照恨天客的说法，圣祖即将击败天道，所以不需要再拼命，只需要等待圣祖归来，战事即将结束。

　　故而皇朝内所有祖境都在。

　　当北凰琴释放的气息外泄，引发震动，立时就惊动了所有祖境。

　　皇朝祖境齐齐从各地冒出来，眺望这里。

　　恨天客，战无敌，刀祖，祖龙天子，北凰火祖，孤鹰羽祖，凰尊，天子擎天，战虎极战，孤鹰冷等十祖都现身出来了。

　　皇朝十二祖，有两祖是在海域与人族的海皇戈帝争斗的。

　　如今十祖都在皇朝境内。

　　其中凰尊，天子擎天，战虎极战，孤鹰冷都在祖龙天子的统率之下，镇守在与人族接壤的边境线上。

　　恨天客，战无敌，刀祖，北凰火祖与孤鹰羽祖则在帝都内外。

　　“她终于出关了！”

　　“哈哈哈，两千多年，果然没有失败，她这是可能证道混元战力啊！”

　　北凰火祖与孤鹰羽祖相视大笑，惊喜不已。

　　他们仍旧没有忘记，要百兽世家一统天下的心思，哪怕是归降皇朝，都有着一丝念想，这念想就是闭关不出的北凰琴。

　　顷刻间，留守帝都内外的五大祖境齐齐降临在百兽世家驻地内。

　　北凰琴发声道：“我已证道，现需祖兽石完成最后一步，火祖将祖兽石送来。”

　　外面诸祖震动，听到声音也就确定真的没死。

　　百兽世家的人则都是振奋不已。

　　北凰火祖大笑道：“祖兽石？好！好！我即刻送去。”

　　“火祖亲自送来，我尚需你助我一臂之力。”北凰琴道。

　　“我来也！”

　　北凰火祖取出祖兽石，就踏入进去。

　　外面的恨天客等人便想要透过他们的实力，看透内里的景象。

　　大家纷纷开眼。

　　“哼！”

　　北凰琴冷哼一声，那蕴含着她力量的声音仿佛一记重锤狠狠的敲击在他们的身上。

　　四祖同样震荡自己的力量抗衡。

　　恨天客身前命运与天机显现。

　　战无敌身前是战道皇祖之妙。

　　刀祖身前刀光萦绕。

　　孤鹰羽祖身前羽毛浮现。

　　砰！砰！砰！砰！

　　四祖即便抵抗了，仍旧被震的胸前守护颤动，令他们生生的各自后退了一步。

　　这下他们惊骇，附近的人更是瞠目结舌。

　　“好厉害！”恨天客都禁不住发出惊呼。

　　战无敌闷哼道：“两千多年证道，果然不同，这份实力已经凌驾在皇祖战力之上，她不会真的证道混元战力吧。”

　　恨天客摇头道：“没有，以目前的情况看，大概也就是与当年的女帝相当。”

　　“别忘了，她尚未正式出关，还需要北凰火祖支持，还需要祖兽石呢，一旦出关，一定是超出我们想象的强大。”战无敌道。

　　恨天客不说什么了。

　　里面则传出北凰火祖的声音：“诸位散去吧，守护皇朝，莫要让人族趁机攻打进来，我要助她在这里闭关三年。”

　　恨天客等人闻言，也就散去了。

　　但他们四祖也都是关注人族方向，毕竟如此大的动静，他们也知道瞒不过人族的。

　　事实上也没法隐瞒。

　　就在北凰琴气息外泄震荡的时候，其实就有夹杂着向人族传递消息的意思。

　　人族方面最先有所反应的是暗猫玉容。

　　她业已证道成祖，只不过是在一百年前，也就是罗烈两人于死亡天道争斗的时候。

　　“罗烈回来了！”

　　她这一声低吼，声音是在她的控制之下闯入人族祖境，外加未曾证道成祖的柳红颜，龙嫣然，雪冰凝等人耳中的。

　　刹那间，所有听到之人，都第一时间来到她的面前。

　　再看人族，赫然是祖境一片。

　　除了早前证道的邪祖厉邪古，魔祖蚩尤，战祖刑天，地祖镇元子，斗祖旗不归，剑祖羽剑凰，上古三皇尧舜禹之外，再除掉镇守永恒光明处的祖境白剑狂，海域中大战的海皇族新一任海皇，也可以称之为海祖的戈帝之外，还有全新的祖境。

　　有暗猫琉璃，有罗烈的七弟子千针紫藤树，有陆压道人，有孔宣等新晋的四大祖境。

　　外人却不知，这四大祖境之所以诞生，全得益于暗猫玉容。

　　为何暗猫玉容才刚刚成祖百余年？

　　只因为这两千多年，她是带着这四人一起证道的。

　　说是带着，源自于百兽血脉。

　　此四人都有证道契机，其中千针紫藤树，孔宣与陆压道人本身希望很大，只是没有天道精髓降临，没有十足把握而已，所以借助暗猫玉容的血脉。

　　至于暗猫琉璃，可以说完全就是暗猫玉容带动的才成功的。

　　当然了，这种带动并不是说没有她，就不能证道，只是失败几率会更大。

　　故而千针紫藤树，孔宣，陆压道人三人体内都融入了一些百兽世家的血脉为基础的。

　　故而暗猫玉容百年前证道之后，就再以她为主，有尧舜禹三位祖境支持，先后在七十年前，五十年前，三十年前完成证道出关的。

　　出关之后，他们五个仍旧各自闭关，继续熟练百兽血脉带来的玄妙。

　　故而他们其实都在闭关状态中的。

　　暗猫玉容有所感应之后，他们才即可出关的。

　　“太上回来了？你怎么知道的？”柳红颜追问道，她为命运女皇，若是罗烈归来，第一时间就该有所感应的。

　　暗猫玉容道：“因为北凰琴要出关了！”

　　“啊？怎么解释？”柳红颜问道。

　　暗猫玉容笑道：“你们有所不知，北凰琴早已解除了斩情术，她心里念着的仍旧是罗烈，以她的情况，据我所知，两千多年前就该证道成祖的，但是她没有出关，皇朝方面却认定她是被夺舍的，仍旧在闭关，这就有问题了，你们想啊，明明证道成祖了，却两千多年不出关，是什么原因？”

　　她伸出一根手指，道：“只有一个解释，那就是她暗中离开，陪着罗烈去了不归天路之上！”

　　“那么她回来了，也就意味着罗烈回来了！”

　　“她们去皇朝，意思就是要动手了。”

　　“她故意释放气息外泄，是在通知我，要我们做好准备，一举攻占皇朝。”

　　她最后看向张鹤，道：“我分析的对不对？”

　　张鹤略作沉吟，便点头道：“对。”

　　“那你可以下达命令了。”暗猫玉容道。

　　张鹤道：“所有祖境听令，地祖镇元子，暗猫琉璃两祖坐镇人族守护，余者全体做好准备，一旦皇朝内祖战开始，全部出战。”

　　“另外，通知白剑狂，暗中前往海域，配合戈帝，袭杀皇朝的海域二祖。”

　　“不归军团，花草古妖大军，魃族，孔雀家族等等三十六个组合，全体准备战斗！”


第2451章 三招两式

　　人族方面已然全面备战。

　　皇朝方面却是另外一幅景象。

　　前线仍旧是五祖为主。

　　后方四祖心情各异。

　　孤鹰羽祖作为百兽世家的祖境自然是高兴地。

　　刀祖没有归属，只是执着于刀道，追求更强，也没什么感觉。

　　恨天客与战无敌却心情迥异。

　　恨天客感受到了来自北凰琴的压力，他无法确定北凰琴最终出关是有多强，会否威胁到圣祖。

　　战无敌心情更糟糕，曾经雄心万丈的三大奇族，如今居然只有他一个祖境，虽然也有陆续新的更强的至强者诞生，奈何却都失去了证道机缘，被战虎极战，孤鹰冷，天子擎天，凰尊等明明在他眼里并不强的给抢到了先机。

　　如今北凰琴若出关，铁定远超过他，更让他不安。

　　相对于这个，他还忌惮圣祖，如果圣祖归来，最终他们获胜，圣祖该如何对待三大奇族呢，又会如何对待百兽世家呢？

　　总之心情很糟糕。

　　却无人意识到，人族已经暗中有所行动。

　　只因为对此番行动，张鹤下达了终极密令，将所有知道消息，参与行动之人可能外泄消息的渠道统统封锁，即便行动速度会慢下来，也要封锁。

　　就这样，人族和皇朝就出现了差距。

　　与此同时，北凰琴闭关洞府内却是另外一幅景象。

　　原本兴奋激动的北凰火祖，面色惨变，他眼瞳深处闪烁和惊悚，恐惧，还有恨意，怨憎的看着面前的两个人。

　　罗烈与北凰琴！

　　就在北凰火祖进来，北凰琴告知他，需要闭关三年，他也传出消息之后，罗烈就出来了。

　　那一瞬间，北凰火祖第一个反应出问题了，他要先保命，所以要逃走。

　　结果却没能逃出去，而是撞在一片规则之上，被反弹回来。

　　那当然是罗烈释放的战斗规则。

　　战斗规则之角斗场！

　　所谓角斗场，既是一旦开启，外人无法干涉，里面的人想要出去，更难。

　　别说是北凰火祖，就算是再来两个，罗烈的战斗规则形成的角斗场，一样可以让他们被困其中。

　　此为战斗规则第二个妙处。

　　战斗规则是没入洞府内的，成为洞府的一部分，等同于提升洞府的等级，形成的封禁模式。

　　外面的人都感应不到战斗规则的存在，只会觉得洞府变得更加神妙。

　　“你没想到吧，我是北凰琴，而没有被夺舍。”北凰琴冷冷的道。

　　北凰火祖咽口唾液，沉声道：“怎么可能，你竟然一直假装被夺舍，你如何做到的不被夺舍的，这不可能的。”

　　北凰琴杀意凛然的道：“你可知道，我最后对北凰世家的一点念想亲情，就被你的做所作为彻底扼杀，如非如此，我岂能会在他帮我反夺舍之后，反而差点杀了他，都是你的斩情术，今日，你就要为你当初的做所作为付出代价。”

　　“北凰琴！”北凰火祖怒喝道：“你始终都是北凰家族的人，你不要忘记北凰家族的血脉，我那么做固然错了，但是你因祸得福，就应该念着北凰家族，你难道为了一个男人，要背叛北凰家族吗。”

　　北凰琴冷漠的道：“北凰家族？呵呵，我当然不会冷血的忘却北凰家族，可北凰家族不是有人在对面重新建立了一个新的吗。”

　　北凰火祖脸色再变，惊怒道：“暗猫玉容带走的那部分北凰家族的人？”

　　北凰琴哼道：“没错，两千多年了，应该早已成为一个不小的家族了吧，等我回去，自然会带领他们继续壮大北凰家族，但，从此是人族的一个家族而已，与百兽世家再无任何关联，哦，对了，我方才故意气息外泄，就是要告诉暗猫玉容，人族做好准备，要一举打垮皇朝，连带着你们这些无情无义冷血的百兽世家也给摧毁。”

　　“你好卑鄙！”北凰火祖怒道。

　　“最卑鄙的莫过于你吧。”北凰琴冷冷的道：“好了，我没必要跟你废话，你该上路了。”

　　“要杀我？没那么简单！”

　　北凰火祖猛然双手点在太阳穴，眉心间的火焰图案爆发前所未有的光亮。

　　这是他的最强杀招。

　　一出手，他就将之发挥到极限，不禁要暴击北凰琴，更是要逃走，他要打穿这洞府的禁锢。

　　“呵呵。”

　　罗烈突然笑了起来。

　　北凰火祖对罗烈尤其的忌惮，虽然他可以确定罗烈不是祖境，但是他却感觉罗烈更可怕。

　　如果说北凰琴是一个让她感到恐惧的话，那么罗烈带给他的感觉就如同面对死神一样，他甚至都不敢去看罗烈的眼睛。

　　听到罗烈发声，北凰火祖心莫名一紧，额头的火焰印记酝酿的最强杀招，立时暴杀出去。

　　罗烈笑道：“你不行。”

　　他抬手，隔空需按。

　　战斗规则突兀的出现在北凰火祖的火焰印记前，化作一道交叉纵横的封印。

　　刷！

　　战斗规则即刻封印了火焰印记。

　　任凭北凰火祖那酝酿已久的力量惊世骇俗，任凭北凰火祖的实力盖世绝伦，乃是皇祖战力。

　　在罗烈的战斗规则面前，却是全然无用的。

　　战斗规则又一奥妙，可封印所有的技能，禁术，秘术，秘法等等。

　　刷！

　　罗烈以战斗规则封禁北凰火祖最强杀招，让北凰火祖措手不及，更是力量差点反噬，那战斗规则还有影响他力量的迹象。

　　只是这么一个恍惚，北凰琴就到了近前。

　　砰！

　　北凰琴满含着对北凰火祖的愤怒，一拳重重的轰在北凰火祖的胸膛之上。

　　呼……

　　力量化作风，从她的拳头之上蔓延出去，瞬间覆盖北凰火祖的整个胸膛，都是猛地一震。

　　然后，北凰火祖这可怕的祖体就整个消融，化作齑粉，随风而散。

　　北凰火祖惨叫着，元神遁出，要冲出去。

　　砰！

　　却是只能撞在战斗规则烙印的洞府上面，被反弹回来。

　　北凰琴劈手抓住北凰火祖的元神。

　　至此，北凰火祖仍旧不敢置信，元神尖叫：“不可能！这绝不可能！我可是皇祖战力，我是当世最强祖境之一，就算是当年女帝，当年天道要杀我，也不会这么容易，你们，你们怎么可能做到的，我绝不相信这是真的。”

　　他完全无法接受，堂堂皇祖战力，在罗烈和北凰琴联手之下，居然三招两式就被破灭祖体，擒拿元神，生死尽在北凰琴的掌握之中。


第2452章 下一个目标

　　实则，若是北凰琴单独与北凰火祖一战，能击败他，但是需要花费一些时间。

　　罗烈单独一战的话，也分情况，以北凰火祖对罗烈完全不知情的战斗规则，战斗实力而言，遭遇瞬间被击溃的可能性也不是没有，即便是他做好万全准备，也难以抵抗战斗规则。

　　“你再是叫嚣也无用，你的命运已经有了定数。”北凰琴冷厉的看着北凰火祖的元神，寒声道：“你可能已然忘记，我的幼年为何那么的凄苦，你可能永远不会记得，我憎恨北凰家族的开始，就是因为你的一句话，我的亲人们，姑且算是亲人吧，当年还在我幼时的时候，挺认可我的，却因为你心情不好的随口一言，害得我成了孤儿一样的孩子，后来又是你，用斩情术害我，还是你，让人夺舍我，北凰火祖！你说我要念着北凰家族，你可曾想过，你给北凰家族又带来了多少灾难。”

　　北凰火祖元神惊恐的瑟瑟发抖，叫道：“北凰琴，你敢杀我，你就……”

　　砰！

　　北凰琴猛地发力，一把将北凰火祖的元神给抓爆了，连点残渣都没剩下。

　　到了北凰火祖这个境界，若不斩灭，很难真正死亡的。

　　如此，北凰火祖彻底死亡！

　　大仇得报，北凰琴也是长出口气。

　　罗烈柔声道：“休息休息。”

　　北凰琴点点头。

　　她一则调整下心情，一则是不能马上再出手，外面的祖境是什么动态尚未可知。

　　罗烈也继续参悟战斗规则，要将之发挥到极致，他相信，有此战斗规则可以让他一次性解决所有的祖境。

　　唯一的难题还是圣祖。

　　若是能够解决皇朝，然后一群祖境围攻圣祖，也非是不可能的。

　　两个月之后，两人决定再择机出手。

　　他们的实力，也可以选择强硬的出手，但很难说祖境拼命，会否造成不必要的伤亡。

　　是以能够尽可能单独解决几个祖境，还是要去做的。

　　“孤鹰羽祖正与刀祖在一起。”北凰琴道。

　　罗烈道：“那就换一个。”

　　北凰琴的祖念渗透下去，查验寻找。

　　片刻之后，确定了一个单独在一处，且附近并没有什么所谓底蕴之类的东西存在祖境。

　　祖境这种层次，只要有一丝机会，他们就能够把握住的，所以要动手，就要做到必杀。

　　帝都庞大，除去纣王的皇宫之外，四周都有祖境的家族或者种族建立。

　　其中在北城区，属于三大奇族。

　　两千多年前，三大奇族刚刚出世，何止是耀武扬威，仿佛整个天下都注定是他们的。

　　自从神文圣祖文无敌，天命圣祖命无势战死，三大奇族就开始遭遇不幸。

　　而文无笔，战无兵，命无势三人的死亡，也使得三大奇族培养的人才出现了断层，等仅存下来的祖境战道皇祖战无敌再次耐心培养人才崛起，却又失去了发展契机，被战虎极战，凰尊等人夺走了机缘。

　　这就使得三大奇族目前的局面很悲催。

　　这一日，战无敌心情不顺，仍旧在思索，如何面对即将归来的圣祖，即将崛起的百兽世家，这都是他们三大奇族的敌人，即便是都加入了皇朝，仍旧让他不安心。

　　而三大奇族中也有他精心培养出来的十大至强者，云集于此。

　　他们正在高谈阔论。

　　就听十大至强者之中，号称最强的来自神文族的文飞琼道：“老祖，我们这般下去，真的要没地位了，从最初三位老祖都在的时候，我们三大奇族位居纣王宫殿中，占据何等地位，而今，不但被排挤出来，更是被申公豹时不时的拿捏一些小错针对，已经让大家很是不耐，前些时日，甚至他们还找理由将我们的一位地圣给杀了。”

　　“本祖知道他们的小动作，但，你有什么办法。”战无敌面色阴沉，那种皇祖的威压弥漫开来，让三大奇族的十大至强者都很是压抑。

　　三大奇族虽然当年出世的人数量稀少，但是历经两千多年的发展，种族早已再度壮大起来，人口又一次冲过百万之数，其中崛起的天骄不计其数，可谓是人才济济。

　　文飞琼躬身道：“弟子想请老祖亲自出面，与恨天客谈谈，一直以来，如果没有他的默许，冥方面根本不可能这般排挤我们，冥所能依赖的无非就是恨天客，而恨天客与我们也没有直接的恩怨，弟子认为应该可行。”

　　“不行！”战无敌很干脆的给了答复。

　　“为什么？”文飞琼不解。

　　战无敌哼道：“你们还没有搞清楚重点，申公豹为首的一群人为何处处针对我们，难道只是因为他们嫉恨当年冥的破灭，我们是主因吗？就算是的话，都过去两千多年了，这仇恨也该淡了，何必如此斤斤计较，还是在与人族尚未分胜负的时候，以申公豹其人的能力，哪里会这般做法，真正的原因是，他们想要本祖交出文无敌和命无敌所留下的祖灵！”

　　刹那间，这三大奇族的十大至强者都怒了。

　　“什么！”

　　“他们怎么敢！”

　　“这是逼迫我们造反！”

　　祖灵，那是记载着祖境所有的武道烙印的。

　　若是有人炼化的话，甚至可以成为第二个文无敌和第二个命无敌。

　　当然前提条件是非常契合才行，至少目前为止，三大奇族尚未找到合适的人选。

　　战无敌看着他们义愤填膺的样子，道：“他们为什么不敢？我们又凭什么造反？如今这天下，造反除了死路，还有什么？投靠人族吗？你们认为人族会收留我们吗。”

　　“难道我们要交出祖灵不成？”文飞琼道。

　　战无敌眉头紧锁道：“本祖现在还未想出办法。”

　　“我有办法！”

　　陡然间，一个声音突兀的在这楼阁内响起。

　　一道身影突兀的出现在战无敌的面前。

　　十大至强者都直接被此人散发出来的气息给压迫的统统软倒在地上，就算是最强大的文飞琼，号称能够成为文无敌第二，仍旧不堪，完全无法抗衡的趴在地上，被压的瑟瑟发抖。

　　战无敌则是祖意骤然狂放抗衡，目射厉芒的看着来人，道：“你不是三年之后出关吗？”

　　来人正是北凰琴。

　　她与罗烈已然开始行动。


第2453章 我回来了！

　　“我就不能让一些人麻痹吗。”北凰琴笑道。

　　战无敌眯眼道：“你想要什么人麻痹？北凰火祖告诉你什么了。”

　　北凰琴淡淡的道：“他自然是都告诉我了，然后就有他代替我假装闭关，而我则要来找你谈合作。”

　　“合作？我听不懂。”战无敌道。

　　“是不懂？还是害怕？”北凰琴道。

　　战无敌哼道：“我有什么害怕的，我经历了多少，有什么可以吓到我。”

　　北凰琴道：“圣祖。”

　　“他？”战无敌漠然道：“的确，圣祖很可怕，但我想最该惧怕圣祖的应该是你们百兽世家吧，他可是被你们镇压的憋屈死的上个天地的天道精髓化成的血肉之躯，该紧张的是你们百兽世家才是吧。”

　　北凰琴呵呵笑道：“百兽世家曾经的确该紧张，但现在不需要了。”

　　“哦？”战无敌看着她。

　　北凰琴说着向前一步踏出，一股难以形容的磅礴浩瀚的力量骤然从她的身上爆发出来，如同冲爆堤坝的洪水，要将一切都给冲垮一样。

　　这股力量并没有针对文飞琼等十大至强者，只是针对战无敌，还是令他们感到了绝望，仿佛坠入死亡深渊般。

　　“我也想看看被北凰火祖他们吹嘘的号称可以抗衡圣祖的你有多强。”战无敌也倏然将自己的皇祖之力释放出来，全面的迎击过去。

　　两人就来了一次没有任何花式的力量对轰。

　　由于他们都在有意的克制，不让力量外泄，所以虽然非常可怕的对轰，却没有令这楼阁崩塌，外面的人更是无法察觉。

　　这一次，令文飞琼等三大奇族的十大至强者骇然的是，两人刚刚碰撞，战无敌竟然就处于弱势，被北凰琴给压迫的踉跄后退了两步，根本无法抵抗。

　　战无敌惊道：“你好强，你……不好！”

　　常年杀戮，曾经更是与百兽世家死斗，跟天道争斗，早已让战无敌养成了对危险的超然感觉。

　　即便是他没有察觉到丝毫的危险所在，但是心灵深处仍旧感觉到了死亡的降临，也让他知道大危险。

　　生死关头，战无敌猛地爆发出无与伦比的力量，周身都爆发出一团璀璨的金芒，要向左侧爆冲出去。

　　“哼！”

　　北凰琴倏然向前一步，威压。

　　同时，文飞琼等十大至强者惊恐的看到，一抹冷厉的寒芒如刀如剑的从战无敌的身后一闪而过。

　　下一刻，那战无敌身上透发出来的金芒瞬间消失。

　　即便如此，仍旧令这楼阁当场垮塌。

　　跟随着楼阁崩塌的还有一颗斗大的人头飞了起来，那是战无敌的。

　　罗烈的身影也映入十大至强者的眼里，他如杀神一般，根本没看，抬手虚空一抓。

　　砰！

　　那战无敌的元神才遁出人头，就被他给抓住了。

　　“人族太上罗烈！！！”

　　战无敌元神发出传遍整个天下的凄厉嘶吼。

　　这惊动了皇朝，惊动了人族，惊动了天地日月。

　　一刹那间，天下都进入了沸腾状态。

　　嗖！嗖！嗖！

　　恨天客，刀祖，孤鹰羽祖等三大祖境第一时间冲天而起，出现在高空，看到了罗烈。

　　速度并不比他们慢的是镇守在前线的祖龙天子，凰尊，战虎极战，孤鹰冷，天子擎天等五大祖境同时浮现高空，回首眺望皇朝帝都方向。

　　与此同时，人族方面伴随着统帅姜子牙的一声令下，以厉邪古，蚩尤，刑天等祖境为首的人族大军如同猛虎下山般，轰的一下杀向皇朝疆域。

　　祖龙天子大吃一惊，暴喝道：“防御！防御！防御！”

　　轰轰轰轰……

　　顷刻间，他们准备的所有底蕴，共有七个，同一时间爆发，显现出一尊尊可怕的身影，还有那恐怖的力量，陪同着祖龙天子等一起迎击厉邪古，蚩尤等祖境。

　　战斗一开始，就进入白热化。

　　这边短时间难以分出胜负。

　　主要是皇朝的准备同样的充足，尤其是底蕴布置，明暗在这里，一经爆发，七大底蕴足可撼动七大祖境的。

　　真正能分出胜负的是皇朝帝都方面。

　　罗烈抓住战无敌的元神，看着恨天客，孤鹰羽祖，刀祖等三大祖境，笑道：“三位，我回来了！”

　　砰！

　　战无敌的元神被他抓爆。

　　战道皇祖战无敌，死！

　　至此三大奇族曾经吞吃天道的三大族长，全部战死。

　　北凰琴狂暴的气息也从战无敌无头尸体上离开，直接轰入文飞琼为首的三大奇族最近培养起来的十大至强者。

　　轰隆！

　　十大至强者当场覆灭，连惨叫都没发出。

　　这样一来，三大奇族的崛起之路算是被彻底斩断。

　　两人并肩站在一起，面对恨天客三祖。

　　至于皇朝帝都内外早已乱成了一片。

　　恨天客三祖面色阴沉的能滴出水来，他们看着罗烈，都不敢相信自己的眼睛。

　　“你竟然真的从不归天路回来了。”恨天客内心的震撼无法形容，他忍不住再度发出带着疑问的话。

　　刀祖，孤鹰羽祖也满是骇然，他们当然也知道不归天路的可怕，那可是真的去了就不归的。

　　罗烈道：“我回来，让你失望了，不过，还有更让你失望的，我会将皇朝所有的祖境都杀了。”

　　恨天客冷眼看着他，再看看战无敌的尸体，沉声道：“北凰火祖也死了吧。”

　　罗烈道：“死了，他敢让人夺舍北凰琴，你说他能不死吗。”

　　“好吧，你杀了我们两个祖境，那就让你们两个来陪葬。”恨天客厉声道：“杀！”

　　轰！

　　陡然间，三大奇族驻地的一栋宫殿内爆发出一道冲天的光华，一股底蕴爆发。

　　罗烈隔空一抓。

　　刷！

　　无尽的战斗规则倏然浮现，罩入其中。

　　然后那底蕴尚未成型爆发出来，就如同气泡被戳破一样，无声无息的就这般停顿了。

　　“要不要继续？”罗烈道：“你不继续，我可以帮你。”

　　他双手高空张扬的虚抓。

　　刹那间，数不尽的战斗规则涌现出来，凝聚成九大规则洪流，直冲入九个地方。

　　这九个地方立时传来不间断的爆炸声。

　　片刻之后，就消停了。

　　却有守护在这九个地方的那些皇朝的至强者发出惊恐的家叫声，逃出来。

　　“你居然毁了我们十大底蕴。”恨天客咬牙道。

　　罗烈道：“是不是很惊喜呀。”

　　恨天客道：“你怎么知道的？读取了北凰火祖的记忆？”

　　“没有。”罗烈道：“我的战斗规则可以发现一切有危险的方位，哪怕是隐匿的再深沉，哪怕是有你们这些祖境联手封禁掩盖起来也没用。”

　　恨天客两眼圆睁道：“战斗规则？！你居然可以掌控战斗规则了。”

　　“是呀，是不是很惊讶，你要不要来尝尝。”罗烈双手摊开，无数的战斗规则从他的手掌中飞扬出来，他猛地一握拳，所有的战斗规则瞬间凝聚在他的拳头之上，化作银色的拳套般，他狂吼着，一个人奔杀向恨天客等三祖。


第2454章 一拳两剑！

　　面对罗烈如今看上去深不可测的实力，恨天客等三祖第一反应就是联手出击。

　　故而恨天客，刀祖与孤鹰羽祖同一时间向罗烈隔空出击。

　　罗烈看在眼里，只是发出让他们莫名脊背发凉的笑声，人就在空中倏然被战斗规则包裹。

　　刷！

　　下一刻，他就在三祖的面前消失无踪。

　　再出现时候，已经是站在恨天客的面前，那包裹着战斗规则的双拳悍然轰出。

　　“战斗规则的奥义！”恨天客低呼道。

　　作为上个天地部分天机与命运的化身，他对于天地规则的认识远超过诸祖，包括罗烈在内。

　　正是因为太过了解，才知道罗烈的战斗规则有多么的可怕，多么的盖世无双。

　　那是在战斗各方面都有着匪夷所思能力的。

　　譬如现在，罗烈就依靠战斗规则让自己挪移空间，完全超过祖境所能达到的速度巅峰不知多少倍。

　　面对罗烈骤然到达近前的暴击，恨天客将远程攻击改为近距离交锋，他双拳也浮现出他的底蕴杀招。

　　左手命运，右手天机。

　　蒙昧迷蒙中，双拳引动天地轰鸣的迎击罗烈的双拳。

　　轰！轰！

　　四拳碰撞。

　　银白色的战斗规则轰然爆发开来，如同碎裂一样。

　　命运与天机同样的爆开。

　　一股可怕的碰撞之力如同飓风般刹那间弥漫在帝都内，摧毁不知道多少的房舍楼阁，更是让赶过来的那些皇朝大军被吞噬了不少。

　　交锋的两人，罗烈稳稳的站在高空，只是微微晃动了一下。

　　恨天客则双臂传来骨裂之音，全身颤动，如同被一股可怕的力量袭体，震荡的他全身骨骼都在发出断裂的声响五脏六腑裂开，七窍喷血，整个人如断线的风筝般，飞了出去。

　　只是一击，即便罗烈太快，太猛，让恨天客未曾完全准备，没有发挥出全部实力，却也说明恨天客已经与罗烈有着很大的差别。

　　一击得手，旁边的两大祖境也骤然左右夹击。

　　刀祖与孤鹰羽祖在看到罗烈与恨天客对轰之际，就闪身来到罗烈的左右两侧，同时出手。

　　祖刀如开天辟地般，斩出一记加持着刀祖精气神的一刀，那是他最强大的一刀，竟然媲美起源剑道圆满层次得刀道，显而易见刀祖已经实力无限的接近到彼岸剑道高度的刀道了，他的实力明显比恨天客更强一筹。

　　孤鹰羽祖明知罗烈可怕，是以出手就是最强杀招，是他眉心间的羽毛图案爆射出一缕银色的光束。

　　嗡！

　　面对两祖的夹击，罗烈哼了一声，四周突兀的爆发出无尽的战斗规则，一道道的如同银色的电光，瞬间将他笼罩起来。

　　砰！砰！

　　祖刀与光束同时轰在上面。

　　弥漫的战斗规则就发生了不同层次的震荡。

　　明显是刀祖更强，将罗烈左侧的战斗规则给轰的彻底断开。

　　而罗烈右侧的战斗规则彻底的挡住了孤鹰羽祖的攻击。

　　如此一来，罗烈不需要理会孤鹰羽祖，反手撤出逐鹿天剑，狠狠的向刀祖斩去。

　　逐鹿天剑之上，战斗规则弥漫，融入，彻底合入剑身内，使得逐鹿天剑迸发出超越祖器的锋芒。

　　最可怕的当然还是彼岸剑道。

　　如今他这彼岸剑道可是大圆满，真正的登峰造极。

　　罗烈也等同于毫无保留的一剑斩出。

　　刀祖狂吼，祖刀搅动，形成一道刀芒龙卷风，要将这一剑给挡住。

　　咻！

　　逐鹿天剑发出一声刺耳的剑啸声，势如破竹的将那刀气龙卷风给撕碎，剑光闪烁中，与祖刀刹那间进行了上千次的碰撞。

　　当！

　　祖刀最终被逐鹿天剑给撞击的反弹开来。

　　一瞬间，刀祖瞥见他的祖刀竟然被留下上千个细小的裂痕。

　　逐鹿天剑尚未蜕变，因罗烈未曾证道，只能算是祖器以下，皇器圣器以上，能够如此轻松的将祖刀击溃，完全是因为罗烈的实力。

　　那剑破开祖刀，就带起一溜刺眼的剑光，向刀祖的眉心刺杀过来。

　　刀祖惊怒，张口喷出一道刀气，他本人趁势暴退。

　　砰！

　　那一口刀气撼动罗烈的逐鹿天剑，竟然阻挡了刹那。

　　这让罗烈颇为意外，盖因这一口刀气仿佛是刀祖的刀道精华的提炼，也不知刀祖为之淬炼了多少年，明显要强过刀祖那必杀一刀的。

　　即便如此，这一口刀气仍旧是被逐鹿天剑强悍的刺穿。

　　彼岸剑道大圆满，战斗规则的双重力量，使得罗烈堪称无法形容的强大。

　　咻！

　　贯穿刀气，刀祖暴退出去，罗烈的剑气也爆射出去。

　　剑气纵横三千里，令刀祖再无法防御。

　　噗！

　　剑气直接贯穿刀祖的胸膛，从其后背射出。

　　罗烈接着转身，逐鹿天剑带着凄艳的剑光顺势横扫，斩向最强杀招被战斗规则封挡住的孤鹰羽祖。

　　孤鹰羽祖整体而言，明显比恨天客与刀祖逊色的。

　　当然这种逊色，若是放在他与任何一人生死搏杀中的话，他能坚持十年不死的。

　　可是放在罗烈面前就不行了。

　　战斗规则他没有破开，那飞扬在罗烈右侧的战斗规则就呼啸着如同杀戮之光般向孤鹰羽祖杀去。

　　一下子就让孤鹰羽祖手忙脚乱，勉力应付，还是被战斗规则给击伤左肩，右肋，左腿。

　　这时候，罗烈的一剑扫杀过来。

　　孤鹰羽祖低吼，眉心的羽毛图案再度射出一道银色的光束，这是他力量的极限，毫无保留的激发，都使得那羽毛图案仿佛燃烧起来一样。

　　逐鹿天剑就这般与那光束来了一次碰撞。

　　咔嗤！

　　令所有人无法忍受的刺耳响声传出。

　　那羽毛光束竟然被逐鹿天剑给从中斩断，且一鼓作气给斩的横推到尽头。

　　“不！”

　　在孤鹰羽祖惊恐的尖叫声中，这一剑势如破竹的斩入孤鹰羽祖的额头。

　　孤鹰羽祖拼死的反抗，也无济于事。

　　噗！

　　剑光过。

　　血光飞溅。

　　孤鹰羽祖头被斩掉一半。

　　最可悲的是，他的元神都没来得及遁走，在遁逃离开意识海的时候，就被那无坚不摧的剑光给斩碎了。

　　孤鹰羽祖，死！

　　从罗烈悍然向三祖出手，到现在，前后不到两秒时间。

　　他一拳击伤恨天客。

　　一剑重创刀祖。

　　一剑屠掉孤鹰羽祖。

　　他向世人展示了他的无敌。

　　其强大，令整个皇朝帝都内外所有人都为之惊悚。


第2455章 一边倒局势成型

　　可以说除了北凰琴，没有一个不被这战果给深深刺激到了。

　　祖境难死，这是两千多年来大家都知道的规律。

　　正是如此，他们杀战那么多年，始终没有分出胜负。

　　甚至都没有一个祖境战死，连重伤的时候都很稀少，彼此实力太接近。

　　现在可好，罗烈与北凰琴一出手，前后干掉三大祖境了。

　　尤其是罗烈当众展示出来的实力，无与伦比的强大。

　　举手间，十大底蕴连发挥出来的机会都没有就被破解。

　　挥手间，两伤一死。

　　试问，谁能接受如此可怕的死伤。

　　但，征战中的两人却没有给他们过多思虑的机会。

　　北凰琴直接向恨天客出手。

　　人在虚空盘坐，万古灵心琴这一祖器横在双膝之上，双手化作幻影，拨弄琴弦，无量的剑光成型，就是剑气风暴席卷向恨天客。

　　她的万古灵心琴曾经遭到毁灭性的破坏，后来修复，可是花费了不少资源，是在罗烈于世界之巅闭关前后十年闭关时候搞出来的。

　　更胜往昔。

　　剑气风暴一出，光是那散发在外面的剑气就将想要蜂拥而上的至强者们，还有组建的杀阵给绞碎，摧毁。

　　主要攻击更是将恨天客给淹没。

　　恨天客相比较刀祖，要弱一些。

　　刀祖的刀道已经非常接近彼岸剑道的高度，他的战力也的确是无与伦比的强大。

　　就算是面对人族方面，能抗衡的也不多。

　　但，面对罗烈，他却是被强力的重创，胸膛被贯穿。

　　恨天客被北凰琴攻击，罗烈也就腾出手来，专门针对刀祖，人剑合一，如一道匹炼，划空而过。

　　他其实是没有一丝一毫的力量外泄的，仍旧是令那大地呈现出一条鸿沟，就在他身下，那是太过强横的威压压迫的。

　　刀祖想要躲闪，游斗，却全然不行，他根本无法躲避，罗烈实在是太快了。

　　那何止是剑光，根本就是一道战斗规则。

　　瞬息而至。

　　不得已，刀祖爆吼着，满是疮痍的祖刀再度出击。

　　当！

　　刀剑再次交锋。

　　一抹璀璨的剑光刀光直卷上高空，绞碎天际，令天空都出现无数的裂痕。

　　那些想要趁机向罗烈杀来的至强者组建的绝杀大阵也在这一声响动中，轰然崩灭，统统化作血气。

　　到了这个层次，非祖境之外的根本连靠近的资格都没有。

　　刀祖再一次被罗烈给轰的飞了出去，径直飞出去上万里。

　　罗烈踏步追杀，如影随形。

　　他是必杀刀祖的。

　　此番刀祖被震的狂喷鲜血，全身骨骼发出噼里啪啦的爆豆般的响声，似是全都要碎裂了，痛的他全身颤抖。

　　面对罗烈凶厉的扑杀，刀祖也发狂了，口中发出上个天地百兽时代时期的晦涩难懂的古老咒语。

　　他的身上传来奇特的生命波动。

　　一缕缕的刀光飞射出去，于高空之中定住，周身弥漫着诡异的咒文，席卷日月精髓，竟然化身为一个个的刀祖之身。

　　“杀！”

　　刀祖咆哮。

　　那三十三道的刀光凝聚的刀祖之身，从四面八方扑杀过来。

　　罗烈冷哼一声，飞射中，骤然旋转起来。

　　剑光与战斗规则跟随着旋转而化作虚空涡旋，产生可怕的吸力，将所有的刀祖之身统统的卷入其中。

　　砰砰砰……

　　一阵爆响中，那所有的刀祖之身统统的破灭。

　　罗烈也只是速度减慢了些许而已，不曾停顿的始终向前杀去。

　　这喘息之间，刀祖身上刀光弥漫，伤势已然恢复了四五成。

　　要知道，罗烈出手，那伤势可是很难治疗的，他却可以做到自治，可想而知刀祖有多强。

　　若是罗烈证道成祖，倒是可以做到秒杀他。

　　现在是至强者，仍旧无法做到秒杀的地步。

　　恢复四五成后的刀祖，明知道无法逃避，唯有一战，他就将全身的刀意战力统统的爆发出来，周身都弥漫着无尽的刀光，似是要化作万刀城堡一样。

　　在罗烈破杀所有的刀祖之身后，他狂吼着，所有的刀光统统如万流归宗般入得他的祖刀之上，对着罗烈狂烈的一刀斩出。

　　“战斗规则之速度！”

　　罗烈见状，双目中都泛起无量的剑光，他身上则仿佛闪现战斗规则，令他的身形倏然消失，突兀间出现在刀祖的面前。

　　饱含着彼岸剑道大圆满力量，战斗规则的逐鹿天剑也跟随着他，人到剑到的直刺杀向刀祖那刚刚劈下，尚未彻底下来，才落到胸前的祖刀的刀刃处，具体的是刀刃中的一处被他先前刺的出现的豁口处。

　　叮！

　　剑尖刺中那豁口，所有的彼岸剑道大圆满的力量与战斗规则的力量一瞬间爆发。

　　咔嚓！

　　布满刀身的力量，在这时候就显得过于分散了。

　　罗烈的力量则是集中在剑尖之上的，一点的爆发，不但压盖了这豁口处蕴含的刀道力量，更是一鼓作气将祖刀给斩断。

　　爆冲出去的剑气更是擦着刀祖的面部飞掠过去，虽然未曾碰上，但是过于锋锐的锋芒还是在他的脸上留下一道血槽。

　　罗烈趁势一脚重重的踹在刀祖的腹部。

　　砰！

　　这一脚更是饱含着战斗规则与剑道之力的，踹的地方还是刀祖的腹部。

　　腹部之上就是罗烈最先洞穿的位置，虽然有所恢复，还是没有完全康复的。

　　只此一下，腹部差点爆掉，胸骨彻底碎裂。

　　刀祖惨叫着飞出去。

　　此番被踹飞将近十万里，直冲向人族与皇朝大战的区域。

　　罗烈飞临高空，对着刀祖飞出去的身影凶狠的一剑斩出去。

　　“刀祖小心！”

　　咆哮声中，有一条龙影从远方飞临而至，于刀祖的身前形成一道龙影盾。

　　砰！

　　罗烈的剑气重轰在龙影盾上面，将之斩的粉碎，残余的剑气掠过，将刀祖残忍的腰斩。

　　这样的刀祖，仍旧不死。

　　他那顽强的生命力展现出来，上半身猛撞向虚空，要从高空逃走。

　　罗烈冷哼一声，一脚虚空踏出去。

　　脚下战斗规则频现。

　　砰！

　　罗烈一脚将刀祖上半身给踩住，而刀祖也发狠的狂吼着，刀气纵横的挡住这一脚。

　　轰！

　　罗烈骤然发力，将那刀气形成的防御给踩的压盖在刀祖身上，将刀祖给踩的凹陷入地。

　　同时罗烈扭头看向那远处的诸祖大战。

　　人族的祖境们看到罗烈英勇无敌的身影，一个个都跟打了鸡血一样，疯狂的大战，狂烈的出手杀戮，更是高声欢呼。

　　罗烈看到他们，脸上露出一抹喜色，隔空一抓。

　　无尽的战斗规则在远方的天际上空成型。

　　刷刷刷……

　　所有的战斗规则一下子覆盖在邪祖厉邪古，魔祖蚩尤，战祖刑天等祖境的身上。

　　得到战斗规则加持，他们的战力瞬间飙升了将近一半，刹那间就将各自的对手给压盖下去。

　　同时罗烈手中剑虚空连斩。

　　剑气与战斗规则结合，飞纵数十万里，将四大底蕴给斩灭，令四大祖境脱困出来，给予其他祖境援手。

　　如此一来，战事立马呈现一边倒的趋势。


第2456章 圣祖降临

　　隔空出手两次，就改变了战局。

　　这便是罗烈如今可怕的实力，不光体现在战斗方面，还有辅助方面。

　　战斗规则改变祖境战力，强势提升近半，可想而知他们的对手如何抵抗。

　　况且皇朝方面抵挡住祖境越发多的人族，只因为底蕴，却又被罗烈摧毁四个，更加难以抵挡。

　　完成这些，罗烈抬手一剑恶狠狠的斩下。

　　那只剩下上半身，且拼尽最后的力气，才抵挡住罗烈的一脚，这下想要反抗都无可能。

　　刀祖惊怒的尖叫声中，逐鹿天剑凶厉的斩下。

　　噗！

　　刀祖的人头被斩下飞出。

　　同时罗烈踩着他的左脚，跟着飞起，正好踹在从其头中遁逃出来的元神，当场踹爆。

　　一代刀祖，死！

　　至此，皇朝已然被屠四大祖境。

　　远方恨天客本身被罗烈重创之后，遭到本身就比他强悍的北凰琴的暴杀，已经杀的快要无力招架。

　　罗烈也就不需要插手，他虎啸一声，横跨数十万里，降临在那已经被推进皇朝疆域内的祖战。

　　轰！

　　随着他插手进来，一脚踏碎一个底蕴化作的凶兽。

　　他就这么降落下来，任凭凶兽咆哮着挥动兽爪攻击都毫无作用的被踏杀到底蕴彻底碎灭的地步。

　　与之纠缠的舜皇，大笑道：“太上无敌！”

　　舜皇立时飞射出去，联手尧皇，一起怒战凰尊，将之杀的节节败退，根本无法抗拒。

　　罗烈不曾停顿，随手一剑横扫，再度斩灭一道底蕴，让禹皇脱困。

　　如今禹皇掌握着从方红妆哪里拿回来的，且蜕变为祖器的禹皇鼎杀出去，他同样发自内心的狂吼道：“太上无敌！”

　　一样杀向凰尊。

　　尧舜禹三皇联手之下，就是三大祖境战凰尊。

　　他们随便一个与凰尊之战，都是差不多，三人联手之下，凰尊顷刻间重创，眼看着就要被抹杀。

　　与此同时，罗烈身形一晃，就落在祖龙天子的身后。

　　祖龙天子是守护在这里的皇朝祖境的首领，也是最强的一个，先前出手守护刀祖的龙影盾，就是他打出去的，可见他有多强，而他的对手则是斗祖旗不归。

　　旗不归凶狂的狂战出击，一记记攻击，逼迫的祖龙天子无法逃走。

　　“祖龙天子，你可曾记得当年你的嚣张跋扈，现在该你了。”

　　罗烈一剑扫出。

　　看似平平无奇，却是彼岸剑道大圆满的奥义完全的浮现出来。

　　与此同时，旗不归狂吼着，战旗轰然压下来。

　　祖龙天子嘶吼：“天子身！”

　　刷！

　　关键时刻，他的身上竟然冲出又一个祖龙天子，只是周身都是天子家族的气息，硬撼旗不归的战旗。

　　轰！

　　旗不归战旗将之一击破灭。

　　但是，祖龙天子却已经借此机会，骤然转身，全力以赴的迎击罗烈的一剑。

　　这时候看出祖龙天子的不凡，他的龙祖刀之上传出祖龙之怒吼，他本人更是在催动龙祖刀之后，化作了一条祖龙，翻身没入龙祖刀内。

　　如此一来，人刀何止是合一，是真正的契合成一。

　　龙祖刀的锋芒凭空暴涨了十倍。

　　狠辣的向罗烈杀来。

　　“你明明可击败旗不归，却故意留了最后一手，是给我留的吗。”

　　罗烈冷笑着，逐鹿天剑划过的剑光更是通透耀世，战斗规则更是在上面缠绕着如龙的斩出。

　　当！

　　这一剑斩中龙祖刀，将之斩的发出哀鸣声，出现裂痕，上面附着着的祖龙则是猛烈的颤动，黯淡了很多倍。

　　但罗烈却没有将龙祖刀给斩出去。

　　逐鹿天剑有灵性般弯曲，将龙祖刀给兜住。

　　罗烈的左手携带着无量的战斗规则狠狠的砸下。

　　咔嚓！

　　龙祖刀这下再难承受，被他一拳打断。

　　上面附着着的祖龙痛苦的哀鸣嘶吼，当场崩断。

　　祖龙天子的身影就浮现出来，血肉之躯竟然已经破破烂烂的了。

　　“死！”

　　罗烈反手一剑点去。

　　噗！

　　逐鹿天剑贯穿祖龙天子的眉心，连带着元神斩杀。

　　祖龙天子，死！

　　“太上无敌！”旗不归看的热血沸腾，大声狂嘶。

　　可是他的声音才出口，两个凄厉的尖叫响起。

　　“太上小心！”

　　“小心上方！”

　　那是邪祖厉邪古和魔祖蚩尤的吼声。

　　他们两人大战的对手是天子擎天和战虎极战，完全压制两大对手的。

　　他们狂嘶出声的时候，罗烈也感觉到不妙，一股死亡的威胁从头顶上方骤然降下。

　　完全来不及多想，罗烈将彼岸剑道与战斗规则同时爆发，逐鹿天剑向上凶厉的刺杀出去。

　　当！

　　一声震荡的整个战场，方圆十万里范围内一切山峦，河流，大地都崩塌，令祖境之下所有人都当场寂灭的轰鸣声传出。

　　再看那交锋的两人。

　　罗烈只是勉强看清楚向他出手之人，接着就如同流星撞击大地一样，被狠狠的砸的将大地砸出一个深达百里的深坑，更是喷洒出的鲜血染红了地面。

　　“圣祖！”

　　所有人都看清楚了偷袭罗烈之人。

　　赫然是该与天道争锋的圣祖。

　　他竟然在这时候下来了，无疑是他打败了天道，虽然不见得将天道彻底击溃，但一定是令天道无力再战的。

　　圣祖降临，一拳将未曾准备好的罗烈给打的重创入地。

　　一击得手，圣祖就要再行第二击，他要趁此机会将罗烈轰杀。

　　“滚！”

　　旗不归狂怒的舞动战旗凶狠的杀出。

　　圣祖残忍的一笑，一拳轰出。

　　咔嚓！

　　那战旗直接被他轰断了旗杆。

　　圣祖抓住断掉的旗杆前端，反手将一下贯穿进入旗不归的眉心。

　　砰！

　　旗不归惨叫着被钉杀在大地上。

　　旗不归，战死！

　　圣祖出手太快，快到别人根本来不及反应，一击杀旗不归之后，反手一巴掌就向战神刑天拍去。

　　战神刑天手中是罗烈当年掠夺来，赠送给他的祖器战戟，他狂吼着战戟轰出，更是有天地异象浮现，血色的长河中好似有无尽的远古战士奔腾而来，加持他这一戟上。

　　轰！

　　圣祖一拳，战戟爆碎，战神刑天被轰的飞上了天。

　　他紧跟着要来第二击，将战神刑天打爆之际，一缕充满着杀意的剑光从地下爆冲上来。

　　罗烈杀了出来，狠辣的一剑刺杀，是他力量的极限。

　　这次可不是先前被偷袭的状态，未曾全力以赴。

　　这是真的没有半点保留的一击。


第2457章 执念反噬

　　大圆满的彼岸剑道，战斗力爆开的战斗规则，超乎想象的祖体力量。

　　三者加一，是为罗烈力量的极限。

　　这是超越他杀刀祖，杀祖龙天子的力量，是真正的竭尽全力。

　　面对如此一击，圣祖却是露出一丝残忍的冷笑，猛地转身，如同流星撞击大地一般，超快的速度之下，带起一片烈焰，狠狠的暴击。

　　轰！

　　只是用拳，圣祖就将蕴含着罗烈最强力量的一剑给打的弯曲，那可怕的力量摧枯拉朽的将罗烈的力量冲撒，爆冲向罗烈身上。

　　这一下，罗烈就跟出膛的炮弹一样，横空飞出去三四万里，落地之后，在大地上滑出去几百里，留下一条深深地沟壑。

　　这时候，厉邪古，蚩尤，尧舜禹三皇，暗猫玉容，孔宣等七大祖境统统抛弃自己的对手，还有那所谓的底蕴，统统的向圣祖杀来。

　　剩下的陆压道人，羽剑凰，还有从人族境内赶来的镇元子，暗猫琉璃等压制皇朝诸祖。

　　大战开始。

　　只是一开始，就让人看着绝望。

　　圣祖狂嘶一声，面对七大祖境，猛地爆发自己的力量，如同一条气龙席卷八方。

　　砰砰砰……

　　顷刻间，除了邪祖厉邪古，魔祖蚩尤，暗猫玉容之外，其他的四大祖境就被轰的吐血狂飞出去。

　　圣祖大笑声中，速度快到仿佛一人化三身般，几乎是同时出现在三大祖境面前。

　　砰！砰！砰！

　　每人一拳打出去。

　　三人同时被打的惨叫着飞出去。

　　如此一连串的出手，击溃罗烈，击杀旗不归，击退七祖，也让圣祖有点点气喘，他冷眼扫视，冷笑道：“我要屠掉你们所有人！”

　　他手指倏然一点眉心，猩红光芒乍现，暴喝道：“分身，还不归来！”

　　轰！

　　那被北凰琴琴道剑气包裹厮杀的快要无法抵抗的恨天客骤然咆哮一声，神体化作一道命运与天机汇合的光电，一下子跨越数十万里，撞入圣祖体内。

　　轰隆！

　　圣祖的气息瞬间暴涨。

　　“他更强了，超越当初天道要翻倍了！”厉邪古惊叫道。

　　当年，七祖战天道，仍旧难以击溃，那时候的天道已经无敌的强大，如今圣祖已然远远超过。

　　要知道当初的天道是尚未出关状态。

　　现在的圣祖是战退当今天道之后，却还是无敌，再有如今变化，更是无解。

　　圣祖狂笑道：“如非恨天客，本祖如何能够给当今天道做手脚，你们那里会明白，当年本祖要证道圣祖，遭遇天道偷袭，本该必死，本祖却还是没有收回恨天客分身，为的就是迷惑天道，这才不得已借助人族信念，意志证道的，其中还有必成圣祖的执念，才可以活下来的，哈哈哈，如今分身归来，这才是本祖最强状态，距离混元战力的祖境，也不过一步之遥，尔等谁还能是本祖的对手。”

　　远方罗烈已经在北凰琴疗伤之下，站起身，他吐着血道：“上个天地的天地轮回，天道，命运，天机已经融合为一了。”

　　“没错。”圣祖狞笑道：“你们知道的太晚了，我不收分身，都可以击溃天道，杀你们，还不是手到擒来，尔等受死吧！”

　　他倏然一拳轰出。

　　“后退！”罗烈两眼圆睁，凄厉吼叫。

　　却还是慢了，只因为圣祖太强，他出手的目标更是人族诸祖中相对较弱的暗猫琉璃。

　　轰！

　　暗猫琉璃惨叫声中，被他一拳打爆。

　　圣祖紧跟着又一拳向地祖镇元子轰出。

　　这时候，罗烈，北凰琴，厉邪古，蚩尤，孔宣，陆压道人，尧舜禹三皇等等统统狂杀上来。

　　至于皇朝诸祖则是被羽剑凰一人脚踏不悔军团组合给完全压制。

　　羽剑凰同样是起源剑道层次，又有不悔军团组合支持，同样可怕。

　　这样一来，战事本该处于平衡。

　　奈何圣祖太强，强大到让人完全无法理解的地步。

　　面对十大祖境，他全然不惧，扭头对十人中最强悍的罗烈喝道：“执念此时不爆发，更待何时！”

　　一声呼喝，罗烈那曾经在世界之巅冲击祖境而引发的执念，登时爆发开来。

　　“啊！”

　　罗烈惨叫一声，执念反噬，瞬间令他全身都有炸裂的迹象，全身都在裂开喷血，痛苦的翻飞出去。

　　一言解决最强大的对手。

　　圣祖轰击的地祖镇元子的一拳也未曾停下，他一步跨越出去，就脱离出包围圈，重拳暴击。

　　轰！

　　地祖镇元子脚踏大地，汲取大地的力量，令他出手一击，更胜过很多的祖境。

　　即便如此，他还是不行。

　　被圣祖一拳给轰的当场身躯炸开，元神虚弱的要逃，被圣祖扭头一声怒吼。

　　“死！”

　　声如雷。

　　那一缕元神当场破灭。

　　地祖镇元子，死！

　　北凰琴，厉邪古，蚩尤等人杀戮再到。

　　圣祖如同大海无量般，双手放大，狠狠的向他们八祖轰杀过去。

　　轰！

　　八祖联手狂杀。

　　其中北凰琴已经强大到非常的地步，最是凶厉。

　　蚩尤也处于魔化状态，战力飙升。

　　厉邪古更是可怕，周身佛光涌现，好似佛祖加身。

　　再有尧舜禹三皇，孔宣，陆压道人等祖境的联手暴击。

　　结果却是双方同时痛苦的吐血。

　　八祖被轰的飞上了天。

　　圣祖被轰的张口吐血，向后退出十步。

　　强悍如他，也难以同时面对八祖。

　　“北凰琴！”圣祖双目射出利芒。

　　他却是知道的，如果北凰琴只是厉邪古，战无敌等人的层次，就算是八祖联手，他也不会受伤。

　　不过，没关系，他这伤势只是轻伤而已，一转念间，就已经恢复如初，跟没有受伤一样。

　　圣祖狞笑着，隔空一拳向罗烈轰杀过去。

　　罗烈遭遇执念反噬，处于最糟糕的状态。

　　执念如同另外一个罗烈，在反杀着罗烈，而且还是罗烈自身无处抵抗的被反杀，可想而知他什么状况。

　　圣祖大笑道：“罗烈，你受死吧，当年本祖一道祖灵带你来到这个世界，同样也彻底封杀了你的一切回归可能，更封杀了你眺望那个世界的可能，你永远没可能完成执念，哈哈哈，你破得了本祖对你武道的扼杀，却破不了执念的反噬。”

　　轰！

　　就算是执念反噬，圣祖仍旧要杀他。

　　可以想见，在圣祖的眼里，罗烈有多么危险。

　　尚未证道成祖，已经能够挡住他全力一击而不死，这有多强，他都不知道罗烈证道之后会有多么无敌。

　　是以他必杀罗烈。


第2458章 对不起！

　　执念反噬，圣祖暴杀。

　　罗烈陷入绝境，他连自己自救的机会都没有。

　　生死关头，两声尖锐的啸声从天而降。

　　八祖被打飞。

　　羽剑凰脚踏不悔军团化作的利剑，虽然压制了凰尊，天子擎天等祖境，却也被他们纠缠无力相救。

　　这时候，能出手的也寥寥无几。

　　赫然是一道命运之力化作的命运之剑，狂杀而来。

　　还有便是涅云皇联合花草古妖大军形成的裂天剑兰。

　　双双袭杀。

　　圣祖眉梢微挑，有点恼怒，因为他感觉到来自命运之剑的威胁，真的是威胁到他的命运。

　　他不得已收回杀罗烈的手，反过来轰出去。

　　轰！

　　命运之间当场被打爆，可怕的力量摧枯拉朽的沿着命运之力反噬向人族疆域，直冲入帝都朝歌城，将那里的命运之力给轰的寸寸爆裂。

　　命运女皇柳红颜和命运龙皇龙嫣然更是连连吐血的软到在地，昏死过去。

　　“孽障！”

　　圣祖另外一只手则是化作遮天巨手，直接将裂天剑兰一巴掌拍碎了。

　　涅云皇在内的花草古妖大军，全部战死！

　　“吼！”

　　女魃协同魃族化身的僵尸，孔雀家族孔宣家族化身的孔雀，来自龙族的组合，百大至强者为主连同上千万的龙族组合而成的一条祖龙，齐齐杀来。

　　龙族这两千多年来，成长飞速，至强者频出，但是没有一个祖境诞生，仿佛当年他们一度的叛乱招惹来的霉运一样，无祖境。

　　只有至强者。

　　三大组合杀来。

　　圣祖气急而笑道：“这种东西也敢向本祖出手，统统去死。”

　　他骤然冲上去。

　　轰！轰！轰！

　　三连击，更是三连杀。

　　女魃协同魃族，战死！

　　孔雀孔宣家族，全体战死！

　　龙族精锐，全部战死。

　　杀性被激发的圣祖狂烈的咆哮一声，骤然一晃身，就在被打退的八祖降临前，率先扑杀出去。

　　第一个就是陆压道人。

　　“铮铮！”

　　这时候，北凰琴业已缓过劲儿来，隔空连续拨弄万古灵心琴，化作无尽的剑气风暴，凶厉的向圣祖杀来。

　　“破！”

　　圣祖扭头断喝。

　　刷！

　　那剑气风暴竟然真的消失破灭。

　　魔化的蚩尤舞动撼天锤也赶过来砸下来。

　　圣祖反手一把抓出。

　　咔嗤！

　　他的五根手指硬生生的抓透了撼天锤，抖手将锤，连带着蚩尤给直接扔出了宇宙星空。

　　陆压道人面对圣祖，并没有倒退，也抛弃了晋升为祖器的东皇钟，也抛弃了同样晋升为祖器的斩仙飞刀，而是出现了最大的大杀器，钉头七箭书。

　　“以我之命，钉杀圣祖！”

　　陆压道人双手猛的伸展开来。

　　借着北凰琴和蚩尤的先后攻击，将自己最后的从未用过的必杀技施展出来。

　　盖因这最终必杀技乃是以他的命为代价的。

　　钉头七箭书可怕，正常情况下杀人于无形。

　　如今在陆压道人以性命为代价的情况下，原本施展钉头七箭书所需要的一些条件统统不需要。

　　轰！

　　陆压道人倏然化作飞灰，只留下一道精髓没入钉头七箭书内。

　　嗡！

　　紧跟着圣祖浑然一颤，就感到自己的灵魂深处仿佛被钉上了一根钉子一样，痛的他的元神都凄厉的惨叫，七窍流血，踉跄后退。

　　至此，圣祖真正的负伤，重创。

　　代价是陆压道人的性命。

　　陆压道人，死！

　　北凰琴，厉邪古，尧舜禹三皇，外加孔宣剩下的六大祖境狂吼着杀上来。

　　遭受重创，更让圣祖恼恨的是，他竟然一时间无法解决那灵魂上的创伤，气愤之下，他凶厉的咆哮着，狂战六祖。

　　轰！

　　第一拳就胜过之前所有的力量，一拳暴击厉邪古。

　　厉邪古手中的邪皇刃，也是晋升为祖器，毫无悬念的被打爆，那一拳也暴击在厉邪古身上。

　　砰！

　　厉邪古当场被打爆，化作两道身影，是两个佛徒飞向了东西两个方位，飞向了星空，生死不知。

　　从此，厉邪古不再有！

　　紧跟着圣祖对着孔宣一声咆哮，声若万雷齐响，断喝道：“死！”

　　砰！

　　声波之力贯冲孔宣的五色祖羽，将之摧毁，孔宣则是被轰的狂喷鲜血，飞了出去。

　　显而易见，圣祖的这一击力量有限。

　　只因为他更强大的力量在双拳之上，一拳打爆了厉邪古，一拳轰向尧舜禹三皇。

　　这三皇可不简单，身负命运之力，更是战力滔天，尤其是禹皇脚踏大地，一如地祖镇元子一样。

　　三皇是三祖，联手一击，碎灭虚空。

　　圣祖全力的暴击一样没有半点保留。

　　轰！

　　这一下，三皇同时惨叫着翻飞出去，而圣祖的右拳也发出骨裂之音。

　　这点伤势对他根本没有任何意义，可是这伤势却扯动了他灵魂上的来自伤势，痛的他惨叫后退，以至于无法趁机全力出脚。

　　他本意是重重一脚击退北凰琴的。

　　结果这一脚踉跄后退，被北凰琴抓住，万古灵心琴被她狂野的扯断，爆射出可怖的祖剑剑光。

　　噗！

　　圣祖被那剑光当场贯穿腹部，他本人也被带的飞出去。

　　北凰琴急速的弹琴，每一次都将那琴弦扯断，发出最强大的攻击。

　　这一次，圣祖却选择了躲闪，他连连躲闪，同时双手接连的捏出手印打在自己的身上。

　　砰砰砰……

　　连续十三下。

　　圣祖灵魂深处的那如钉子钉杀一般的陆压道人的杀招轰然破灭。

　　这时候，圣祖已经被北凰琴接连的出手给杀的遍体鳞伤，加上灵魂方面的伤势，他也很狼狈。

　　但，并不致命。

　　解除了灵魂深处的杀招，虽然灵魂重创，他却依旧强大，狞笑着，虚空一把抓向北凰琴。

　　北凰琴惊怒，急速的后退。

　　圣祖却不放弃的抓摄过去，他这是必杀北凰琴的。

　　同时他的左手猛地虚空拍杀过去。

　　轰！

　　那被打飞的孔宣被拍成一片血雨。

　　孔宣，战死！

　　这一幕幕落入罗烈的眼中，他痛彻心肺，他恨的咬碎钢牙，他却被执念反噬的根本无力出手，只能眼睁睁的看着他们一个个的战死。

　　“不！”

　　罗烈看的两眼流出血泪，痛的仰天嘶吼，他发狠的要去压制执念，却怎都无法压制住。

　　他的眼前反而浮现出了两个华发早生的身影。

　　那是他已经两千多年未曾见过的亲生父母，也不知他们现在如何了，更不知他们在失去儿子之后，会怎样渡过晚年，他们看得罗烈大声哭泣，泪水是血，双腿一软，重重的跪在地上。

　　“对不起！对不起！对不起！”

　　“我真的无法回去了！”

　　“我知道我欠你们的，就当你们没有这个儿子吧。”

　　“我只能放弃了！”

　　“对不起！！！”

　　罗烈猛地一头重重的磕在地上。

　　大地都被震裂。

　　刷！

　　那最后的记忆，画面，执着，倏然崩灭。

　　他斩掉了记忆，强行压制了执念，令之暂时难以反噬。

　　而也伴随着他这般做法，一种死亡的感觉爬上心头，他知道自己怕是难以活命了。

　　执念下一次反噬，必定杀他。

　　可他就算是斩掉了记忆，压下了执念，那两道身影却再一次浮上心头。

　　罗烈突然笑了，笑着血泪横流，他劈手抓住逐鹿天剑，猛地站起身，逼视向远方的圣祖，狂吼道：“万古七凶剑，第八剑，弃剑于执念，执念杀！”

　　他拼尽全力的将逐鹿天剑猛地投射出去。


第2459章 战罢！

　　弃剑！

　　这是罗烈早年在初次接触剑道的时候，福灵心至的感悟，知道自己早晚要弃剑，才可以让战力达到前所未有的最巅峰。

　　他现在弃剑了。

　　却是斩灭那两道身影的记忆，换来的。

　　弃剑是执念杀！

　　咻！

　　逐鹿天剑也带起一道凄艳的剑光，惊艳了天地，惊艳了岁月，惊艳了天下众生。

　　这一剑蕴含着罗烈至强的道理，蕴含着战斗规则的无上玄机，更是罗烈生命终点的破杀。

　　一剑抛出，暂时压制的执念倏然爆发。

　　刹那间，执念吞噬罗烈。

　　噗！

　　同一时间，逐鹿天剑也势如破竹的杀向圣祖。

　　如此一剑出，暴退的北凰琴，尧舜禹三皇，外加被打出去天空的魔化的蚩尤一起杀来，要为这一剑赢取机会。

　　他们不要命的出手，最强大的轰击。

　　更有这时候，已经酝酿好久的暗猫玉容终于打出了她一生中最强大的一击。

　　百兽血脉沸腾，百兽同时浮现，百兽瞬间融合为一，化作一个三头，百臂，牛身，鹰爪，蛇尾的怪物，气息竟然比罗烈的那一剑都不逊色多少的。

　　这一击，暗猫玉容酝酿了太久，成功打出的一瞬间，她就眼前一黑，彻底昏死过去，栽倒在死人堆里。

　　“你们都要死！”

　　圣祖疯狂的咆哮，身上激荡出一道道的规则，有天道规则，有命运规则，有天机规则，这是圣祖最本源的力量，更关键的是他为上个天地的三大最高规则，更是夺舍天子啸之后，剑道与自身一切奥义升华的终极力量。

　　而今这个天地，连天道都轮回过了。

　　他这三大规则出现，顿时引发天地震荡，自然而然的有规则震杀。

　　是以他出手，就注定了要伤及本源。

　　即便如此他也要这般做，实在是罗烈那弃剑之后的执念杀太过可怕，暗猫玉容的百兽血脉加持的力量同样的可观。

　　不得已，圣祖以本源受创的代价，爆发出无与伦比的一击。

　　轰！

　　一道天道规则将北凰琴打飞。

　　轰！

　　天机规则与命运规则将尧舜禹三皇轰飞。

　　这三皇终究还是不够强，在那重击之下，被打的肉身破裂，但是他们的元神却逃过一劫。

　　而结合三道天道规则，三道天机规则，三道命运规则的力量狠狠的爆冲向了魔化后的蚩尤。

　　蚩尤的生命力太顽强，他仿佛不死一样，杀伐无边。

　　这一次拼命的一击，面对圣祖本源的扑杀，终于难以抗衡。

　　那留下五个手指洞的撼天锤被轰灭。

　　蚩尤也打爆了七道规则，被剩下的两道规则重杀，一道贯穿胸膛魔心，一道贯穿眉心。

　　一代魔祖蚩尤，战死！

　　圣祖则是双拳携带着剩下的规则，左右打出。

　　轰！

　　那暗猫玉容凝聚的百兽怪物被打的轰然爆开，毁灭。

　　但是圣祖却万万没想到暗猫玉容那得自百兽图录的最后一击，极可能危机生命的一击，是如斯的可怕，一如陆压道人那样，实力远逊色于他，却还是有伤他的能力。

　　百兽怪物被打爆，圣祖却也被震的左臂断掉，可怕的力量反震他身躯，震荡的他身形一个踉跄。

　　结果那重击逐鹿天剑的一拳没能正中，只是打中了剑柄，仅仅令逐鹿天剑偏离了下方向。

　　噗！

　　逐鹿天剑直接贯穿圣祖的胸膛，将他带着飞出去十万里，钉在一座山上。

　　那执念杀的力量瞬间席卷。

　　圣祖痛苦的惨叫着，凄厉的咆哮着，猛力的发动着自身的力量。

　　就算如此，他的身躯仍旧被执念杀的力量吞噬了近半。

　　从左肩开始，到达腹部，整个没了。

　　“罗烈，你该死！”

　　圣祖拔出逐鹿天剑，猛地投射出去。

　　“不！”

　　北凰琴尖叫着，横身去挡。

　　啪嚓！

　　万古灵心琴被轰爆。

　　逐鹿天剑贯穿她的胸膛，直接透射过去。

　　噗！

　　一剑正中罗烈的眉心，从他的后脑勺冒出剑尖，带着他飞出去。

　　罗烈被钉杀在大地之上。

　　执念反噬，天剑击杀，罗烈瞬间没了气息。

　　逐鹿天剑，这个伴随着罗烈征战一生一世的绝代天剑，本该伴随着罗烈证道而要化身为天下第一剑的，却最终成为了杀死罗烈的利器。

　　嗡鸣！

　　逐鹿天剑有灵，发出凄婉的哀鸣，轰然碎灭。

　　逐鹿天剑，灭！

　　北凰琴也仰面摔倒，胸前鲜血直冒，她气息微弱，两眼中满是泪光，眼前仿佛浮现出她与罗烈征战不归天路的时候，虽然随时会死，却是那么的开心。

　　“哈哈哈哈……”

　　圣祖仰天狂笑：“我是不死的！”

　　咻！咻！

　　他的笑声未断，两道身影突兀的在远空出现，骤然全力暴杀。

　　他们非是别人，正是海皇戈帝，白剑狂。

　　白剑狂本来镇守永恒光明处，后来得到命令，暗中入得海域，联手戈帝经过苦战，终于将两名皇朝的祖境击杀。

　　他们赶归来，恰逢看到这惨烈的一幕。

　　两人当场爆发，声嘶力竭的全力一击。

　　圣祖笑声戛然而止，猛地饭转身，避让开来，抬手一拳轰出。

　　砰！

　　白剑狂就被轰飞。

　　戈帝却是悍然的挡住，身上更是朦胧出一道虚幻的景象，万古青天一尊女帝站在天地间，俯瞰众生。

　　那正是女帝。

　　“母亲，守护我！”

　　戈帝狂吼。

　　万古青天一女帝，目光看向惨不忍赌的圣祖。

　　轰！

　　圣祖本来连身体都少了一半，内里更有灵魂的创伤，还有执念杀的摧毁，实力早已不负从前，当场被轰的身体爆开，只有头颅飞出去。

　　那可怕的万古青天一女帝的身影也随之消失。

　　戈帝吐血，跪倒在地上。

　　“我会回来的！”

　　圣祖头颅飞出，并未曾死，他的元神射出，竟然也有散发出可怕的力量，只是肉身死，灵魂创伤，就算是元神有战力，也还是选择了逃遁。

　　“都给我死死死！”

　　一声咆哮，那驾驭着不悔军团化作的利剑的羽剑凰猛地不顾伤势的，一下子斩杀了凰尊，天子擎天等皇朝剩下的祖境。

　　这些祖境也很强，奈何先前大战开始的时候，就遭受重创，最终还是不敌羽剑凰。

　　就算如此，羽剑凰仍旧是付出了代价，胸前中了一剑一刀。

　　他驾驭着三十万里剑，狂冲向那要逃走的圣祖元神。

　　“杀！”

　　戈帝与白剑狂冲天而起。

　　他们也加入进去，狂杀向圣祖元神。

　　“你们想死吗！”圣祖元神凶厉的道。

　　他们没有回应，只是杀过去。

　　圣祖元神大怒，厉吼道：“本祖就是元神，杀你们一样可以。”

　　宇宙星空爆发这惨烈的一战。

　　杀到极致处，那先前被打飞，生死不知的战神刑天再度归来参战。

　　这一战，杀的星空成千上万的星辰破灭，化作飞灰，杀到宇宙尽头，杀到永恒光明处，将这里摧毁，杀了三个小时。

　　最后没了声息。

　　有人登上星空气去寻找。

　　却只看到了羽剑凰，刑天，戈帝，白剑狂的尸体，还有那不悔军团的无数死尸。

　　圣祖元神，生死不知。

　　这一战结束。

　　尧舜禹三皇元神逃出，却跌落了境界，回归至强者，再难以突破。

　　暗猫玉容被人找到，陷入深度昏迷，虽然被救醒，却血脉枯竭，实力暴跌，跌落祖境，并且跌落至强者，跌落天圣境界，回归地圣层次。

　　北凰琴被人找到，虽然未死，却陷入无法拯救的深度昏迷中，虽然境界未曾跌落，却无人能够救醒她，她仿佛成了永远的睡美人，眼见于此，苏妲己走出来，趴在北凰琴的耳边说了一句话。

　　北凰琴苏醒，但是伤势太重，却不知何年何月才能够复苏。

　　至此，这一战的结果便是……祖境只剩下北凰琴，还有生死莫测的圣祖，余者全部战死。


第2460章 可记得大宏愿花？

　　人族哀伤！

　　皇朝哀伤！

　　天下哀伤！

　　此战之后，天下一连三天都飘着血雨，血水浇灌了大地，染红了天下，也染红了每一个人。

　　人族高层聚集。

　　柳红颜，龙嫣然，姜子牙，张鹤等聚集。

　　看看这些人，他们突然悲从中来，曾经济济一堂的辉煌，如今却是都已不再。

　　战死的战死，重创的重创。

　　“诸位，有何话说。”柳红颜道。

　　“陛下……”张鹤欲言又止。

　　柳红颜道：“说吧，都这时候了，还有什么不好说的。”

　　张鹤深深地吸口气，道：“以我的感觉，圣祖未死。”

　　众人心猛地下沉到深渊。

　　大家都绝望了。

　　罗烈，北凰琴，厉邪古，蚩尤等等活着的时候，联手都打不过圣祖，一旦他未死，再度归来，谁还能是对手？

　　唯一依赖的天道，也被圣祖打败。

　　从人族方面尧舜禹三皇和暗猫玉容从祖境跌落，就知道天道已经不再眷顾人族，不是不想，而是被圣祖打掉了最后的意志，只剩下纯粹的没有任何感情色彩的天道。

　　“我们还没有输。”苏妲己道。

　　柳红颜道：“妲己要说什么。”

　　苏妲己黑漆漆的眸子泛起精芒，道：“你们可能都不知道，其实烈哥哥被杀，他的元神也只是第二元神。”

　　“你要说四象元神吗？”张鹤道：“北凰琴已经说过了，四象元神早已不在。”

　　“不！”苏妲己道：“我要说的烈哥哥真正的第一元神！”

　　众人心头微震。

　　柳红颜，龙嫣然，雪冰凝等等都看向她，有一丝期待。

　　苏妲己道：“诸位可曾记得，当年朝歌城一战，烈哥哥以破碎境逆杀大能，曾经去了古今道藏救我。”

　　“自然知道。”雪冰凝道：“那是他第一次彻底的震惊世人。”

　　苏妲己道：“古今道藏内，烈哥哥曾经留下了一道元神，也就是他的第一元神，那一道元神迄今为止，从未出世，乃是结合先天无极大皇气，天地正气，慈悲大佛气，大五行混元气，无畏神纹等等而成，一直都留在古今道藏。”

　　众人闻言大喜。

　　“这样说来，太上未死。”张鹤惊喜道。

　　“他没死，他真的没死。”雪冰凝激动的道。

　　苏妲己则得意的道：“我正是告诉北凰琴这一句话，她才从昏迷中醒来的呢。”

　　一群人都兴奋了。

　　始终不曾言语的姜子牙苦笑道：“太上的第一元神也难逃这一劫，你们忘了，执念反噬！”

　　众人的喜悦一下子没了。

　　大家都脸色大变。

　　他们这才想起来，罗烈有执念，始终无法破除，也没法破解，按照圣祖当时说出的只言片语显示，他彻底封杀了罗烈破解执念的可能性。

　　那么就算是罗烈的第一元神没有遭到圣祖的反杀，也有执念的反噬呀。

　　执念反噬，无人可抗。

　　就算是圣祖，当年为人祖的时候，不一样有执念吗，所以他才活下来，却要为人族而战，当人族拥有天道支持之后，他才得到解脱，才有如今无敌的圣祖。

　　“他不会死的。”柳红颜道。

　　众人齐齐看向她。

　　柳红颜站起身，走到宫殿前，眺望着那已经被祖血染红的大地，轻声道：“嫣然可还记得当年龙灵幻界吹雪古殿出世的东西。”

　　龙嫣然恍然道：“大宏愿花！”

　　柳红颜看向一旁的东皇太一，道：“天帝应当知道。”

　　东皇太一点头，那吹雪古殿是他隐匿之地，大宏愿花也来自于他之手，确切的说应该是当年天庭被毁灭，成就的大宏愿花。

　　“他将大宏愿花给了我。”柳红颜又说道：“我也以大宏愿花发出了愿誓。”

　　话至此，一朵鲜艳的大宏愿花浮现在她的头顶上方。

　　柳红颜自语道：“我曾许下大宏愿，以我之命换取罗烈之命。”

　　刷！

　　大宏愿花倏然幻灭。

　　柳红颜一下子跌坐在地上，生命气息迅速的消失。

　　“陛下！”

　　“女皇！”

　　“姐姐！”

　　众人大吃一惊，急忙向前。

　　却见柳红颜已然没了气息。

　　“姐姐！”雪冰凝哭叫着扑上来。

　　“红颜未死！”龙嫣然抓住雪冰凝，阻止她碰到柳红颜，道：“红颜以命换命，但是不要忘记，她是命运女皇，命运不死，她便不亡，你们看。”

　　众人再看，就见柳红颜的周身涌动着一丝莫名的命运之力，萦绕不散，但柳红颜的确没了气息。

　　众人仍旧是悲从中来。

　　龙嫣然道：“诸位冷静。”

　　大家知道她与柳红颜关系特殊，更是命运龙皇，知道她必然有要事要说。

　　龙嫣然深吸口气，道：“红颜早已跟我说过，她会以大宏愿花发下大宏愿，以命换命，无论成功与否，她都可能陷入命运之力维系的状态中，不死不灭，却又不醒，所以她若死，人族不能没有皇，而今红颜与太上无后，西岐文王有道，本要禅位文王，奈何文王为此战，耗尽了最后一丝力量而死，故传位给文王儿子武王，武王姬发，继位为人族武皇！”

　　武王姬发走出人群，单腿跪地道：“姬发何德何能，如何以皇自称，姬发愿意以武王之名，带领人族伐纣。”

　　“可以。”龙嫣然点头同意。

　　于是，武王登基。

　　因帝都朝歌遭受战争波及，武王将全新的帝都放在西岐，重整兵力，三年之后起兵。

　　纣王方面也早有准备，大军出战。

　　双方因都没有祖境，最强不过至强者。

　　虽然至强者中，皇朝方面遭到罗烈和北凰琴先前肆虐时候杀戮无数，谁曾想，纣王方面却并没有败退，反而越战越勇，并且仿佛天下气运都浓缩在皇朝方面，他们中不乏至强者诞生，且是越来越强之势，后来居然将人族包围。

　　面对如此局面，命运龙皇龙嫣然经过几经勘察得出结论。

　　“圣祖未死，他在战争结束之后，应该改变了天道支持，令皇朝得到了大气运。”

　　这样的情况，让人感到糟糕。

　　命运女皇柳红颜真正的成了睡美人，不死不灭，也不醒，只是在那一缕命运之力的维系下，重新有了生机，也仅仅是一缕生机而已。

　　单纯一个龙嫣然根本撼不动那可怕的皇朝大气运。

　　而罗烈是否因为柳红颜的大宏愿花以命换命活过来与否都不知道，盖因古今道藏在哪里，也没人知道。

　　如此，张鹤长叹一声道：“唯有他出面了。”


第2461章 武王伐纣！

　　自从张鹤说出需要一人出面之后，就有一人无声无息的离开了人族境地，来到了皇朝帝都。

　　见到了那已经苍老的，垂垂老矣的耄耋老人，比干！

　　比干当年在苏妲己尚未从皇朝离开的时候，就与太师闻仲来到皇朝。

　　如今闻仲早已在一千多年前逝去。

　　比干本没有那么长的寿命，因被柳红颜和龙嫣然命运祝福，这才活到现在的，还是生命到了最后关头。

　　他见到张鹤派来的人，就拄着龙头拐杖，带着来人，前往宫廷面见纣王。

　　纣王早已证道成皇，且还是强大的天皇境界。

　　加上命运之力，他是双皇之身，生命力强大。

　　此番，皇朝大军围困人族，纣王大喜，正在召见群臣，要商讨如何一举攻克人族。

　　宫殿中，文武大臣济济一堂。

　　站在最上首的唯有一人，那就是……申公豹！

　　纣王红光满面的道：“而今人族式微，你们有什么建议，能够一举摧垮人族的防御，攻占人族，也好早日将本王的爱妃苏妲己迎接还朝。”

　　他仍旧念念不忘苏妲己。

　　这就是纣王的劫。

　　众臣立时你一言我一语的给出建议。

　　有人支持持久战，耗死人族。

　　有人支持不计代价的攻坚战，打破防御。

　　有人提议招降人族中的一些人，让他们里应外合。

　　总之办法很多，却都让纣王不满意。

　　最后纣王看向了申公豹。

　　申公豹这才老神在在的道：“欲要除掉人族，豹有三计。”

　　“哦？哪三计？”纣王大喜道。

　　“这第一计。”申公豹伸出一根手指，道：“就是……”

　　陡然，外面传来急促的脚步声。

　　“陛下，比干丞相求见！”

　　纣王微皱眉，对于比干，他是很反感的，因为比干是心向人族的，按照他的本意，早就杀死比干了，只是被申公豹阻拦，说是比干为纣王亲叔，若杀他，对纣王的不利，人们会说纣王无情无义，更无容人之量云云，纣王这才没有杀比干的。

　　本来比干是被软禁的，但这两千多年过去，这个软禁早就有名无实了。

　　纣王淡漠的道：“不见。”

　　殿门口却传来比干苍老的声音：“纣王，我行将朽木，见我一见又有何妨。”

　　比干带着张鹤安排来的人，走入大殿。

　　纣王看到比干那垂垂老矣的样子，本来的反感少了些许，他又看向比干带来的人，看着有点熟悉，似是见过，却想不起来了。

　　他贵为纣王，也没理会这人，只是淡漠的道：“比干皇叔，你来此作甚。”

　　比干躬身行礼，道：“我虽然心属人族，但对你能够打下如此大的基业，也是佩服的很，临死之前，特地来见你一见。”

　　“本王却没兴趣见你。”纣王冷冷的道：“都要死了，还是挂念着人族，难道你眼里就没有本王，本王可是你的亲侄子，那个柳红颜算什么，她是窃取的皇位。”

　　比干摇头道：“大商要灭，这是天数。”

　　纣王怒道：“放屁！如果本王在的话，大商何曾会灭，本王的那些兄弟姊妹都是废物，没有修炼到道宗境界，活不到现在，可本王却是天纵奇才，若当初你支持本王，有本王登基为王，大商帝国仍旧存在，而且会更强大。”

　　比干叹息道：“纣王，你还是不懂，你连种族之心都没有，谈何帝国，谁人能服你。”

　　“哈哈哈，不服本王，那本王就杀了他们。”纣王狞笑道：“老东西，你睁开老眼看看，现在可是本王的皇朝要覆灭人族。”

　　“你这也不过是借助圣祖给予的气运支持而已。”比干道。

　　纣王嘲讽道：“你们嫉妒了？哈哈哈，不管本王依靠什么，最后的胜者是本王就行了。”

　　比干道：“所以啊，为了人族，我只能对不起你了。”

　　文武大臣一惊，以为他要刺杀纣王，可以看比干那垂垂老矣的样子，都忍不住笑了。

　　纣王更是大笑道：“老东西，你想杀本王？就凭你，还是凭你身边之人？”

　　比干摇头道：“我们不行，我们只是来毁掉你的大气运的。”

　　纣王等人闻言，笑的更猖狂。

　　“毁掉大气运？”申公豹却是一愣，目光随即落在那比干身旁之人身上，眼睛眯起，脑海中飞速的闪过每一个他能想到的人。

　　比干向申公豹一笑，道：“申公豹，不要想了，你不认识他，纣王认识，只是纣王忘了，他就是当年为大商帝国征战一生，最后为了大商帝国连自己的亲人都斩杀的大商四帅之一的南方百象军统帅，如今的诅咒之神，宁天军！”

　　刹那间，整座宫殿内所有人都如死寂一般的安静。

　　纣王笑声戛然而止，他仔细观看，终于想起来了，这就是当年的那位宁天军统帅。

　　可是一想到宁天军如今的身份，纣王顿时抓狂了。

　　诅咒之神，说白了就是瘟神，瘟神一到，皇朝的气数就要尽了。

　　“老东西！”

　　纣王暴走，倏然来到比干近前，“砰”的一声，一手贯穿比干的胸膛，一把掏出他的心，厉声道：“我可是你的侄儿，大商皇室最后的血脉，你居然这般对我，你还有没有良心。”

　　比干看着自己的心被掏出，他苦笑道：“我不想你死，可你必须死。”

　　扑通！

　　比干仰面栽倒，气息全无。

　　比干，死！

　　纣王听到这最后一句，气的更加疯狂，竟然一口将比干的心给吞了下去。

　　宁天军两眼一闭，低语道：“纣王，你已经没了人性，皇朝必须要灭。”

　　他倏然血肉消融，化作一片灰绿色的气息，以宫殿为中心迅速的蔓延，覆盖皇朝。

　　更是有一缕灰绿色诅咒之气缠绕在纣王身上。

　　纣王暴怒，释放力量要将之摧毁，却不想那灰绿色的诅咒之气却入得他的身体，没入灵魂，与灵魂契合为一。

　　从此纣王霉运不断，战事不利。

　　一代碧血青天的忠臣，诅咒之神宁天军，死！

　　如此种种的局面，让申公豹看在眼里，意识到皇朝大势已去，他悄然遁走。

　　尚未离开帝都，倏然有人挡住了他的去路。

　　“叶浮空？！”

　　申公豹看到这人，先是一惊，随即狂喜道：“你证道成祖了？太好了，太好了，这样一来，我们仍旧是胜者，天下无祖，你为祖境，可平天下！”

　　叶浮空笑道：“申公豹，你没发现我的生命力在流逝吗。”

　　“呃？”申公豹这才注意到，不禁脸色大变。

　　叶浮空道：“你可能还不知道吧，我从来没有背叛人族，我加入冥，也只是来做内线的，我是人族太上罗烈的第六位弟子，所以我本该证道成祖，奈何所有的大气运却是属于皇朝的，而我心属人族，所以大气运不加持在我身，反而要害我，幸好我坚持过来了，却也因皇朝遭遇霉运诅咒，让我有幸踏足祖境，只可惜，我却要命不久矣，不过，还好，我至少可以为人族除掉你。”

　　申公豹惊悚。

　　叶浮空一剑斩首申公豹，将之彻底抹杀。

　　吊住一口气的叶浮空大开杀戒，将皇朝帝都杀了个底朝天，虽然最后没能找到逃窜的纣王，他却将皇朝后方彻底击垮，然后一鼓作气杀奔人族，将围困人族的大军统帅白武禅等统统斩杀，解决了人族之危后，他的生命也到了尽头。

　　叶浮空临终前，在人族大地上走了一遭，最后道：“我这一生，卧底在冥，从未在这生我养我的大地上生存，今朝余愿已了。”

　　叶浮空坐化在神谕镇，当年向罗烈拜师的地方。

　　如今的神谕镇早已荒凉。

　　杨戬，金蝉子，道古阳，李神通等罗烈的四个弟子前来，将他的尸骨抬走，埋葬在人族祖地。

　　那里埋葬着为人族战死的诸多英烈。

　　叶浮空旁边就是紫金天犼，混元莽牛，还有千针紫藤树的坟墓。

　　这三人当年也在圣祖之战中亡故，而亡命的地点是在曾经的人族帝都朝歌。

　　也就是圣祖一击轰退柳红颜和龙嫣然的命运之剑后，那力量扩散要吞噬所有人，他们返回营救，以自身接纳那力量，挽救了姜子牙，张鹤等等所有人族剩下的高层。

　　紫金天犼与混元莽牛当场丧命。

　　千针紫藤树虽然证道成祖，却承受了太多的力量，最终坚持了一年，终究还是没挺过来。

　　但是他临死前，分出一根树枝，如今已经在人族高层亲手照顾之下，茁壮成长为一株小树。

　　故而千针紫藤树，是死非死，也已无从验证。

　　只是伴随着叶浮空的出手，伴随着宁天军以死为代价的出手，伴随着比干之死，人族大势终起，皇朝大势已去。

　　接下来，人族全面出击。

　　武王伐纣开始。

　　面对如此局面的纣王仍旧显示出可怕的能力，他硬是支持了三百六十七年，才最终溃败。

　　纣王也被杨戬，金蝉子，南宫天王，牧野流星等等联手斩杀。

　　期间人族战死者无数，以罗烈弟子道古阳，李神通最为有名，另外还有李忘尘，萧离恨，冷云冲，金翅大鹏鸟等等。

　　武王伐纣结束。

　　天下太平。

　　但，悬在人们头顶上的一把剑却始终没有消停。

　　圣祖不死，已经透过那曾经皇朝的大气运得到验证，他不出，意味着战事未完。

　　而这一等，就又是三百年。

　　某一天，色彩缤纷，经过祖血浇灌的天下，更是繁荣的时候，盛世开启，人族英才辈出之际，陡然间，天地间所有的色彩一下子消失，无尽的光彩统统的流向一个方位。

　　一股让天下人族为之惊喜，让所有人激动落泪的气息从那里弥漫开来，迅速的覆盖整个天下，连那被刺激的天道都被这一缕气息给压迫的退出天地。

　　一个满是苍凉的声音响起。

　　“我回来了！”


第2462章 天地轮回！

　　天地间唯有黑白，再无任何色彩。

　　所有的色彩斑斓，都汇聚到了那虚空中的一点。

　　这一点慢慢的放大，最终重现在世人面前，赫然是早已成为历史的……古今道藏！

　　一人从里面走出来。

　　他站在天地间，俯瞰芸芸众生。

　　天下人族齐齐跪拜，狂呼道：“太上！”

　　他正是罗烈！

　　肉身与本尊元神被圣祖所杀，却未曾伤及第一元神分毫。

　　却有执念反噬。

　　执念是针对罗烈全体所有的，不会单独针对本尊，而不理会他的第一元神。

　　而柳红颜以命换命的大宏愿，终于破了他的执念。

　　执念消除，罗烈第一元神立时重塑肉身，当即证道。

　　就算是曾经他已经沉淀那么多岁月，他已经强大到无与伦比的地步，他证道仍旧花费了将近七百年。

　　这已经是非常非常之快。

　　只因为他知道，圣祖没死。

　　只有他这个层次，才会感应到圣祖仍旧活着。

　　所以他要抢先在圣祖恢复之前，先行完成证道，否则他会抱憾终生。

　　曾经那一位位的人族英烈，用性命换取了圣祖重创，给他赢得了机会，他岂能再让自己悔恨。

　　所以他证道了，以惊人的速度完成。

　　他率先出关。

　　“待我杀圣祖！”

　　罗烈向芸芸众生丢下这句话，就一步踏出去，降临在宇宙星空的尽头。

　　赫然是那不归天路中的雷台前。

　　前方是无尽的深紫色雷电雷海。

　　圣祖就在这里盘坐，他的肉身已经重塑。

　　等到罗烈看到他的时候，圣祖也跟着醒来。

　　“你来了，我等你很久了。”圣祖笑道。

　　罗烈眯眼道：“你自我疗伤与修炼同步进行的。”

　　圣祖哈哈大笑道：“当然！你能感应到我，我当然也可以感应到你，我知道你再出世必然证道成祖，且是混元战力，我岂能输给你，我本来就接近混元战力的祖境，就算是有伤势在身又如何，还不是让我成功了，如今你我皆是混元战力的祖境。”

　　“那也有差别！”罗烈不再废话，当即动手。

　　圣祖狂笑应战。

　　史上从未有混元战力的祖境诞生，那只是理论上的战力极限。

　　但这一世，却出现两个，还是死敌。

　　他们这一战，打爆了这尽头处，打爆了不归天路的前五十个台阶世界。

　　本来就破碎，经过他们激战，彻底爆灭，不复存在。

　　不归天路从此中断。

　　他们却没有罢手，仍旧大战不休。

　　战斗打入了深紫色雷海中，一战千年。

　　诚然罗烈拥有弃剑之后的绝世战力，有战斗规则的无双存在，令他的战力达到混元战力的高度。

　　但是圣祖何尝不是，他凝练了天道规则，天机规则，命运规则，形成了独属于他的圣祖规则，更胜过罗烈的战斗规则一筹，可以与罗烈加上弃剑之后的全新战力和战斗规则结合的交锋。

　　一样的混元战力，一样的体质，一样的无敌。

　　这一战，杀的天地崩灭，杀的深紫色雷海都彻底散掉了。

　　这一战，从未停止，持续了万年之久，人间已经更迭了不知多少代，他们的大战始终不停。

　　虽然圣祖曾经提议罢战，两人共掌天地。

　　罗烈岂能同意，那一位位同伴的战死，他如何能够停战，即便是同归于尽也要战。

　　千年，万年，十万年！

　　打到了极致，十万年岁月流逝，金色雷海被打爆，最后的死亡雷海都被打的要爆掉的迹象。

　　人间业已不知更迭多少次。

　　已经有太多的人忘却了还有这两个人。

　　有太多的人忘却了曾经有人为他们而战。

　　只有那些活着的，在坚持着，坚守着，不曾改变的初心，他们瞭望着世界尽头。

　　却叹息，自从那一战之后，再无祖境诞生。

　　就算是暗猫玉容也只是重修到至强者，难以跨越最后一步。

　　尧舜禹三皇也是如此。

　　唯一的还保留祖境的北凰琴仍旧未曾出关。

　　柳红颜还是如睡美人般。

　　倒是人族的佛门兴盛，只因为两位至强者的佛徒出现了，他们一个邪魅，是邪佛；一个喜欢一本正经的胡说八道。

　　而世界尽头的大战，不曾停顿。

　　大战绵延十八万年时候，死亡雷海被打爆，那世界之巅的所在更是被他们的力量余波推送到了无法眺望的地步。

　　从此世间再无人知道还有一座世界之巅。

　　也是看到那世界之巅，罗烈心有所感，知晓世界之巅内的第十八个光球，即全新的一个世界已然成型。

　　他在与圣祖大战中，传音下来。

　　天下芸芸众生，统统被至强者们聚集起来，再有罗烈洒下无边无际的剑道气泡世界，将他们统统的收入其中，最后汇聚在一个大世界气泡中，收入自身的意识海。

　　面对罗烈此举，圣祖大笑道：“罗烈，你这是要带着他们拼命吗？”

　　“不，我要杀你！”罗烈冷酷的道。

　　圣祖狂笑道：“你我实力相当，再战一百万年，你都要死。”

　　罗烈不言，双手伸展，猛地将气息外泄，不再压抑。

　　圣祖仍旧压抑气息。

　　只因他们气息外泄，是要毁灭这天地的。

　　见到罗烈此举，圣祖更是不解，讥讽道：“就算是这天地破灭，你仍旧打不败我。”

　　罗烈不言，只是外泄气息。

　　以他那混元战力的祖境实力，气息都可以压迫天道，可想而知，当他完全不在压制之后，气息外泄贯冲天地，令这天地立时出现裂痕。

　　天道登时出现，要维护天地。

　　刷！

　　罗烈第一次撤退，不与圣祖一战。

　　他退出之际，劈手将天道擒拿，一手镇压。

　　圣祖狞笑，再度杀上来。

　　罗烈一手镇压天道，一手大战圣祖，这样一来，他就出现了劣势。

　　毕竟双方本来就是旗鼓相当的，有天道干扰，如何抗衡。

　　圣祖杀的罗烈节节败退。

　　但是罗烈始终咬牙坚守应战。

　　于是，这天地被彻底的打爆。

　　他们在这无天地的一片混沌中交锋。

　　一战无岁月，始终不休的征伐。

　　混沌中唯有他们杀战。

　　从起初罗烈要一边镇压天道，一边交锋圣祖开始不过十万年，那天道就在侵染罗烈的祖血之后，重新焕发了人族先贤的意志。

　　天道要参战被罗烈阻止，改为全力运转重新开天辟地，塑造世界。

　　这又是花费十万年。

　　全新的世界在天道支撑之下重现。

　　这世界于混沌中开天辟地刚生，天道入住，命运与天机即将出世。

　　罗烈抖手将龙嫣然和睡美人柳红颜一起其中，令她们沐浴命运和天机而生。

　　龙嫣然明悟，放弃命运，统统灌入柳红颜之身，令她成为真正的命运之身，而她则踏入天机之中，沐浴天机而生。

　　罗烈也得以放开手继续与圣祖交战，与世界之外杀伐七十万年之久。

　　直至此刻，重新开天辟地的世界才告达到巅峰，还远胜过曾经的一个个世界。

　　大战的罗烈倏然退入世界之中。

　　圣祖大笑道：“你这是要毁灭这个世界呀，我成全你。”

　　他追杀而入。

　　可是他一进来，世界内所有的生灵统统的消失无踪。

　　天道，命运，天机也隐世不出。

　　唯有世界根本印在罗烈脚下浮现出来，他冷酷的道：“当年我登上不归天路，踏足世界之巅，就以自身的天地烘炉，四象元神，外加逆走时空的青龙印记，塑造了这新的世界，所以此世界的根本印是我的。”

　　圣祖大惊，急忙退走。

　　“世界根本印，天地烘炉！”罗烈双手伸展。

　　轰隆隆！

　　世界演化出天地烘炉之相。

　　世界根本印浮现出四象之身。

　　天空浮现“天地有正气”的浩然大字。

　　罗烈暴喝：“炼！”

　　天地烘炉运转，世界如烘炉，炼杀圣祖。

　　圣祖狂喝出手。

　　罗烈也暴力出手交锋。

　　他与圣祖战，不胜不负，平手。

　　如今一个世界如烘炉，外有天道，命运，天机的加持，强力的催动。

　　又过三万年，圣祖终究不敌，开始溃败。

　　再过五万年，圣祖被打爆肉身，血肉被瞬间炼化滋养这世界，令世界更胜往昔。

　　仅存的元神再也无法支撑，终于勉强抗拒千年之后，被罗烈一拳轰爆。

　　前后历时一百多万年，终杀圣祖！

　　罗烈也将气泡世界内不知更迭多少人的上个天地的人放出来，填充这个世界。

　　天道横亘天地间。

　　命运与天机却化作两个绝代佳人陪伴在罗烈身边。

　　他们联手在这世界尽头，搭建创造了一个全新的世界，命名为天界。

　　自此之后，罗烈亲手划下准则，凡武道超过道宗境界者，一律飞升天界，受天界法则约束，可长生，却不可下界祸乱。

　　做完这些，罗烈以无上大手段治疗始终难以修复本院的北凰琴，更是只手之下让暗猫玉容回归祖境，令尧舜禹三皇回归祖境，然后他便带着这些祖境，向天道讨要了曾经上个天地战死之人的印记，去往了世界之外，寻找那弥散在天地间的一些他们的痕迹，他要让他们重塑归来。

　　而留下了杨戬，金蝉子等维护天地和平。


第2463章 后记！

　　某年某月某日，绵延的龙脉山中，一株参天古树之下，有着一个远离繁华的小村落。

　　村子中的人都是朴实的民众，他们不修武，只是生活在此。

　　虽然村外的世界，有着太多太多的妖兽出没，有大危险。

　　但是从未有一只妖兽敢于踏足这个村子。

　　甚至曾经有武道中人发现此地，想要前来一探究竟，却也被一股无法形容的威力吓走。

　　村子里的老人说：“这是因为那株树，乃是神树，是守护他们而生的。”

　　也有老人说：“是因为那树下坐着的僧人，他在我老老老老爷在的时候，就在那里坐着，给孩子们讲故事，当年啊，我还是小孩子的时候，他就在那里，给我讲关于人族的故事。”

　　还有老人说：“这老僧人是个疯子，有时明白，有时糊涂，他能活到现在，一定是这株神树的缘故。”

　　此刻，那位看上去满脸老人斑，皱纹纵横如沟壑的老僧人，还在给村里的小孩子们讲故事，讲的是关于人族太上罗烈的故事。

　　当他讲完，有孩子忍不住问道：“那个圣祖被打死了，那么罗烈的红颜知己们呢，他们都恢复了吗。”

　　老僧人笑道：“恢复了，恢复了，有我在，岂能恢复不了。”

　　“嘻嘻，疯僧又胡说了。”小孩子笑道。

　　又有小孩问道：“疯僧，你说罗烈那么厉害，他真的拿到那些死去之人的痕迹，去世界之外能够找到让他们起死回生的神物吗。”

　　老僧人似模似样的道：“那就让我来算一算，我可是神僧，能掐会算的。”

　　“咯咯，疯僧又疯了。”

　　“快跑啊，疯僧又犯疯病啦。”

　　小孩儿们嬉闹着跑开了。

　　老僧人摇摇头，自言自语的道：“他会成功的，他早晚都会回来的。”

　　是夜，月朗星稀，皎洁的月光洒在神树下，老僧人在沉睡，发出的鼾声如雷。

　　他仿佛做了个梦，梦中有人在呼唤他。

　　“吹雪，我回来了。”

　　迷迷蒙蒙中，老僧人睁开眼睛，看到一个神采飞扬的男子站在他的面前。

　　老僧人的眼睛突然红了，泪水禁不住的流下来，颤声道：“我知道你一定会回来了。”

　　当天光大亮，村子里的人走出家门，却发现神树下的老僧人不见了。

　　有人看着那空空如也的神树下，自语道：“其实我一直想问，疯僧说的故事是真是假，这个世界上真的有一个人叫罗烈吗，他真的拯救过世界吗？也许都是他编的吧。”

　　（全书完）
